
书名：开艘航母去抗日

作者：且听沧海

类型：历史军事



作品简介：

　　中国下一代航空母舰“北京”号，在一次执行任务途中，回到了甲午战争时期，俘虏日本舰队，全歼入侵朝鲜的日军，轰炸东京，抗击八国联军，强占沙俄领土……

　　舰上的将士，用来自未来的尖端的科学技术，改变着一个民族的命运……

　　正当中华民族蒸蒸日上的时候，舰上将士没有想到，他们的穿越，促进了西方列强的飞速发展，突然有一天，世界大战骤然来临，而他们，不得不以一艘航空母舰，对抗整个西方世界的入侵……


第一卷 甲午风云


第001章 危机来袭

　　当“北京”号航空母舰礼堂的大门被勤务兵匆匆忙忙撞开的时候，舰长林远正微笑着举着酒杯，向在座的科学家和工程师致敬。

　　礼堂里正在举行庆功宴，庆祝“北京号”航空母舰最后一次航海试验圆满成功，林远想不通，是什么情况让勤务兵这么慌张。

　　勤务兵扫了一眼在座的没穿军装的人，强忍着慌张，凑到林远耳边嘀咕了几句，林远眉头一皱，快步离开了礼堂。

　　“北京”号航空母舰，雷达室。

　　林远走进雷达室，里面一片忙乱，技术官和操作手紧张地调试着设备，对海警戒雷达的屏幕一片空白，对空警戒雷达的屏幕一片空白。“不可能是电磁干扰！”他心里想着，他知道强电磁干扰下的雷达屏幕的样子，那上面的杂乱波形像菜市场一样嘈杂。

　　看到舰长，雷达官连忙立正敬礼，林远一摆手制止了他，问道：“怎么回事？”

　　雷达官连忙说：“报告舰长，雷达没有电磁波发出，初步怀疑是发射机或者接收机故障。”

　　林远说：“怎么可能？舰上的雷达有十几部，发射机和接收机总共有上百部，怎么可能同一时间全部出故障？”

　　雷达官无言以对，这样的故障从未见过，林远心中默默念道：“但愿只有对海警戒雷达和对空警戒雷达出了故障。”他之所以这样想，是因为航空母舰外围有十几艘驱逐舰和护卫舰，它们可以分担一大部分警戒任务。

　　林远在雷达官的陪同下，快步走向飞行控制室，那里是管控飞机起飞，降落的中枢，从这里可以看到甲板的飞机起飞和降落部分。他刚刚走进飞行控制室，心中一凉，他看见控制室的雷达屏幕同样是一片空白。这意味着空中管制雷达和着舰引导雷达同时丧失工作能力，这意味着外面尚未着舰的一架歼24战斗机，在茫茫的大海上，再也找不到母舰，就算找到母舰，也没有办法安全降落。

　　这种战斗机是一种具备隐身，超视距攻击，超机动能力的重型舰载机，造价极其昂贵，因为装备故障而损失一架的责任，他是无力承担的。更重要的是，舰载机的飞行员徐峰，是他多年的好兄弟，两个人从同一所大学毕业，又同时被选拔为飞行员，他的飞行技术自然是数一数二的，舰长一般从有舰载机飞行经历的人员中挑选，要不是他松散的性子，这个舰长说不定是他的。

　　他无意间从向窗外看去，甲板上等待飞机降落的工作人员显然不知道雷达系统的异象，正在有条不紊地忙碌着，着舰辅助连的几名士兵正在掀开“菲涅尔”透镜的罩布，几名士兵正在检查拦阻索和拦阻网，一名士兵开着牵引车到达预订位置，升降甲板已经打开。损失管制连准备好消防等设施，坐在一边等待着几乎不可能出现的事故。他们三五成群地说着话，哈哈笑着。

　　林远收回目光，默默地想着，雷达系统失灵，意味着航空母舰变成了聋子和瞎子，彻底丧失了防备打击的能力，他本能地抬起头，寻找着自己的护航舰队，突然，他发现今天的护航舰队和以前的不太一样。

　　首先，远处的军舰冒着微微发黑的烟，护航的驱逐舰和护卫舰都使用燃气轮机，燃料燃烧得很充分，所以排出的废气不会有这样的黑烟；其次，它的外形看起来很凌乱，不像以前的军舰那么棱角分明。

　　林远举起望远镜，看向远方的军舰，第一眼就让他脊背发凉，那艘军舰上赫然挂着一面大旗，白色的底，靠近左边是一颗红色的太阳，太阳四周辐射出十六条红道！

　　那是日本海上自卫队的军旗！

　　望远镜的标尺显示，这艘军舰距离自己不超过四千米！他的冷汗都快冒出来了，四千米，要知道，航母的防御距离可以达到五百公里以上，它居然突破到这么近的距离，战争要爆发了吗？

　　想到这里，他的心里不由得激动起来，公元663年，公元1592年，公元1894年，公元1931年，我们和这个所谓的一衣带水的领邦打了四场改变两个民族命运的战争，一衣带水，只有中华民族会带着这么无私的情怀去对待身边的敌人，前两次战争的荣耀无人记起，而后两次战争，却在中华民族的历史上抹上了最黑暗的笔墨！

　　公元1894年，中国农历甲午年，清光绪二十年，明治二十七年，中国和日本因为朝鲜爆发战争，中国称甲午战争，日本称日清战争。这一战，北洋水师全军覆没，次年签订马关条约，中国被迫承认朝鲜独立，从此丧失朝鲜的宗主国地位，中国赔偿军费白银两亿两，割让台湾及所有附属岛屿，澎湖列岛，辽东半岛给日本！时至今日，被掠去的北洋水师的锚还在日本公园里展出，旅顺大屠杀的亡魂还在哭泣！这是每一个炎黄子孙都不容遗忘的耻辱！

　　今天这一战，将会洗刷掉过去的耻辱！今天这一战，将会托起一个民族的伟大复兴！

　　可是作为一个高级指挥官，他的理智很快占据了上风，“兵者，国之大事，死生之地”，冒然挑起战争，必然将民族推进万劫不复的深渊。

　　他再细看时，不由得皱起了眉头，因为对面那艘军舰，根本不像一艘现代军舰，高高的烟囱里冒着黑烟，上面没有雷达设备，没有反舰导弹和防空导弹，两舷上开着炮口，林远在大学的时候曾经学习过军舰的历史，这些知识让他隐隐约约觉得，那是一艘19世纪的日本军舰。

　　“日本海上自卫队的军旗和旧日本海军的军旗是一样的，难道这艘军舰真的是旧日本海军的军舰？难道我们回到了过去？”林远对自己的想法感到吃惊，回到过去，这是只有穿越小说中才会发生的事。

　　他来不及细想，隐隐约约听见一阵闷响，远处的军舰上突然冒出一阵白烟，然后一片黑点在空中向自己扑来，那些黑点，竟然是无数颗炮弹。


第002章 战神凌空

　　旋转着的炮弹呼啸而至，第一枚炮弹擦着舰岛上的飞行控制室的窗子，落到海里，“轰”地一声溅起十几米高的水花；第二枚炮弹重重撞在着舰甲板的中央，随即触发引信开启，炮弹里的十几千克烈性炸药瞬间爆炸，产生的强大的冲击波里，杀伤碎片夹杂着炸碎的弹壳，两道拦阻索顿时炸断，巨大的热量甚至将一小块甲板熔化。

　　第三枚炮弹撞在了船舷上安装的救生浮筏上，带起救生浮筏的同时也改变了飞行轨迹，触发引信在这一撞之下开启，炮弹在弹射器上凌空爆炸，弹射器在甲板上的部分被炸成碎片，起飞甲板也被炸得坑坑洼洼，好像一面坏了的筛子……

　　当炮弹在航空母舰上爆炸的时候，林远简直不敢相信自己的眼睛，从他接触海军的第一天起，他就知道，航空母舰最大的敌人是反舰导弹和重型鱼雷，他的噩梦是一枚四倍或五倍，甚至是十倍音速的反舰导弹，安静地冲向航空母舰，因为它是超音速的，所以它带起的声音要在它之后到达航母上的人的耳朵，如果这些人还活着的话。

　　导弹撕开航母的外装甲，钻进航母的肚子爆炸，然后引爆燃油库，弹药库，核反应堆，航母在一片片爆炸声中沉入海底……

　　重型鱼雷同样是难以解脱的噩梦，相比于张扬的导弹，它更像是一个在暗夜里行动的杀手，沉默而又致命，装药量一吨的战斗部足以撕碎一多半的水密舱，大量涌入航母的海水让它像一块秤砣一样飞速下沉……

　　而今天的情况让他始料未及，他们的战舰是中国最先进的航空母舰，外围有八百公里的防御圈，外围十几艘驱逐舰和护卫舰上的防空导弹足以应对一个中型国家全部的导弹同时攻击！他们今天，居然遭到了舰炮的打击！居然遭到了射程不到五十公里的舰炮的袭击！

　　林远的头脑中立刻想到：日本人开火了！战争爆发了！可是他很快否定了自己的想法。首先，战争的发生不可能没有预兆，交战国在交战之前会有一系列的政治经济冲突，而现实是，中国和日本虽然龃龉不断，但是还没到开战的地步；其次，怎么可能有军舰绕过上千公里的防御圈，抵近航母发动舰炮攻击呢？就算抵近到这种距离，为什么要用舰炮呢？用重型鱼雷不是更好吗？

　　可现实就是：几千米之外的军舰用舰炮向自己的航空母舰狂轰烂炸，十几艘护航的驱护舰不见踪影。林远的头脑中闪出了种种打击敌方军舰的措施：首先，舰载机，这是航空母舰上最大的杀手锏了，可是现在的情况舰载机绝对不能起飞，因为甲板已经被炸坏了。

　　其次，反舰导弹，可是航空母舰上根本就没有安装反舰导弹，由于把反舰，防空的任务分担给了外围护航舰队，所以“北京”号航空母舰上甚至没有像美国“尼米兹”级航空母舰那样装备防空导弹；最后，只剩下近防炮，近防炮虽然不能打击对方军舰，但可以在一定程度上拦截飞来的炮弹。

　　林远急忙下令：“全舰进入战斗状态，这不是演习！近防炮准备！攻击！”

　　通过先进的指挥系统，整艘战舰像是突然睡醒了一样，所有人立刻奔赴最近的战斗岗位。可是由于试验任务的圆满结束，战舰正准备返回母港，长时间紧绷着的舰上官兵正打算放松一下，有的连队甚至组织了官兵洗澡，当战斗指令下达的时候，有的战士连衣服都没穿好就冲了出来。

　　炮弹还没打来的时候，近防炮位上的炮手也已经发现了异象，近防炮的火控雷达屏幕突然间一片空白，可是炮位上的炮手只是操作员而不是工程师，所以对于这种异象束手无策，正当他们准备上报时，炮弹就在甲板上炸开了，训练有素的炮手虽然不知道炮弹从哪里来，但是他们立刻接通了系统电源，进入战斗状态，只等一声令下，那炮口就会以一万发炮弹每分钟的速度洒下死亡之雨。

　　“北京”号航母上的1030近防炮系统采用十联装30毫米炮管，采用雷达和光电两种制导方式，是防御敌方导弹和战机的最后屏障。

　　接到了攻击指令，炮手立刻操纵火炮进入攻击状态，由于雷达失灵，所以切换成光电瞄准，炮口吐出火舌，飞向航母的炮弹被打得凌空爆炸，像一朵朵盛开的礼花，可是突然之间，飞来的炮弹突然多了起来。

　　从林远走到雷达室，再到他下达作战命令的这段时间里，航空母舰一直以18节的经济航速沿着航线行进着，突然间林远发现，远处又出现了一艘攻击自己的军舰，这时他明白，对方的军舰排成了一列纵队，刚刚攻击自己的恰恰是纵队的队尾，自己的航母航速看来要比他们的军舰快，所以，沿着原来的路线前进的话，将会暴露在更多的炮口之下，林远急忙下令：“右满舵，航行135，双车前进四。”

　　右满舵，是让舰艇以最大速度转向；航向135是指方向，以正北为0，顺时针旋转一周划分为0-359，他根据炮弹的轨迹简单算了一下，航向135可以最快脱离对方射程；在“北京”号上，装备两座压水核反应堆，4台汽轮机，每两台为一组，分为左车和右车，前进四就是以最大速度前进。

　　这个指令一下，核反应堆立刻全功率运行起来，冷却水进口阀门已经开到最大，海水淡化系统跟着运转起来，核反应产生的巨大热量瞬间将成百上千吨淡化后的海水变成水蒸气，水蒸气推动汽轮机，联接螺旋桨的主轴跟着飞速旋转，水中的螺旋桨产生巨大的推力，航空母舰，这个十万吨的海上巨人，缓缓地转过头来。

　　可是航母毕竟太大了，十万吨的质量带来的惯性，不是一时半会就能克服的，正当航母转头时，又有一艘军舰发现了航母，炮口缓缓地转了过来。

　　林远心急如焚，因为己方的舰岛已经正对着对方的炮口，舰岛就是航空母舰的甲板上的建筑，上面都是雷达设备，这些设备一旦被打坏，航空母舰就立刻变成了聋子和瞎子。更可怕的是，上面有无数的雷达操作手和作战参谋，这些人极有可能在敌方炮火的打击下丧生！

　　由于航母搭载的各种舰载机数量达到七十余架，所以机库里只能装载一半的飞机，有三十架歼24战斗机就停放在舰岛旁边的甲板上，这样的炮火，足以让他们报废！而这些舰载机一失，航母上就只剩下不到十架歼24和各型作战能力偏弱的预警机，反潜机！这样一来，航母就像是被废去手脚一样！

　　如果那架在歼24回来就好了，对面的三艘军舰，在飞机的打击下，几分钟之内就会丧失战斗力！林远这样想着，可是他却清楚地知道，现在，航母根本联系不到那架飞机，现在唯一能做的，只有等待！

　　突然，一阵飞机的轰鸣声划过航母上空，所有人见到它都不禁欢呼起来，那架飞机，正是他们苦苦等待的那架舰载机！

　　那是他们的战神，在凌空飞翔！


第003章 生死着舰

　　正当徐峰哼着歌，驾驶着歼24战斗机巡航的时候，突然之间，雷达屏幕一片空白，他一下子想到，他把自己弄丢了。

　　舰载机在距离航空母舰几百公里的地方巡航的时候，飞行员不可能通过目视发现航母，只能通过航母上的空中战术导航系统来获知航母位置，这套系统实际上是一套能表示位置的无线电导航设备，航母发出带有自己位置信息的电磁波，舰载机接收，飞行员从电磁波里知道航母的位置，而现在，徐峰的雷达接收不到任何信息了，也就是说，徐峰再也找不到航母了。

　　雷达屏幕上的这种空白意味着雷达完全没有接收到电磁波，难道是雷达故障，歼24的有源相控阵雷达在国际上处于顶尖水平，故障率是很低的，就算是故障，也不可能是这种大故障啊！

　　现在能做的，只有违反无线电静默的命令，打开无线电通信设备来和母舰联系了，他打开无线电，耳机里只有一片“沙沙”声，无线电也失灵了。

　　是敌人的电子攻击吗？他一下子想起了刚刚如影随形的那架日本F-2战斗机，他有时甚至能看见那架战斗机飞行员的长相，他举目望去，那架F-2已经无影无踪了。

　　外星人，灵异事件，一个个科幻小说里才有的名词出现在他脑海里，他自嘲道：“还有闲工夫想这些，先把航母找到再说吧。”

　　一架飞机不可能永远飞在空中，如果燃油耗尽之前还不能找到母舰的话，那下场就只有机毁人亡了。虽然面临着生死时刻，可是徐峰却并不慌张，越是危险就越冷静，正是他的优点之一。他调出飞行控制计算机里航母位置信息的记录，向着最后的坐标飞过去，飞机的速度比航母要快得太多，在那个坐标附近，一定能找到航母，他把飞机高度降低到一千米，加大油门，歼24的超音速巡航能力展露无遗。

　　到达最后的坐标之后，他把飞机降低到四百米，同时开启光电探测装置，开始搜寻航空母舰。热成像屏幕上的大海是一片安静的绿色，军舰比大海的温度要高，所以在屏幕上会呈现红色。

　　渐渐地，他居然发现了母舰，真是有种死里逃生的感觉。可是随后他却发现，在距离航空母舰几千米处，几艘军舰正冒着黑烟，正在打击航空母舰。

　　“战争爆发了！”徐峰心里想着，一阵热血涌上心头，当年大学毕业去当飞行员，就为了能有这么一天。

　　他将飞机切回手动模式，下压操纵杆，拜强大的发动机所赐，二十八吨的重型战机像一只灵巧的燕子一样下降，直到贴近水面三十米才停下来，在这个高度上，不容易被雷达发现。

　　正当飞机飞速接近军舰的时候，徐峰又发现了一个问题，由于只是常规对空警戒任务，而且不是处于战争准备期间，自己的战机没有携带反舰导弹，弹仓里只有两枚霹雳21型空空导弹。

　　空空导弹和反舰导弹的一大区别就是战斗部，反舰导弹的战斗部威力要比空空导弹强大得多，所以徐峰不敢肯定这两枚空空导弹能对敌方军舰产生有效的打击，他甚至担心导弹没法击穿军舰的外装甲。

　　徐峰灵机一动，开启了发动机的加力燃烧室，飞机的尾喷口瞬间喷出了五米多长的烈焰，速度表上显示飞机的速度已经达到了2.7马赫，如此高的速度赋予了导弹巨大的初动能，让导弹可以撕开对方军舰的装甲。

　　渐渐地，对方军舰进入了导弹射程，远远看去徐峰也觉得奇怪，那艘军舰甲板上的建筑看起来很凌乱，而现代军舰为了减少雷达反射面积，纷纷采用一体化设计，外形力求简洁，那艘军舰两舷上居然还开着炮口，长长的炮管伸出来，无疑大大增加了雷达反射面积。

　　奇怪归奇怪，徐峰还是锁定了目标，打开弹仓，两枚导弹喷出火舌，像两只饿狼扑向肥羊一般，冲向敌舰。

　　第一枚导弹撕开了军舰船舷上的装甲，在火炮之间爆炸，高速飞出的破片瞬间引爆了还没有发射的炮弹，巨大的气浪眨眼间将甲板上的瞭望塔掀飞；第二枚导弹从第一枚导弹的撕开的缺口钻进去，在撞上锅炉的时候爆炸，锅炉壁面被打得千疮百孔，锅炉里的高温高压蒸汽像挣脱了枷锁的囚犯一般争先恐后地钻出来，把锅炉边上的人烫得尸骨无存，紧接着，轰的一声巨响，锅炉爆炸开来，锅炉一坏，军舰顿时丧失了动力，在水面上停了下来。这时，其他军舰纷纷停止了炮击。

　　发射完导弹的徐峰，来不及欣赏导弹击中敌舰的壮观场面，关闭加力，一拉操纵杆，同时发动机尾喷口的矢量推进装置转过了一个角度，战机立刻抬起头，向天空冲去，正在这时，飞机的雷达和无线电设备一下子恢复正常。

　　林远看见对方军舰停止炮击，心里一阵激动，正在这时，徐峰的声音在无线电台里响起，“雏鹰呼叫鸟巢！请求着舰！”

　　林远听见好兄弟的声音，连忙说道：“你小子干得漂亮啊！要不是你，我们不知道还要挨多少炮弹。”

　　“那些客套话回去再说，现在我能着舰吗？”

　　林远回头看向参谋，参谋皱着眉摇摇头，说道：“甲板被炸坏了，拦截索也炸坏了，现在着舰可能会有危险。”

　　林远于是说道：“航母无法降落，你还是返回岸上基地吧。”

　　徐峰笑道：“我的油不多了，离我最近的岸上基地是日本嘉手纳空军基地，你觉得他们会欢迎我吗？再说，陆上的基地没有一点信号，我怀疑我们的祖国已经遭受了核打击，然后我们在大洋深处的核潜艇开始了核反击，现在世界已经毁灭了。”

　　林远骂道：“都什么时候了，你还胡说八道。我命令，着舰！”随后命令，准备拦截索和拦阻网。

　　徐峰接到命令，调整飞机方向，对准了着舰跑道，着舰引导雷达失灵，只能依靠菲涅尔透镜式助降系统，这套系统就是一套光学系统，飞行员在着舰过程中，如果看到透镜发出橙黄光，就说明可以准确着舰。

　　徐峰是一个经验丰富的飞行员，下降过程他并不担心，他最害怕的是航母上被炸坏的甲板，跑道上面布满了弹坑，一旦飞机起落架碰到了弹坑，飞机将不会沿着原定的路线向前滑跑，而是会向两边转，掉进大海还算幸运，一旦撞上了航母舰岛，那么里面的工作人员的生命也会受到威胁，想到这里，他打开放油板，放出了多余的燃油，并且关闭了发动机。他知道自己这么做事极其危险的，飞机在着舰的时候一定要处在最大速度，目的就是一旦着舰不成功还能再次飞起来，可是徐峰这样做完，就只有一次着舰的机会，一旦失败，只有机毁人亡！

　　飞机慢慢地接近甲板，飞机尾巴伸出拦截钩，放下起落架，轮子挨到甲板了，这一下似乎是挨到了所有人的心里，每个人心里都“咯噔”一下，随即，拦截钩钩住了第一道拦截索，这时，拦截索砰地一声崩断了，每个人的心里跟着一提，所幸第二道拦截索死死地拉住了飞机！

　　人们的心稍稍放下一点的时候，惊变又起，起落架的轮子碰到了弹坑，起落架受不住这样的冲击，咔嚓一声折断了，机头一低，重重砸在甲板上，划出一大串火花！

　　屋漏偏逢连夜雨，第二道拦截索刚刚被炸出了裂痕，现在受不了飞机的冲力，砰地一声断成两截，现在能拦住飞机的，就只剩下前面的最后拦阻网了，一般情况下，拦阻网和飞机相撞，会对机体有一定的损伤，所以不到万不得已，不会使用拦阻网，现在要是不用拦阻网，飞机将会直接冲向大海。

　　正当所有人期待着拦阻网拦住飞机的时候，飞机的左后起落架撞上了弹坑，飞机猛地向一边一转，竟然绕开了拦阻网，向着航母舰岛冲来。

　　徐峰心里一凉，完了！

　　林远心里一惊，立刻下令：“所有人，撤离舰岛！”可是舰岛上有上百人，哪能那么快撤完！

　　生死关头，只听见“咔嚓”“咔嚓”两声，然后飞机整个向下一沉，机身中后部也摔在了甲板上，徐峰一下子明白，这是后面两个起落架折断了，现在飞机整个在甲板上摩擦着，巨大的摩擦力终于拉住了飞机。

　　飞机停住了！危险解除！

　　正当所有人为着舰成功欢呼时，机身后面“腾”地燃起了火，发动机里剩余的燃油在这巨大的碰撞与摩擦中燃烧起来，不过甲板上的损失管制人员立刻冲过来，高压枪喷出的泡沫一瞬间覆盖了起火的机身。着舰辅助人员搭起梯子，把满头大汗的徐峰从驾驶仓中拉了出来。徐峰摘下头盔，擦了一把额上的汗水，满不在乎地笑道：“这飞机的空调好像不太好，你瞧把我热的。”

　　看到飞机成功着舰，林远心中一阵激动，紧接着，更让他高兴的事情发生了，雷达官报告说，所有雷达恢复正常！

　　对海警戒雷达屏幕上赫然显示：在航母的舰尾方向，有十二艘军舰，排成纵队，刚刚攻击自己的那艘，就在纵队的末尾，距离五公里；在航母舰首方向，有十艘军舰，排成横队，正向己方驶来，距离十公里。从雷达的回波来看，这些军舰都不像现代军舰。

　　林远心想：“看来我们真的像科幻小说那样，回到过去了，那现在是什么时候呢？”这时观测部门传来信息，舰首方向的军舰上挂着黄龙旗，他一下子明白了，他们的航空母舰回到了1894年9月17日，回到了鸭绿江口大东沟海面，现在是十一点，再过半个小时，日军联合舰队首任司令伊东佑亨将会发现他寻找多日的北洋海军主力，再过一个小时五十分钟，北洋舰队旗舰“定远”号打响第一炮，大东沟海战爆发！再过五个小时，海战结束，是役，北洋舰队损失800多人，损失军舰五艘。终此一役，北洋舰队拱手将制海权让给了日本海军。

　　之后，日本攻陷旅顺，屠杀中国军民三万于人！刘公岛和威海卫相继沦陷，北洋舰队全军覆没！

　　林远终于想通了这一切，他接通了全舰广播，用这一辈子最庄严的声音说道：“我是舰长林远，现在的时间是公元1894年9月17日，我们回到了过去！现在我们在日本联合舰队和北洋舰队之间，再过不到两个小时，决定甲午战争命运的大东沟海战爆发，这一战的结果不用我多说，北洋舰队惨败！现在，历史赋予了我们神圣而伟大的职责，改变中华民族命运的时刻已经来临，我们，将是这一段崭新历史的书写者！现在我命令！全舰进入一级战争准备！立即抢修损坏的设施！随时准备，对日军发起进攻！”

　　舰上的官兵先是错愕，随即欢呼起来，他们等待这一天已经很久了，他们立刻行动起来，起重机车开上甲板，吊起损坏的飞机，放上维修车，维修车把飞机运送到升降台，升降台下降，把飞机运送到机库，在下层机库中严阵以待的工作人员立刻对飞机进行分解，更换起落架，机身蒙皮……维修人员同样冲上甲板，抢修弹射器，更换拦截索，平整甲板……

　　报仇的时刻马上就要到来了！


第004章 美女间谍

　　为什么日本人会向我们的航空母舰开火？林远心里想着，自己的军舰悬挂的是中华人民共和国国旗和中国人民解放军海军军旗，这个时代的日本人一定没有见过这两面旗帜，他们在连自己是谁都不知道的情况下就向着自己开火，这件事实在是说不过去。

　　现在远处的日本军舰已经停止了火炮打击，林远熟悉这个时代日本的舰炮射程，现在自己的航空母舰已经在它们的射程之外，林远低下头看了一眼手表，十一点十分，距离黄海海战的爆发还有接近两个小时。“弹射器炸坏了，甲板也有破损，舰载机没法起飞，维修好了怎么说也要十个小时，难道要看着北洋舰队一败涂地吗？”

　　心烦意乱的林远走出指挥室，来的甲板上，这时徐峰已经被送到了航母的医疗室，这小子现在一定在和小护士神侃呢。林远默默地想着。甲板上工作的人见到舰长，纷纷立正敬礼，林远连忙摆手让他们继续工作。他无意间一抬头，只见航空母舰的桅杆上，本来该悬挂中国人民解放军海军军旗的地方，一面龙旗迎风飘扬！

　　林远大吃一惊，那是清朝的国旗！也是北洋舰队的旗帜！

　　现代海军的旗帜比较复杂，除了要挂国旗和军旗之外，还要分不同情况悬挂各种信号旗，遇到出访或是其他礼节性场合需要挂满旗或者代满旗，而且满旗的悬挂时间和排列顺序有着严格的规定，于是“北京”号航母专门成立了旗语连，专门负责旗帜的悬挂。

　　林远立刻找来连长，连长连忙说：“这不是我挂错了，是沈大记者让我们这么挂的，这件事是政委打过招呼的，说是拍电视用，拍完就放下来，可是刚拍完敌人就打过来了，我们也就忘了摘旗。”

　　林远听了点点头，告诉连长去忙吧，他默默想着连长的话，他话里的沈大记者叫沈晚晴，是中央电视台军事频道的一名记者。想起她，林远的心里好像一下子柔软了下来，刚见到她的时候，他一下子被她的美丽震撼了，灵动的大眼睛，白皙的肌肤，雪白的T恤和浅蓝色的紧身牛仔裤衬托出她窈窕的身段。在航母出港前举行的联欢晚会上，她一改往日的精明干练，一身淡粉色的长裙显得她像一朵雨后的桃花那样娇艳。

　　“田野小河边，红梅花儿开，有一位少年，真使我心爱……”她那天唱的就是这首俄罗斯民歌《红梅花儿开》，她那动人的歌喉让最能鸣唱的鸟儿也自愧不如，他在心里不禁慢慢地哼唱着这首歌，真是奇怪，听她唱了一遍之后，似乎自己也学会了，“少女的思念，天天在增长，我是一个姑娘，怎么对他讲。”哼唱到这句的时候，她似乎是有意地盯着自己的眼睛看了一会儿。

　　“难道她对自己……”林远心里一阵激动，作为中国军队最年轻的舰长，他只有二十八岁，二十八岁就能担当如此重任，他那远远超出同龄人的能力自然是不容置疑的，他的优秀也是隐藏不住的，他的大学时代，也有女孩子对他心生爱慕，可是在他心里，早就有了一个心上人——海军。他一度以为自己的心里，不会再有别的女孩子的位置了，可是她的出现，让他觉得一切都不同了。

　　这些儿女情长在他心里不过是一瞬间的事，很快，他想到，她为什么要把旗帜换掉，拍什么电视需要这么拍，这么做实在是太不寻常了，她换旗这件事情是不是和我们航母回到过去有关联呢？

　　“我们为什么会回到过去呢？我们回到过去谁会受益呢？”这几个疑问在他的心里纠结着，旅行者悖论在他的脑海里盘旋着，旅行者悖论就是：如果时空旅行是可能的，那么为什么我们身边没有来自未来的旅行者呢？一个合理的解释就是，存在平行宇宙，我们离开了原来的宇宙，进入了另一个宇宙，这样一来，相当于原来宇宙中的我们消失了，一艘航母的消失谁会受益，当然是我们的敌国！

　　“难道我们回到过去是敌国的阴谋，而她，就是敌国的间谍？”林远想到这里，不由得笑出声来，这个想法也太扯了。

　　突然他看到了她，她就在甲板上采访。这时沈晚晴也看见了林远，伸手和他打招呼，林远走过去，指着桅杆上的龙旗，问道：“那面旗是你们让挂上去的？”

　　沈晚晴答道：“是呀，我们在拍航母的纪录片，把那面旗帜挂上去，为的是拍摄一组北洋水师的画面，用清朝海军的疲弱来反衬新中国海军的强盛，我们拍一组龙旗飘扬的画面，观众一下子就能想到北洋舰队了。这可是我的创意。”说完，她微笑了一下。

　　“为什么要在那里拍？”

　　“因为那里风大，飘扬起来很有效果，我们的技术人员可以把后面的桅杆换成清朝时候的。”

　　这时，已经有人上去把旗换了下来，林远笑着点点头，转身回去，心里不禁嘲笑起自己刚刚的想法。

　　他刚走开几步，一个男人就跟了上来，林远回头，他于是笑着说：“舰长，您好，我是央视七套的摄影师，我叫唐帆，这是我的证件。”

　　林远看了一下他的证件，没有问题，问道：“你有什么事情吗？”

　　唐帆说：“这里说话方便吗？”

　　林远看了看四周，近处没有人，于是说：“有什么事情，请说吧。”

　　唐帆这才说：“舰长，我觉得那个沈晚晴有问题。”

　　林远眉头一皱，问道：“什么叫有问题？”

　　唐帆说：“我就这么说吧，我平时对间谍特别感兴趣，看过不少这方面的书和电影，我怀疑那个沈晚晴是打入舰上的外国间谍。”

　　林远大吃一惊，难道自己刚刚的推测是对的？

　　唐帆接着说：“她一开始不是我们摄制组的，直到我们上舰的前几天才从外单位调进来，和我们打招呼的领导级别还挺高，一开始我也没在意，以为她可能是家里有人呗，后来我就发现不对劲，她那架莱卡M9照相机和我的是一模一样的，我的那架我用了十来年了，对这个机子相当熟悉，可是我有一次拿了一下她的那架，我发现她的那架要比我的重的多，而且她从来不用那架相机，有一次有同事相机没电了，想借她的用，她就找理由推辞了。她是个特别热心的人，我想不通为什么她不把相机借给那个同事。”

　　林远低着头默默地思索着，唐帆又说：“这些都是我后来想到的，我之所以想到这些，是因为刚才，您离开礼堂之后，我们正在礼堂里采访各个系统的科学家，可是炮弹一打过来的时候，她就找借口回去了，过了一会儿礼堂里的战士就安排我们各自回舱室，我们记者的舱室是靠在一起的，慌乱之后我走错了门，一开门就看见她在摆弄那架相机，她看见我进来的一霎间慌张了一下，急急忙忙藏什么东西，我这才想到她有问题，我觉得那架相机里很可能藏着通讯器。”

　　林远点点头，说道：“你跟我来。”随后林远带着他来到了保密处，张华处长见到舰长来了，连忙起身相迎，林远摆摆手，随后说道：“唐同志，这是保密处的张处长，你把情况和他介绍一下。”

　　张华从事保密和反间工作已经有十几个年头了，听完唐帆的叙述，点头说道：“唐同志的分析不无道理，舰长，您打算怎么办？”

　　“张处长，您是行家，您有什么意见？”

　　张华犹豫了一会儿，说：“我们应该把她秘密监视起来，这种事情绝对不能扩大知情面，航空母舰上混进了敌国特务，这种事情肯定要闹得人心惶惶。”

　　林远说：“现在情况比较急，我们没有太多的时间，能不能秘密地搜查她的舱室。”

　　张华想了想，说道：“没问题，这次我亲自去，不用行动组的人跟着了。”

　　于是三个人来到了沈晚晴的舱室门前，张华一伸胳膊拦住林远和唐帆，独自走到门前，在门缝上细细地查看着，然后他一指门缝的左上角，说道：“你们看，这里夹着一根头发，如果有人进过她的舱室，这根头发就会掉下来，这样她就会知道，看来是个高手。”

　　林远心里一惊，她能混进航空母舰，看来她背后的间谍网络一定极为庞大，网络的核心成员说不定是我军的高层领导。

　　张华小心翼翼地开门，拿下头发，放进一个袋子，轻手轻脚地进门，柜子上的锁就是家用的那种，所以解开它并没用多少时间，唐帆一指，示意就是柜子里的那部相机。

　　张华拿出相机，用工具把它拆开，只看了一眼，便说道：“这是一部通讯器！”


第005章 日本旗舰的沉没

　　当沈晚晴回到舱室的时候，两把手枪一起对准了她。

　　张华拿着那部相机说道：“记者同志，您能解释一下，您的相机为什么和别人的不一样吗？”

　　沈晚晴张口结舌说不出话，张华转头对着林远说：“舰长，这件事我们会调查清楚的。希望舰长和唐同志对这件事情保密。”说着，张华叫来行动组的同志。

　　不知道为什么，林远心里挺失落的，他说：“沈记者，你就没有什么要解释的吗？”

　　沈晚晴深吸了一口气，说：“事到如今，我也没什么好隐瞒的了，我是国家安全局秘密派上舰的，这次航母担负了实验任务，所以舰上有不少非军方的同志，上级也是从大局考虑，派我上舰担负秘密反间任务，那部相机，就是我用来和上级联络的。”

　　张华冷笑一声，说道：“谁能证明？”

　　沈晚晴答道：“国家安全局六号首长。”

　　张华笑道：“我需要和上级联系，来证明你是不是我们的人。我需要时间，所以，请你和我们走一趟，希望你不要反抗。”

　　沈晚晴叹气道：“没用的，炮弹打过来的时候我就和上级联系过了，一点音信都没有，现在我们来到了过去，没人能证明我的身份。”

　　说着沈晚晴把手乖乖地放在脑后，说道：“我和你走。配合你们的调查。”

　　张华把她带到紧闭室，关了起来。沈晚晴说的没错，她确实是国家安全局秘密派驻上舰的，这种做法在大型行动中并不少见，国家安全局和海军情报处也打过招呼，如果他们没有回到过去，张华通过自己的上级，很快就能获悉沈晚晴的真实身份，可是现在，沈晚晴真是觉得自己比窦娥还冤。

　　张华给沈晚晴戴上手铐，张华刚一走，沈晚晴就用藏在衣服里的发卡打开了它，她不禁想起了舰长，从她见到林远的第一眼开始，就不禁对这个年轻的舰长产生了好奇，二十八岁就能当上舰长，纯粹是奇迹中的奇迹。刚刚他看着自己的时候，似乎眼里充满了失望，怎么做才能让他相信自己呢，沈晚晴暗自想着，脸不禁有些红了。

　　张华，沈晚晴，唐帆一走，林远的对讲机就响了，作战参谋说情况异常，让他赶快回到指挥室，林远跑步来到指挥室，面前的几张大屏幕上标视着各种信息，海况信息，气象信息，舰艇各部分信息，在敌我分布图上，日军的舰艇已经被标注成了蓝色，这也是我军惯用的敌方颜色（西方国家标注敌方时通常用红色），北洋舰队的舰艇被标注成了红色。

　　从那张敌我分布图上，北洋舰队的十艘战舰排成一列横队，最前端是旗舰“定远”号和“镇远”号，这两艘购置于德国的铁甲舰，曾经震慑整个日本，可是甲午战败之后，定远舰管带刘步蟾为了不使“定远”舰落入敌手，下令炸毁战舰。“镇远”舰落入敌手，进入日本海军舰队，1905年参加了对马海战，1911年改做靶舰，1912年拆解废铁出售，部分舰身，如船锚，锚链，炮弹运至东京上野公园展览。

　　林远清楚地看到，双方的距离不超过七千米，再过不到半个小时，双方就要交火，看来历史的进程似乎加快了，林远走到舷窗边，举起望远镜向着北洋舰队的方向看去，之见十道滚滚的黑烟。再向日本舰队看去，黑烟要淡得多。

　　林远知道，北洋舰队使用的都是最劣质的燃煤，优质的无烟燃煤都被官员高价卖出，所以北洋舰队锅炉产生的烟要比日军的黑，以至于日军早早地发现了北洋舰队，而北洋舰队还一无所知。看来北洋舰队还是要惨败，可是因为舰载机无法起飞，在这个改变历史的时刻，这艘最精锐的航空母舰竟然只能充当看客！

　　林远心急如焚，几个作战参谋也是愁眉紧缩，林远看见一个参谋用手转着笔，旋转，突然，一个被遗忘的角落一下子跳进脑海！

　　舰载直升机！

　　“北京”号上主要有两型舰载直升机，四架直20反潜直升机和六架直25搜救直升机，林远之所以没能早早想起它们来，是因为在现代战争中，不会有指挥官会让直升机担负反舰任务，因为直升机的速度慢，机动性差，载重量也低，无法装载大型反舰导弹，如果让直升机去攻击对方舰艇，只能成为对方防空导弹的靶子。

　　可是现在情况不同了，在这个时代，还没有飞机，军舰肯定不会有防空武器，那么一架装载着鱼雷的直升机就可以对地方舰艇进行打击。

　　林远立刻下令，反潜直升机装载鱼雷，对日军舰艇进行打击！

　　旁边的参谋问道：“我们的反潜任务大部分由固定翼的反潜机承担，所以一架反潜直升机只能装载四枚轻型鱼雷，按照对方的吨位计算，我们一枚鱼雷差不多能打掉一艘战舰，对方的十二支舰艇，我们三个架次就能把他们全部击沉，我们先打哪一艘？”

　　林远沉思片刻，大手一挥，指向一艘敌舰，说道：“我们就把它打掉，旗舰‘松岛’！而且，只打这一艘。”

　　参谋不明白为什么舰长下令只打一艘敌舰，可是军令如山倒，航母上的战士立刻行动起来，通过一体化指挥系统，舰长的作战意图很快传达到各级作战人员手中，飞行员从休息舱中跑出来，后勤部门在飞行员出舱处准备了饮料和食品，供有需要的飞行员使用；直升机所需要的燃油数量，鱼雷型号和数量在作战指令下达之后不到一秒钟的时间里，立刻显示在弹药库保管员，航空燃油库保管员面前的屏幕上，保管员很快从几十种导弹，炸弹，鱼雷中找到指定鱼雷，运上升降机，升降机直接升上甲板。

　　与此同时，需要起飞的直升机迅速通过机库升降机运送到甲板，机械师立刻对机体进行起飞检查，检查完毕后，装载弹药，加注燃油，预热发动机，飞行员随即登机，在起飞引导员的指示下，直升机呼啸着离开甲板，向指定敌舰飞去。在它起飞之后，一架直25搜救直升机接着起飞，以应对可能的危险。

　　在航空母舰的战斗群中，航母实际上是所有巡洋舰，驱逐舰，护卫舰，潜艇的大脑，通过作战数据共享系统，整个战场上的情报，都会在航空母舰上汇总，然后处理，分发到各个作战部门。现在，直升机飞行员凌霄，武器操作手王瑞的面前，就清晰地标注着“松岛”舰的坐标信息。

　　“松岛”舰是日本三景舰之一，之所以称三景舰，是因为这三艘舰艇的舰名来自日本的三个景观，这三艘舰艇搭载大口径火炮，专门针对“定远”“镇远”两舰设计，被日本军方视为两舰的克星。

　　凌霄和王瑞都是尖子飞行员，与能说善侃的徐峰不同，两个人都以沉默著称。两个人还是第一次执行反舰任务，以前他们的出击都是针对潜艇的，尤其是武器操作员王瑞，面对着空空如也的声呐屏幕，心里有种说不出的滋味。

　　在黄海海战中，日军十二艘战舰分成了两个部分，“吉野”“高于穗”“秋津洲”“浪速”四舰列为第一游击队，“松岛”“千代田”“岩岛”“桥立”“比睿”“扶桑”“赤城”“西京丸”为联合舰队本队，与第一游击队拉开了一段距离。直升机的速度要比军舰的速度快得多，半个小时之后，日军舰队就在两个人的视野里出现了。

　　凌霄操控着直升机，在距离“松岛”舰一千米的地方悬停，王瑞设定鱼雷深度七米，这个深度可以打中“松岛”舰的水线之下，这里是蒸汽机舱和水密舱，四枚鱼雷足以让“松岛”舰葬身大海。

　　他们发射的鱼雷是我国新一代自导鱼雷，真正实现了发射后不用管，鱼雷进水之后，会自动寻找舰船螺旋桨的声音，对舰船发动打击。

　　王瑞冷静的按下发射键，他没有一丝的紧张或是激动，就像他平时的训练那样。第一枚鱼雷轻巧如水，像一条鲨鱼一般，游向猎物。

　　鱼雷入水，主动声呐开启，在鱼雷看来，那艘“松岛”舰就像一个怒吼的醉汉那样显眼而讨厌，鱼雷撞上舰身，由于采用了聚能定向爆炸技术，尽管鱼雷只装了六十千克炸药，可是却能发挥出三百千克炸药的威力，鱼雷爆炸的一瞬间，巨大的压力推动着海水压向舰身，舰身上的装甲在如此强大的海水面前就如同一张薄纸一般被撕得七零八落，紧接着水密舱被一个个地扯开，无数的海水一下子涌进舰身，舰身立刻朝进水一侧倾斜，甲板上的人慌乱地抓紧身边的东西。灼热的锅炉碰上冰冷的海水，轰地爆炸，加速了舰身的进水和倾斜……日本舰队的旗舰——“松岛”舰，正在缓缓沉没着。

　　正当凌霄操纵直升机返航的时候，突然感到直升机像一匹脱缰的野马一样不听使唤，他的心头掠过一丝不祥的预感，飞机中弹了！


第006章 海上营救

　　凌霄感觉到直升机剧烈旋转起来，多年的飞行经验让他明白，直升机的尾桨被炸坏了，可是他想不通，这群连飞机的都没见过的人怎么会把自己的直升机打下来？

　　已经没有时间让他细想这些了，他努力控制着直升机，他知道直升机只有坠落这个后果了，他唯一能做的，就是让直升机坠落的时候慢一点。幸好直升机的旋翼是有惯性的，不会像固定翼飞机那样做自由落体运动摔下去，所以固定翼飞机相比，落地的速度会慢一些。不过直升机是没有供飞行员跳伞逃生的设备的，在直20的研制过程中，相关单位曾经考虑过加装弹射逃生设备，可是飞行员头顶的旋翼就如同一个巨大的绞肉机一样，要是在弹射之前不先把它弄掉，那么飞行员就会被高速旋转的铁片斩成肉泥！于是设计部门参考俄罗斯的设计思路，加装爆炸设备，就是在弹射座椅启动的之前，炸掉旋翼，可是由于技术难度较大，设计部门便沿用了美国的设计思路，即在机身底部加装缓冲装置，希望在直升机坠落的时候保护飞行员。

　　直升机很快倾斜着摔在水面上，巨大的冲击力把凌霄一下子撞得昏了过去，相比之下，另一侧的王瑞要好得多，他在如水的一瞬间还保持着清醒。他急忙解开安全带，趁着海水还没有充满机舱的时间里，探身到凌霄的身边，想解开他的安全带，把他带出机舱。

　　王瑞很快发现，想解开他的安全带没有那么容易，因为刚刚的撞击让安全带的固定点变了形，安全带死死地卡住了，只能用刀割断安全带，可是王瑞根本就没有刀！眼见着海水飞速地灌满机舱，而凌霄还昏迷不醒，这样下去，凌霄非死不可！

　　林远眼见着指挥屏幕上那架直升机的信号消失了，他立刻想到，这架飞机一定是出事了！可是林远和在场的参谋没有一个能过相信这一点，他们的潜意识里，根本不相信对面这群生活在19世纪，连飞机都没见过的日本军人，能打下来一架直升机。

　　这时通讯器里响起了那些担负救援任务的直25飞机的声音，机长何迪的声音听起来异常焦急：“舰长，我是救援一号，攻击者坠落，正在赶往救援！”

　　林远突然想到了什么，他拿起通讯器，冷静地问道：“你的飞机上有什么战斗装备？”

　　何迪声音一顿，随即说道：“唯一的战斗设备是一挺12.7毫米机枪。”

　　林远眉头紧锁，斩钉截铁地说道：“你们不要靠得太近，这是命令！”

　　在场的人也都吃了一惊，都不明白林远为什么要下这样的命令，林远随即下达了一个更加奇怪的命令，“再起飞一架救援直升机，机上要配备最好的狙击手！”

　　“北京”号航母为了应对各种可能的情况，配备了一个海军陆战连，由军区的海军陆战旅选拔优秀士兵组成，命令一下，陆战连里的狙击手立刻登机，赶往坠机海域。

　　林远之所以下达这样两道命令，是因为他突然想通了一件事，从他得知航母回到过去的那一刻起，心里就产生了一种这场战斗无论怎么打都会赢的错觉。之所以产生这样的感觉，是因为他觉得自己来自未来，掌握着人类最尖端的军事科学技术，从而轻视对手。那架直20的坠落就像一声警钟，把他从这种毫无道理的自信拉了出来。他这才意识到，对面的对手，是这个时代最优秀的海军军人，他们可能没见过飞机，没见过导弹，但这并不意味着他们不知道怎么打击飞机。

　　事实与林远想到的并没有太大的差距，在那架歼20发射导弹击中“扶桑”舰的之后，包括日本舰队司令——海军中将伊东佑亨在内的每个人，都不相信“扶桑”舰是遭到了敌人的打击，他们更相信是“扶桑”舰自己的锅炉事故引发了爆炸。可是有一个人却非常清醒，他就是“浪速”舰的舰长，海军大佐，东乡平八郎。

　　东乡平八郎此时还没有他日后的显赫名望，在中日甲午战争的十余年后，也就是1905年，时任日本联合舰队司令的东乡平八郎率领手下舰队，击败了不可一世的俄罗斯太平洋舰队和波罗的海舰队，被后世的日本军人奉为“军神”。

　　“扶桑”舰爆炸之后，“浪速”号的观察员向东乡平八郎汇报了他观察到了一切：“一个会飞的东西接近‘扶桑’舰，从那个东西的下面飞出两个东西，速度极快，撞上了‘扶桑’舰，紧接着‘扶桑’舰就爆炸了。”尽管东乡平八郎没有见过飞机，可是长年的军旅生涯让他拥有了常人所不及的思考能力，他是一个很刻苦，乐于学习新知识的海军军官，他在英国留学了八年，期间阅读了大量的军事书籍，在不懈地学习中，他意识到：人类的军事技术进步，总是会发生在那些看起来寻常的领域，比如说马镫，比如说火绳枪的三段射法，那么我们所处的时代，军事科学技术又会有哪些进步呢？东乡平八郎自然地想到了天空，如果有人能制造出会飞的东西，那么这个它对于军事技术而言简直是一个飞跃。可是他只是一个军人，他不是科学家，也不是工程师，他没法把自己这个看似不可能的设想变成现实。

　　当东乡平八郎听了自己的观察员的叙述的时候，他便隐隐约约感觉到，这个飞跃要到来了，所以他命令所有观察员，除了监视对面的北洋舰队之外，还要密切关注空中。

　　不一会儿，那架直20就飞过了“浪速”舰，扑向纵队排头的旗舰“松岛”，东乡平八郎随即命令，舰上的火炮调高射角，换用定时引信的炮弹，准备齐射。

　　在直20悬停在空中发射鱼雷的同时，东乡平八郎命令，火炮向着直升机所在空域齐射，炮弹旋转着飞出炮膛，在空中爆炸，散开的杀伤弹片像雨点一样撒向直升机周围，由于火炮的精度无法保证，所以东乡平八郎命令多门火炮齐射，终于有几片弹片击中了直升机的尾桨。

　　东乡平八郎随即下令军舰向着坠落直升机移动，并出动两艘救生艇，不惜一切代价活捉那个会飞的东西肚子里人！

　　就在救生艇载着全副武装的日本士兵，靠近坠落直升机的时候，王瑞还在为如何解开凌霄身上的安全带而苦恼着。他见到那架负责救援的直25在远处盘旋，尽管他不明白为什么那它不过来，可是他也没有埋怨它的意思，因为他知道，就算那架直25来到自己头顶，也不能帮他把安全带解开。

　　王瑞急中生智，掏出随身佩戴的手枪，自从当上飞行员之后，已经很久没有用过枪了，他把枪口对准安全带，开了一枪，子弹打断安全带钻进了飞行员座椅的靠垫上，幸亏靠垫很软，否则这么近的距离，子弹打在坚硬的物体上形成的跳弹，就足以把人杀死了。

　　这时“浪速”舰正在缓缓地靠近坠落的直升机，林远之所以不让救援机靠得太近，就是担心这架直升机也被敌舰击中。后面搭载狙击手的直升机也赶到了附近空域，林远随即下令：“救援二号，你停在敌舰的上方，打击他们的观察员！”

　　观察员的位置，一般在舰艇塔楼的高处，想要打击远方空中的直升机，必须要有观察员的指引，观察员一被打掉，整艘军舰就像是被戳瞎了眼睛一样。

　　这么远的距离，用狙击步枪打击军舰上的观察员，听起来实在是不可思议，至少“浪速”舰上的观察员是这么认为的，一个观察员正准备报告直升机的位置，一颗子弹就穿过了他的眉心。

　　直升机所处的位置，恰好是军舰舰炮的射击死角，这个时代还没有飞机，军舰自然不会考虑防空的问题，所以没有可以在这个角度对空打击的火炮。为了减少损失，观察员只好撤离观察位置。

　　借着这个空当，最初的那架救援直升机飞抵坠落直升机上空，救起了凌霄和王瑞。

　　得知了这个消息，指挥室里掌声雷动。林远紧绷着的脸上总算露出了点笑意，这个时候，一个令所有人焦急万分的消息传来：北洋舰队旗舰“定远”舰，在距日本舰队5300米的距离上开了第一炮！

　　以北洋舰队惨败而告终的黄海海战一触即发，而“北京”号航母，只能眼睁睁地看着自己的同胞惨遭杀戮！


第007章 带着间谍去劝降

　　正当所有人为北洋舰队即将到来的失败忧心忡忡的时候，航母上的对海警戒雷达显示：日本的舰队放慢了行进速度，改变了航行！

　　日本联合舰队的司令伊东佑亨见到旗舰“松岛”受损严重，沉没的趋势不可逆转，于是将舰队司令部转移到同为三景舰的“桥立”上。

　　作为舰队司令，伊东佑亨是最早转移到“桥立”舰上的，他静静地看着手下来来回回地转移相关人员，物资，脑子里却像刮着一场风暴。

　　在他将近三十年的海军生涯里，他无时无刻不在思考着海战，他觉得自己已经领会了海战的精髓，这是他在第一次看到“定远”“镇远”两艘战舰时突然领悟到的，就如同佛家所说的醍醐灌顶一般。

　　一艘战舰，无外乎三个要素，火力，机动，防护，这三者是相互牵制的，比如，火力增大，需要加装大口径火炮或者是增加火炮数量，可是这样一来舰体就会变重，机动性就会受到影响。所以，最优秀的战舰，这三个要素一定要达到最巧妙，最合理的平衡。

　　说心里话，他并不觉得军部寄予厚望的三景舰能发挥什么大的作用，这三只军舰的主炮口径虽然大，可是却影响了机动性能，比如，三景舰的火炮不能随意转向，否则舰体可能会倾斜沉没。他反而觉得航速快，射速快的舰艇能对“定远”“镇远”产生最大威胁。

　　这就是他的海战思路，或者说是他的战争观，可是今天“松岛”舰遭到的袭击打碎了他的一切，敌人来的太快了，而且是从一个他从未想过的方向，天空，而且不知道用了什么武器，就把一艘4000吨级的战舰击沉了，这么先进的武器，不光是大清王朝造不出来，就连西方列强，英国，法国，德国他们也造不出来。可是为什么他们不再继续进攻了呢？以他们的实力，完全可以击沉自己这十二艘军舰。于是他下令，调转航向，撤出战场。

　　“如果我们也能造出那样的武器，那么不光是中国，连世界都会是我们大和民族的！”他远远地望着北洋舰队冒出的浓烟，心里默默想着。

　　北洋舰队方面对这一切一无所知，他们的任务本来就是保护运兵船，他们见到日本舰队改变了航向，也改变了航向，向着母港驶去。

　　看到一场惨败消弭于无形，林远心中一阵喜悦，可是这种喜悦很快就被随之而来的思索冲毁了。

　　“接下来我们去哪里？”林远心中默默地问自己，他冷静地沉思着，一局历史上最宏伟，最不可思议的大棋悄然形成，一方的棋手是自己和航母上的将士，一方的棋手将会是日本，沙俄，英国，德国这些列强！棋局的输赢，将会决定整个世界的命运！

　　“北京”号航空母舰，会议室。

　　林远紧急召开了一次会议，参与这次会议的都是舰上各个分系统的主官，包括参谋长，雷达长，舰载机大队队长，航海长等等。

　　林远开门见山地说道：“同志们，我要登上日本军舰，与日本舰队司令，伊东佑亨谈判。大家有什么意见？”

　　我军自从1927年的三湾改编以来，在各级部队一直是双首长制，在“北京”号上，林远作为舰长，负责军事工作；政委韩明光负责思想政治工作。

　　韩明光今年四十五岁了，林远刚上任的时候，他的心里也犯嘀咕，二十八岁，也太年轻了吧，可是工作了一段时间他就发现，林远的能力远远超过他的同龄人，做事情看问题总能看到常人看不到的地方，而且总能想出新点子解决困难。而且这个小伙子为人处世也没得挑，他在和老战友聊天的时候经常说，林远这个年轻人，好得都想把闺女嫁给他。

　　韩明光一听林远的话，问道：“你要和他们谈判？谈什么？”

　　林远笑道：“我要劝降。”

　　这句话一出，在座的每一个人都产生了这种感觉：“舰长疯了。”对面是如狼似虎的日本舰队，他们怎么可能投降！最危险的是，走到被击伤一艘，击沉一艘军舰的恼羞成怒的日本人中间，无疑是羊入虎口。

　　“不行！我绝对不同意这个方案！”“北京”舰的政委韩明光斩钉截铁地说。

　　林远静静地看了一眼韩明光，转过头来，望向在座的每个人，林远问道：“大家有什么意见？”

　　林远见到没人说话，于是说道：“大家是不是都不同意？”

　　还是没人说话，不过林远从每个人的脸上都读出了不同意的表情。林远转头看向韩明光，说道：“政委，请您出来一下。”

　　韩明光犹豫着跟着林远走了出去，过了五分钟，韩明光走进会议室，说道：“我同意林远同志的意见。大家有什么意见？”

　　众人见到政委点头同意，尽管心中不解，还是点头同意了。

　　林远看了一眼手表，说道：“现在是十二点整，大家照常午休，修理甲板的同志就克服一下，暂时不要休息了。调转航向，追向日本舰队。让旗手准备一下，把我要去谈判的消息通知给日方军舰。我会在晚上七点整出发。大家散会吧。”说完就离开了会议室。

　　林远走到紧闭室，里面关着沈晚晴，他轻轻地敲了敲门，里面沈晚晴清脆的声音回应道：“请进。”

　　林远推开门，看到沈晚晴坐在椅子上，手里把玩着那副本该铐在她手腕上的手铐，林远笑道：“身手不错。”

　　沈晚晴没有想过林远会亲自来，她接受过系统而专业的审讯和反审讯训练，她很清楚，林远这样一个没有任何反间谍经验的人，是不可能从她的嘴里问出任何有用的信息的。

　　听了林远的问话，她心里冷笑一声，想用一句称赞来博得我的好感，这种法子也太初级了。她没说话，只是点点头。

　　林远笑道：“国安局的特工训练挺神秘的吧，我都没见你们的人，你们训练格斗什么的吗？”

　　沈晚晴不屑地一笑，说道：“当然了。”

　　林远问道：“那你的功夫怎么样？”

　　沈晚晴打量林远一番，冷笑道：“你这样的，十个，近不了身。”

　　林远点点头，说道：“和我一起去执行一个任务，好不好？”

　　沈晚晴一愣，问道：“什么任务？”

　　林远笑道：“你是答应了？六点，我叫张华来接你，你可以向他提任何装备方面的要求。”说完，林远微笑了一下，走了出去。

　　晚上七点，一架直升机载着林远和沈晚晴离开航母，在茫茫夜色中飞向日本新旗舰——“桥立”舰。

　　知道这件事的所有人都不禁疑惑地想：“舰长究竟想干什么？”


第008章 敲日军司令的竹杠

　　直升机上，沈晚晴不禁问道：“舰长，你要去日本人的军舰上做什么？”

　　林远笑道：“我要去让他们投降。”

　　沈晚晴瞪大了眼睛，说：“你疯了吗？这怎么可能！你没有和其他人商量吗？他们难道会同意！”

　　面对着沈晚晴的一连串疑问，林远笑笑，转过头，望着夜色下的大海，不说话，不知道为什么，沈晚晴感到从来没有过的焦急，她急切地说：“我们刚刚击沉他们的旗舰，现在去他们的船上，他们杀了我们的！”

　　林远安静地笑着，像是看着一个不谙世事的孩子，他说：“你放心吧，他们不敢把我们怎么样？”

　　沈晚晴又问道：“那你为什么要找我一起去？”

　　林远又笑了笑，没有说话。沈晚晴实在猜不透他是怎么想的，也就不再说话。林远这时问道：“你带了什么武器了吗？”

　　沈晚晴摇头道：“我什么都没带，没用的，我就不相信他们会我们带着武器上舰。”

　　林远点头说：“我们算是想到一块儿去了。”

　　再说“桥立”舰上的伊东佑亨，他实在想不出是哪个国家有如此的科学技术实力，能研制出飞在空中攻击军舰的武器。要说他们不是清国的军舰，可是他们的桅杆上挂着清国的龙旗；要说他们是清国的军舰，可是在遭到打击之后就把龙旗撤了下去，换上了一面怪模怪样的，从来没人见过的旗，那面旗主体是红色，上面有五颗五角星，靠近左上角的大，周围四颗小的围着它。

　　这艘军舰本身更加奇怪，甲板上没有火炮，也见不到烟囱，倒是甲板上停着不少像鸟一样的东西。

　　正当伊东佑亨绞尽脑汁琢磨着这艘古怪军舰的时候，他接到了航母发出的信息，他顿时欣喜若狂，立刻答应下来。

　　夜晚的军舰施行了灯火管制，不准随意使用照明设备，也不准随意走动，尽管舰上的日军官兵听见了直升机的轰鸣声，可是没有人敢出来看，林远不禁在心里感叹道：“如此严明的军纪！这只舰队真是个劲敌。”

　　直升机放下绳子，林远和沈晚晴先后沿着绳子降落到甲板上，伊东佑亨和“桥立”舰的舰长，海军大佐高壮之丞带着司令部的参谋们在甲板上迎接。

　　林远看着众人，心想中间这个年纪最大的应该就是伊东佑亨了，他走上前去，用标准而流利的日语说道：“舰队司令官阁下，我是对面运输舰的舰长，您的军舰于今日中午向我舰发射了炮弹，造成了大量的人员伤亡，我们为了自卫，不得不采取了一些比较过激的行为，给我们双方都造成了不愉快，所以我现在来，特地为了和司令官阁下交换意见，以免局势进一步恶化。”

　　沈晚晴也通晓日语，她听见林远这番话，不禁想笑，明明我们的航母占了大便宜，在他说来，我们就像是受了多大委屈似的。

　　伊东佑亨听见林远说的日语，心中一片狐疑，他的日语发音很标准，可是有的词汇自己从来没听说过。伊东佑亨的想法很正常，林远学习的是21世纪的现代日语，自然与他所会的有所不同。

　　伊东佑亨本来打算从林远的语言听出他是哪个国家的，没想到他居然说日语，还说得这么标准，可是他怎么可能是日本人呢？看他这个样子，不像西方人，难道他是中国人吗？怎么可能，中国人怎么会有这么先进的技术？伊东佑亨只好说：“在下伊东佑亨，还不知道贵舰长如何称呼？这位美丽的姑娘是？”

　　林远笑道：“我姓林，这个美丽的姑娘是我的助手。舰长阁下，我们要站在这海风里说话吗？”

　　伊东佑亨笑道：“怎么会？两位客人，请到我们的会议室吧。”

　　说着，他们走到了会议室，在会议室门口，伊东佑亨说道：“两位不知携带武器了吗？如果带了，请让我们的人帮忙保管吧，就不用两位费心了。”

　　林远抬起双手，笑道：“我们没带武器啊，要不司令官阁下搜查一番。”

　　伊东佑亨哈哈笑道：“不用不用，就算带了也没关系。”

　　进了会议室，分宾主落座，伊东佑亨首先说：“在下在海军已经工作几十年了，不是我炫耀，这个世界上稍微大一些的舰船，我差不多都见过，可是舰长阁下的船，我从未见过，不知舰长的船属于哪个国家？”

　　林远笑道：“我们属于中华人民共和国。”

　　在日语里，清国，中国，中华人民共和国这个词是不相同的，所以伊东佑亨一皱眉，从来没有听说过这个国家，于是说道：“既然舰长阁下不愿意说，我也就不勉强了，我想请问舰长阁下，为什么要击沉我们的军舰？您这么不宣而战，实在是说不过去啊！”

　　沈晚晴听见这话，火气一下子上来了，怒道：“你们还好意思说我们不宣而战，你们偷袭俄罗斯的舰队（1904年2月8日深夜，日本不宣而战，派遣鱼雷艇偷袭的偷袭驻扎在旅顺港的俄罗斯太平洋舰队，日俄战争爆发），再后来的偷袭珍珠港（1941年12月7日，日本不宣而战，偷袭美国太平洋舰队驻地珍珠港，太平洋战争爆发），你们哪一次宣过战！”

　　这几句话把伊东佑亨问得云里雾里，现在是1894年，那些事情都还没发生呢。

　　林远连忙用汉语笑道：“沈记者，你也不想想现在是什么时候。”

　　沈晚晴焦急之下口不择言，脸上不禁红了，这时伊东佑亨用汉语说道：“二位是清国人？”

　　林远愣了一下，他没想到的是：这个伊东佑亨居然是个中国通。他勉勉强强地说：“算是吧。”

　　伊东佑亨说道：“你们是用什么击沉了我们的军舰？”

　　林远满脸的疑惑，问道：“您说什么，我们击沉了您的军舰，这不可能，我们是一艘运输船，没有武装，怎么能击沉您的军舰。”

　　伊东佑亨没想到林远来了个翻脸不认账，不过他也没有直接证据能证明军舰是被林远的舰船击沉的，一时间哑口无言。

　　这时林远微笑道：“您的舰队无端对我们的舰船发动打击，我们伤亡惨重，希望司令阁下能给予我们一定的补偿。”

　　伊东佑亨从来没见过这种事，他是堂堂的大日本帝国联合舰队司令，他现在的船是日本海军首屈一指的战舰，他的手下，是几千名精壮干练的帝国海军将士，可是居然现在，居然有个清国人，跑到自己的面前，向他索要赔偿！

　　伊东佑亨又是生气又是好笑，说道：“你想要多少赔偿？”

　　林远大模大样地伸出两根手指，说道：“纹银，两亿两。”

　　沈晚晴在一边差点笑出声来，心想：“林舰长，你这不是敲日本舰队司令的竹竿吗？”


第009章 戏弄日军司令

　　伊东佑亨简直不敢相信自己的耳朵，他下意识地说道：“你说什么？”

　　林远又一次伸出两根手指，笑道：“我要司令官先生赔偿我们运输船，白银，两亿两！”

　　伊东佑亨简直在怀疑眼前的这个人是不是疯子，他居然跑到大日本帝国联合舰队的旗舰上向他这个司令官索要白银两亿两的赔偿！可是伊东佑亨毕竟在军界和政界摸爬滚打了几十年，对情绪的控制非一般人能及。

　　伊东佑亨笑着说：“林舰长是中国人，想必知道有一句话，‘有朋自远方来，不亦说乎’，既然林舰长来的我的舰上，就是我的客人，我们大和民族向来好客，茶道更是我们的国粹，不妨先饮上几杯茶，再来谈这些事情，舰长意下如何呀？”

　　说着伊东佑亨示意手下送上两杯茶，说是杯，实际上就是两个搪瓷的缸子，日军为了造军舰兴海军，生活上的物品一切从简，这种缸子既可以用来喝水还可以用来吃饭，茶还是从随军医生那里要的，为了体现不惧艰苦的作风，所以只有医生那里配备了一些茶叶，用作一定的医疗用途。

　　伊东佑亨歉然道：“行伍之中，一切从简，有空请二位到我的家乡，再品一品好茶。我有一个问题想请教舰长，你来的时候坐的那个东西，是什么？”

　　林远刚刚见到他借助品茶巧妙地移开了话题，心里就知道这个司令官不好对付，其实他也清楚，能做到舰队司令的人，必然是人中龙凤。一听他问直升机，心里更清楚了，他是想打探那些他没见过的武器装备的信息。

　　林远于是说道：“那个东西叫直升机。”

　　伊东佑亨听着这个陌生的词，从这个词里得不到任何有用的信息。于是他问道：“那这个东西是怎么飞起来的？”

　　林远说道：“这个嘛，说来也简单，每个物体都在地球上，都受……”说到这里，他停顿了一下，说了一个英文单词：“gravity field（重力场）”，然后用日语接着说：“都受这种东西的影响，我们研制了一种东西，可以抵消一切gravity field。”

　　伊东佑亨点点头，他平时的接触过英语，知道那个词是什么意思，他心里一阵窃喜，如果大日本帝国能做出这种东西，就能毫不费力地把几千吨炸药运到敌人的头顶。他于是又问道：“这种东西是怎么做出来的？”

　　“反重力”是爱因斯坦的广义相对论中预言出来的，即使是在林远生活的21世纪，相关的研究也充满争议，很多科学家对他的真实性充满了怀疑，林远这么说不过是想蒙骗一下这个生活在19世纪的日本军官，可是真要说到反重力具体是怎么回事，林远也不知道，他于是说：“这个装置很复杂，我不是技术人员，无法为司令官阁下解答。”

　　伊东佑亨心念一转，想道：“这个舰长上舰的时候不说自己是清国人，是不是说明他对清政府心怀不满，如果是那样，不如借此机会让他为我大日本帝国效劳。”于是说道：“那我们就不谈这些技术上的事情了，不知道舰长阁下在清国身居何职？您要是来和在下一起效忠天皇，我敢保证，这个舰队司令的位置，迟早是您的。”

　　林远听了差点笑出声来，心想我就是来劝你们投降的，现在反倒成了你们劝我！于是答道：“我现在是一介平民，不过是个小商小贩，弄一艘船，倒卖些货物为生，司令官阁下炸坏了我的船，现在又决口不提补偿的事，让我很为难啊。”

　　伊东佑亨心想：“这个年轻人不动声色地把话题拉回到赔偿上，看来是个谈判高手。”他哈哈一笑，说：“据我所知，清朝官员对于商人之残忍，世所未见，商人的儿子不能上学，不能考试做官；商人的女儿不能穿丝绸做的衣服，林舰长，我看你也是快要有子女的年纪，你忍心看着他们受到这样的歧视吗？”

　　林远笑道：“那些还太远了，您要是不赔偿我白银两亿两，我的儿子女儿怕是要饿死了。”

　　伊东佑亨冷笑道：“两亿两，据我所知，清政府两年的财政收入也就是这么多了，您这样狮子大开口，看来您也没有什么诚意吗。”

　　林远看到伊东佑亨的脸色冷了下来，反而笑了，说道：“司令官阁下，您是不是想说这个数字太大，您承受不了啊？”

　　伊东佑亨不禁想道：“他究竟有什么目的，白银两亿两，一艘运输舰，什么货物能值这么多钱！他孤身一人来到我的舰上，难道他就不害怕吗？”

　　不光是伊东佑亨，就连沈晚晴也猜不透林远的目的，她不知道林远为什么要冒险上舰，更不知道他哪里来的底气，敢和日本舰队司令提这样的请求，难道他要劫持伊东佑亨吗？不，绝不可能，根本没必要这么做，当航母的甲板一修好，舰载机就可以起飞，击沉整只日本舰队只不过是几分钟的事情。

　　林远笑道：“司令官阁下要是觉得一时拿不出那么多钱，我倒是有个主意，你把你的舰队交给我，差不多值这些钱。”

　　伊东佑亨真是丈二的金刚——摸不着头脑，他冷笑着问：“交给你是什么意思？”

　　林远大大咧咧地一笑，说道：“很简单，你们向我们投降，把军舰交给我们管理，到了港口，你们的人就可以回去了。”

　　“投降”这个词，对于东方军人来说，无异于是奇耻大辱，在二战时期的硫磺岛战役中，美军的心理战部队为了达到使日军投降的目的，宣传单上从来不敢写“投降”的字样，而是不得不使用“停止抵抗”。今天林远这句话一出，伊东佑亨作为一个舰队司令，泰山崩于前而色不变，他没什么反应，可是他身后的一个军官勃然大怒，握住军刀，“八嘎”怒喝一声，就要抽刀。

　　这个时候就轮到沈晚晴出手了，她看到那个军官手臂一动，顺手把缸子甩了过去，重重砸在那个军官手腕上，军官沉吟一声，松开了刀，沈晚晴右臂一撑桌子，一人多宽的桌子被她一下子越了过去，没等众人看清楚她已经落在了伊东佑亨的身边，右手上的戒指猛地弹出一截钢针，向伊东佑亨的脖子上顶去，她想要靠着突然一击，劫持伊东佑亨。

　　哪里想到伊东佑亨向后一闪，沈晚晴想不到他这么一把年纪身手还这么快，被他一下子闪开，没等沈晚晴出后招，几只上了膛的手枪已经顶在了她的头上。

　　沈晚晴心里一空，想道：“完了。”

　　林远却哈哈笑道：“伊东佑亨，你们不敢杀我们。”


第010章 炸平靖国神社

　　会议室的门呼啦一声开了，十几个日本兵冲了进来，端着上了刺刀的村田二十二年式步枪对准林远，既然撕破了脸，伊东佑亨也就没有装和蔼可亲的必要了，他冷笑道：“林舰长，请你把你所知道的一切都说出来，否则别怪我不客气。”

　　说着，伊东佑亨缓缓抬起沈晚晴的手，把她手上的戒指摘了下来，放在手上仔细地看着，笑道：“这位小姐看来一定是受过间谍训练，这个戒指上的钢针里一定藏着剧毒吧。”

　　伊东佑亨笑着把那枚戒指扔进了缸子里，抽出身上带着的短刀。在日本军队中，很多军官还保存着武士的传统，佩戴军刀就是其中之一，武士一般会佩戴一长一短两柄军刀，长的用来作战，短的用来自尽。

　　伊东佑亨拿着短刀，凑近沈晚晴的脸，狞笑道：“舰长阁下，你要是不说，我就在这美丽的脸上划上一刀。”

　　林远满不在乎地笑道：“你要是敢划她一刀，我就炸了天皇的老巢！”

　　伊东佑亨哈哈大笑起来，说道：“我堂堂大日本帝国海军联合舰队司令，居然和一个疯子说了这么久的话，我对你们没有兴趣了。”说着一挥手，十几个日本兵举起枪就向林远刺去。

　　林远突然大笑起来，这笑声让十几个日本兵的动作一停，林远悠闲地看了看手表，八点二十五分，他说道：“时候差不多了，你们也该接到军令部（日本海军的参谋机构，相当于日本陆军的参谋总部，至于为什么它不叫参谋总部，这个以后再说）的电报了。”

　　正在这时，传令兵飞速地跑了进来，把一份电报交给了伊东佑亨，伊东佑亨拿过电报一看，脸色大变，因为那上面赫然写着：东京靖国神社于九月十七日八时发生剧烈爆炸，疑为清国份子所为，望舰队警惕。

　　就在林远出发的前一个小时，甲板，弹射器修理完毕，在林远出发前的半个小时，一架救援用直25直升机从甲板上起飞，为了能够在飞机起飞失败的第一时间里救护飞行员，在航空母舰上起飞任何战机之前，都必须起飞一架直25直升机。随后，一架空警2000在弹射器那十几吨的推力下飞离甲板，盘旋在航母上空，由于技术先进，所以“北京”号航母上并没有像美军航母那样配备专门的电子战飞机，电子战任务由预警机上的电子战模块承担。

　　最后，两架装满精确制导炸弹的歼24呼啸升空，它们编成双机编队，夜航灯在布满繁星的空中闪烁着，很快消失在去往日本的方向上。

　　这正是林远敢于孤身登上敌舰的原因，他要让飞机轰炸东京，以此迫使伊东佑亨屈服！

　　双机编队中的长机驾驶员正是徐峰，轰炸的任务也是林远秘密下达给徐峰的。当初两个人商量轰炸哪里的时候，依照徐峰的意思，就直接炸掉天皇的老巢——东京皇居，可是林远考虑得更全面，他想到要是直接炸掉天皇，难保伊东佑亨不会恼羞成怒，直接把他杀掉，那样他的计划就没法施展了。

　　于是林远想到了另一个地方，靖国神社，这个神社里面供奉着自明治维新以来为日本帝国战死的军人和军属，绝大多数是侵略战争中阵亡的官兵，其中包括第二次世界大战中的14名甲级战犯，2000多名乙、丙级战犯。

　　日本人向来对死者无比尊重，尤其是为国捐躯的士兵，如果是在21世纪，炸毁靖国神社和炸毁日本皇宫没什么区别，可是林远想到这是1894年，这个时候在靖国神社里供奉的大多是戊辰战争和西南战争中为天皇阵亡的士兵，这两场是日本内战，在战争中阵亡的士兵是为平定叛乱而死的。而这两场叛乱的发起者在日本国内有一定的群众基础，尤其是西南战争的发起者——西乡隆盛，在日本极富盛名，现任的海军大臣——西乡从道，还是西乡隆盛的亲弟弟，所以轰炸靖国神社不会让伊东佑亨狗急跳墙。

　　徐峰驾驶着飞机，在茫茫夜色中奔袭东京，在21世纪，通过覆盖全球的“北斗”卫星导航系统，徐峰可以很容易飞到地球上任何一个地方，可是现在没有卫星了，所以飞机依靠地图匹配来确定位置，即飞机上的雷达扫描地形地貌，与飞机数据库中的地形地貌信息相比对，从而确定飞机的位置。

　　这个时代，不需要考虑敌方的防空雷达，所以飞机也就不用考虑隐身性能了，于是歼24的弹仓和外挂点都满满地挂上了精确制导炸弹；飞机也不用采用极其危险的低空飞行来躲避防空雷达了，所以徐峰驾驶着飞机，在三千米的高度，大摇大摆地飞进了日本领空。

　　飞机的重量提高了，飞达目的地的时间会变短，所以徐峰飞抵东京并没有用太长的时间，他在东京上空盘旋着，由于现代的靖国神社和1894年的靖国神社处在同一个位置，所以航母的数据库里有它的精确坐标，徐峰很快就锁定了目标，按照林远走之前的命令，他在七点三十分发射了第一枚精确制导弹药。

　　炸弹在正门前方十米的地方爆炸，500千克高爆炸药掀起的冲击波一瞬间把木制的正门掀飞，正门之后是大村益次郎的雕像，大村益次郎是维新时期的军事家和政治家，被称为日本陆军之父，这尊巨大的铜像刚刚建立一年，就在巨大的冲击波中轰然倒塌。爆炸产生的高温随即引发了大火，火借风势，在神社里蔓延起来。

　　徐峰调整了一下位置，发射了第二枚炸弹，炸弹在穿透本殿的屋顶，在大殿正中爆炸，这里是供奉神的地方，镜头和剑是神的象征，不过这两个象征一瞬间就在爆炸的高温高压中灰飞烟灭了。

　　靖国神社燃起的熊熊大火，似乎是在告慰那些被日军残忍屠杀的民众的在天之灵。

　　再来说松岛舰上的林远和伊东佑亨，伊东佑亨怎么也无法相信靖国神社的爆炸与眼前这个中国人有关联，正当伊东佑亨疑惑不解地看着林远的时候，林远微笑着说：“司令官阁下，我知道您不相信靖国神社是我们炸的，那好，我给你一个验证的机会，你来说一个地方，看看十几分钟之后，那里是不是一片废墟！”


第011章 日本人的诡计

　　伊东佑亨难以相信眼前这个年轻人的话：他居然让自己选择被轰炸的地点。

　　正在伊东佑亨迟疑不决的时候，林远笑道：“你们大日本帝国海军不是一直看陆军不顺眼吗？要不我帮你们把陆军的参谋总部炸掉？”

　　这时候沈晚晴从枪口下悠然自得地走了出来，坐到林远身边，从缸子里把戒指取出来，轻轻一按，钢针便收了回去，她笑着说：“林舰长，你想错了吧，陆军和海军的参谋部肯定在一个大楼里面，你炸掉陆军的，海军的不就也跟着被炸了吗？”

　　林远说：“这你就不知道了吧，我们的精确制导炸弹可以从准确地从一扇窗子打进去，所以嘛，只炸掉陆军的就可以了。”

　　伊东佑亨难以想象这样的场景，炸弹从窗子打进去，只炸毁特定的目标。

　　林远看着一头雾水的伊东佑亨，打开随身携带的通讯器，信号通过那架空警2000的中转，直接传达到了远在东京上空的歼24，这就是现代战争的战场一体化，只要有需要，指挥官可以和战场上任何一个作战单位联系。

　　林远这个时候连密语都不用了，直接使用明文，他对徐峰说：“下一个目标，日本陆军参谋总部。”

　　由于他们之间说的是汉语，所以这时沈晚晴就担负起了翻译的工作，没想到徐峰在通讯器里苦笑道：“你说的容易，你先告诉我这下面这么多楼，哪一个是参谋总部？”

　　航母的作战数据库里存储的目标信息，都是21世纪的目标，谁会想到航母会回到1894年！所以，航母的数据库里根本没有陆军参谋总部的坐标。而在几千米的高空，又是在黑夜，想要找出哪栋建筑是参谋总部，简直如同大海捞针一般。

　　林远无奈地说：“那你就去炸日本皇宫吧。”

　　伊东佑亨知道林远和通讯器那端的一唱一和是有意做给自己看的，他冷笑道：“你们就不怕我杀了你们？”

　　林远听见这话，好像是听见了一个无比有趣的笑话一样，他在椅子上乐得前仰后合，等到把在场的日军笑得脸色铁青，这才慢条斯理地说：“我们击沉松岛舰的过程你也见到了，我们能击沉松岛舰，就能依样画葫芦击沉严岛舰，桥立舰，甚至是整只联合舰队，你们敢杀我们，我们就敢击沉你们的舰队，你们大日本帝国为了这只舰队和这场战争花了不少钱吧，伊东司令官想冒这个风险吗？”

　　伊东佑亨当然知道为了这场战争，日本几乎是把全部的财政收入压了上去，还向欧洲的银行借了不少外债，想要还债，只能靠打赢清国，捞取一笔巨额的战争赔款。他知道自己不可能冒着全舰队覆灭的风险杀了林远和沈晚晴，突然之间，一个反败为胜的妙计在他的脑海里悄然形成。

　　伊东佑亨狠狠地一拍桌子，怒吼道：“够了！”

　　林远微笑着看着他，说：“司令官阁下，我只给你一分钟的考虑时间。”

　　伊东佑亨叹了口气，无奈地说：“投降是绝对不可以的，我们可以给你们赔偿，我们的舰队可以暂时听你们的指挥，直到我们的政府拿出赔偿金。”

　　林远说：“好的，这点我同意。”

　　伊东佑亨又说：“我们的舰队有不少伤员，有的舰艇也有损伤，我们需要停泊下来，希望舰长阁下为那些年轻的生命着想，允许我们靠岸，让伤员接受治疗。”

　　林远点头说：“好，没问题，你想要停泊到哪里去？”

　　伊东佑亨想了一会说：“我们现在在鸭绿江的江口，离我们最近的停泊地有旅顺，大连，可是我们现在和清国是交战国，我们不可能到那里停泊，我们如果要返回日本的母港你们也是不会同意的，我们只能停泊在朝鲜，我们向南走，去加露林湾的停泊地点。”

　　这个地点林远并不陌生，黄海海战的时候，日本联合舰队就是从这里出发，在大东沟外的海域与北洋舰队相遇的。

　　林远点头说道：“好的，就这么定了。”

　　海权论的创始人阿尔弗雷德·马汉曾经说过：“最容易被击沉的战舰是停泊在港口里的战舰。”伊东佑亨的策略很简单，就是把林远的舰船引到自己的港口去，他也知道，想把林远引到自己的港口，是极其困难的，他的提法只是简单的试探，以后还有一系列的后招，可是他没想到的是林远居然这么轻易就答应了。

　　于是伊东佑亨下令，舰队朝加露林湾进发，林远也下令，航母跟随在舰队后面，同时命令舰载机返航。

　　林远说：“直到舰队到达加露林湾之前，我都会住在舰上，今天天色不早了，麻烦司令官阁下给我安排一间舱室吧。”

　　舰上很快腾空出一间舱室，由于舰上空间狭小，舱室里也很小，而起是上下铺。一进了舱室沈晚晴就急着说：“舰长，你怎么能答应伊东佑亨呢？”

　　林远笑着说：“为什么不能答应他呢？”

　　沈晚晴说：“他很明显是有阴谋的，到了人家的港口，我们一定会受到攻击的，我知道港口一定装备着大口径的岸防炮，到时候我们的航母肯定会被打坏的。”

　　林远笑道：“没关系，他们伤不了我们。”

　　沈晚晴说：“你是不是已经有了应对的方法？”

　　林远又是笑笑不说话，这个表情和他在直升机上的时候一样，“他是不相信我，所以他不和说他的计划。”想到这她心里一阵难过。突然她想道：“他为什么要带上我一起来到日本人的军舰上呢？”她突然很想问他，可是又难以启齿，看到林远已经在铺上躺下了，自己也躺在对面的铺上，背对着他，一会儿就睡着了。

　　黑暗里，林远睁开眼睛，看着她那迷人的曲线，心里不禁想道：“她真的会是敌国的间谍吗？”


第012章 疯狂的反扑

　　就在林远和沈晚晴睡着的时候，舱室的门突然响了，沈晚晴毕竟是受过特工训练，听觉和反应要比一般人灵敏，她一下子坐了起来，林远也跟着起来，沈晚晴下了床，打开门，就见到伊东佑亨站在门口。

　　这时林远也走了过来，伊东佑亨面对着看着林远，诚恳地说：“林舰长，我们的扶桑舰上有些受伤的官兵，再不救治恐怕命就保不住了，我们的医疗条件有限，不知道林舰长能不能帮助我们挽救他们的生命。”

　　林远想了想，说道：“好的，不过我们是生意人，救治他们的费用得你们出。”

　　伊东佑亨行了一个日本式的鞠躬礼，说道：“只要能挽回他们的性命，多少钱我们都愿意出。”

　　林远心想：“他们真的是要我们救治他们的伤员吗？哼哼，恐怕没有那么简单。他们有什么企图呢？”

　　正在林远想着的时候，伊东佑亨又说：“希望林舰长和贵舰联系，让我们的伤员尽早获得治疗。”

　　林远点点头，打开了通讯器，和舰上负责指挥的舰长韩明光取得了联系，说明了缘由，这才和伊东佑亨说：“你们的伤员可以上舰了。”

　　伊东佑亨一走，沈晚晴就着急地说：“你怎么能答应他呢！谁知道他又要耍什么花招。”

　　林远笑道：“没关系的，你知道韩政委以前是什么部队的吗，韩政委国防生毕业就分配到海军陆战队，主攻的就是特种作战，军事政工样样通，日本人想在他眼皮子底下耍小聪明，可真是找对人了！”

　　北京号航母的干舷高（简单地说，就是甲板到水面之间的距离）为19米，而扶桑舰的干舷高不到十米，所以，不可能以接舷的方式从甲板上直接运送人员，而且林远已经预想到了如果距离太近，日军舰艇可能对航母发起攻击，所以林远命令航母必须远离日军舰炮的射程。

　　扶桑舰放下救生艇，运送伤员到达扶桑舰与北京舰之间，由于日军的救生艇是人工划桨为动力，航速与航母速度相差太远，所以北京舰特地放下救生艇，前来迎接日军伤员。

　　按照国际海事组织的规定，舰船上的救生设施至少能容纳舰上人员的125%，作为一艘军事用途的舰船，北京舰上的救生设施能容纳的人数达到了舰上人员的130%，除了大量的救生浮筏外，还有四艘柴油机为动力的救生艇，入水口在舰尾。

　　扶桑舰上的大功率探照灯把海面照得亮如白昼，潜心钻研特种作战几十年的韩明光当然清楚，日军一定会借着这个机会上舰制造麻烦。令韩明光没有想到的是：日军的作战计划居然是利用装成伤员的士兵，占领整艘航母！

　　不怪韩明光想不到，只要是一个稍微懂海军的人，都知道这种事情根本办不到。现代航母上有几千个舱室，如果没有航母的舱室分布图，你根本别想在航母里找到方向。可是日本军队向来以敢于冒险著称，在诺门坎战役之前，日本关东军无论从兵力还是从装备上都远远逊色于苏联红军，可是他们就是敢发起战役；日本的综合国力远远落后于美国，可是他们就是敢偷袭珍珠港，挑起太平洋战争。

　　在大日本帝国皇军指挥官的脑袋里，皇军士兵个个以一当十，在1939年的诺门坎战役爆发之前，日本人就是这样估计皇军和苏联红军的，结果不用说，大日本帝国皇军被打得落花流水，上万人去见了天照大神。

　　伊东佑亨的想法是：不如叫士兵们试一试，要是能成功自然好，成功不了找几个顶缸的下级军官也就是了。这就是疯狂的日本军队。

　　韩明光为了应对可能发生的意外状况，特地让每艘救生艇都跟上了五名海军陆战队员，海军陆战队作为海军的特种部队，作战能力自然不用说。舰上海军陆战连的指导员陈飞作为领队，第一个登上了救生艇，担任保卫工作。

　　陈飞拿着03式步枪，枪口下面的战术导轨上加装了狼眼手电和激光指示器，他静静地看着日本士兵把二十一个担架上的伤员抬进舱内，伤员全身上下裹得跟粽子似的，他已经听说了扶桑舰遭受到攻击之后，锅炉发生爆炸，这些人一定是被炉内的高温蒸汽烧伤的，蒸汽烫伤比沸水烫伤要更加严重。

　　陈飞蹲下身，伸手去检查那些绑在伤员身上的绷带，正在这时，一个娇嫩的声音在一边响起，同时一只带着白手套的小手推开了他的手，陈飞一愣，抬头一看，只见一个日本姑娘正在说着什么，她的制服上显示出她是一个军医，她戴着口罩，也看不清楚长相，只能看见一双美丽的大眼睛。

　　陈飞从她的表情中已经知道，她知道自己不是医护人员，所以不让他动伤员，陈飞端着枪走到了一边，眼睛却不由自主地盯着那个女军医。

　　很快人员运送完毕，那个女军医陪同伤员一起来到北京舰上，通过救生艇升降机，救生艇被收回舰内，北京舰上的军医开始接收伤员。

　　等到伤员全部运抵舰上，突然一个全身裹满白色绷带的伤员诈尸般地坐了起来，右手扯开左臂上的绷带，一把短武士刀已然在手，他抡起刀向身边正要给他检查的医生砍去！

　　那个医生是个中年人，哪里见过这个！吓得目瞪口呆，连躲闪都忘了，这时一声枪响，那个日本兵便抱着手腕跪在地上惨叫起来，他的手被陈飞一枪打断。

　　其他日本伤兵纷纷抽出藏在绷带里的短刀，对准周围的人就砍。这件事尽管发生得极其突然，但是陆战队员在一瞬间开保险，上膛，瞄准，但是他们不敢开枪！

　　因为日本伤兵混在了医生堆里，在场的中国军医和护士大概有四十几个，他的身体成了日本伤兵的绝好掩护，但是舰上的海军陆战队员都是一等一的射击高手，在他们平时的射击训练中，他们要精确打中几个标靶之中随机选定的一个，所以准确击中目标并不是难事，最关键而可怕的问题是，03式步枪的所用的国产DBP87式5.8毫米子弹的侵彻力太强了，所谓侵彻力，简单地说，就是击穿目标的能力，这种子弹可以在100米的距离上击穿10毫米厚的钢板，这么近的距离，子弹穿过人体之后几乎不会减速，这样一来，杀死日本兵的同时难免误伤自己的同志！

　　眼看几个医生就要被日本兵砍中了，又是陈飞，只用了0.8秒，他就从腰间拔出84式手枪，3秒中之后，六个日本兵已经横尸当场，他能这么快出枪，除了平时的不懈训练外，还有最重要的一点，那就是，他的枪永远是上着膛的，尽管这种行为在任何军队都不被允许，可是陈飞还是坚持着，他一直都认为，作为一个特种射手，手指才是他的保险。

　　陈飞拔出手枪的动作提醒了每一个陆战队员，84式手枪是身受我国警察喜爱的手枪，它使用7.62毫米手枪弹，警用弹和军用弹的一个很大区别就是：军用弹希望侵彻力越强越好，毕竟在战场上，对面都是敌人，能一弹穿死三个才好呢；警用弹希望停止力越弱越好，毕竟犯罪分子是极少数，这个时候，你可不希望你的子弹穿过犯罪分子的身体，伤到无辜平民！

　　84式手枪使用的子弹停止力强，侵彻力弱，击进人体后不会飞出，所以陆战队员纷纷拔出手枪射击，这种手枪能够配备上舰，多亏了政委——特战专家韩明光，上级本来不想配发这种手枪，而是想配发侵彻力强的92式手枪，可是韩明光硬是把上级的意见驳了回去，没想到今天果真用上了。

　　不一会二十个日本兵已经横尸当场，中方医生护士也逃到了陆战队员身后，仅存的一个日本兵见到败局已定，一把拉过那个女军医，把她当成掩体，推着她向陈飞冲来，慌乱中女军医的口罩掉落，露出一张年轻而美丽的脸，那张脸上的惊慌无助让陈飞怦然心动。

　　陈飞抬起枪，冷静地指着她身后的日本兵，手指搭在扳机上，在那个日本兵的头露出来的一瞬间，他的手指本能地扣动了扳机，子弹擦过女军医的秀发，射进日本兵的眉心。

　　从双眼到鼻子的T字形区域，是狙击手打击敌人的最理想目标，这个区域后面就是脑干，脑干里有各种处理脑神经信息的神经核，医学上以“脑干死亡”作为一个人类失去生命的标准。脑干一旦被破坏，大脑立刻失去对全身肌肉的控制，包括用来维持呼吸的呼吸肌和心脏用来推动血液的心肌，用来完成各种行动的骨骼肌，人也随即死亡。所以那个日本兵身体一下子瘫倒在地。

　　正当陈飞松了一口气的时候，那个美丽的女军医突然抽出一把手枪，那乌黑的枪口冷冷地对准自己。


第013章 最后的稻草

　　陈飞眼见着那个日本女军医举着枪对准自己，突然意识到：她虽然是一个年轻姑娘，可是她也是敌人啊！

　　陈飞心里很后悔，刚刚就应该两枪把军医和她身后的日本兵都打死，可是现在被她用枪指着，命在旦夕，想这些已经晚了。

　　可是陈飞也见到了转机，他发现女军医的眼睛里似乎多了一些别的东西，她似乎不愿意开枪。

　　女军医名叫松岛慧子，毕业与东京帝国大学医科，一毕业就响应支援海军的号召，来到军舰上，成为了一名军医。就在离开扶桑舰的时候，为了偷袭那艘中国舰船，扶桑舰舰长新井有贯亲自下令，把重伤员扔下海，目的只是节省出更多的绷带来让士兵隐藏武器，她难以相信自己敬佩的舰长居然会下这么残暴的命令。

　　等到战斗一开始，她就傻眼了，她没想到二十一个最精干的士兵居然在不到三分钟的时间里就被对方击毙了，更让她没想到的是，最后剩下的那个士兵居然会拿自己当掩体，而且那个中国神枪手没有打死自己。而真正让不愿开枪的原因是：在她二十五岁的生命里，她连和人吵架都没有过，更别说是用枪杀人了。

　　突然她只觉得眼前一亮，然后眼睛一痛，眼前除了一片雪亮什么也看不到了，她本能地用手揉眼睛，就在这时陈飞冲上来，夺下她手中的枪，把她摔倒在地。

　　原来陈飞身后的一个战士用狼眼手电对着松岛慧子的眼睛照了一下，这种手电的光线很强，照射在人的眼睛上足以让人暂时失去视力。

　　松岛慧子并不知道自己的失明是暂时的，一想到从此之后自己就变成一个什么都看不见的盲人了，一阵莫名的恐惧占据了全身，她不禁“呜呜”地哭了起来。

　　这时几个战士冲了上来，把她的双手反铐在身后，然后看着陈飞，等着陈飞的命令，陈飞下令道：“把她先关起来。”

　　松岛慧子的眼睛看不见东西，双手又被反铐在身后，自己一个人没有办法走路，于是两个陆战队员把她架着，关进了一间舱室。

　　松岛慧子一个人在舱室里“呜呜”地哭着，自从长崎事件之后，日本政府把清军官兵宣扬成无恶不作的恶魔，从舰上的日军士兵那里，她知道在朝鲜的清军士兵是怎样挨家挨户地寻找年轻女人，残忍地轮奸她们，如果那个可怜的女人还没有死，那些清军士兵就使尽花样把她杀掉。她想象着自己可能受到的折磨，哭得更厉害了。（其实在朝鲜的清军士兵的军纪严明，就算发生那样的事情也是日军做的）

　　这边的战斗一结束，林远就接到了北京舰的消息，他立刻找到伊东佑亨，双方再一次在会议室碰面。林远一改方才的和颜悦色，脸上带上了杀气，怒道：“伊东佑亨先生，你们太过分了，居然装扮成伤员偷袭我方舰艇！”

　　伊东佑亨揉着惺忪的睡眼，不解地说：“林舰长，你所说的我并不知情啊，不过我一定会调查清楚，给舰长一个满意的答复。”

　　林远说：“是谁下的命令？”

　　伊东佑亨满脸歉意，说道：“这个我们还需要调查。您也知道，我们司令部里人员很多，调查起来有一定的难度。”

　　这时，沈晚晴在一边冷笑道：“伊东先生，您亲自下的命令，难道您这么快就忘了？”

　　伊东佑亨是揣着明白装糊涂，笑道：“沈小姐说的这是什么话，什么叫我下的命令？”

　　林远也知道这个命令十有八九是伊东佑亨亲自下的，可是他没有证据，他心想：“她怎么就敢肯定是伊东佑亨下的命令？”

　　这时沈晚晴从口袋里拿出一个MP4来，伊东佑亨他们肯定没有见过这种东西，沈晚晴按了几下，然后MP4里就放出了伊东佑亨的声音，只听见伊东佑亨说：“我们派人到他们的船上去，占领他们的船，我们的人装作伤员，他们一定不会拒绝上舰的请求。”

　　沈晚晴笑道：“伊东先生，这是您的声音吧，你们刚刚开的作战会议，我已经一个字不落地记录下来，您还有什么好说的？”

　　伊东佑亨哑口无言，林远也满脸惊讶地看着沈晚晴，他知道沈晚晴一定是安装了窃听器，不过他可没见到她是怎么安的，安在了哪里。林远笑道：“伊东司令官，我们将对你们舰队进行惩罚性的打击！我们将在三十分钟后，击沉严岛舰，本着人道主义考虑，你们的船员有十五分钟的时间撤离扶桑舰。”

　　伊东佑亨勃然变色，林远接着说：“我知道司令官阁下想做什么，如果司令官阁下想要和我们拼个鱼死网破的话，我们就轰炸天皇的皇宫。”

　　人在矮檐下，哪能不低头，伊东佑亨沉默片刻，下令道：“命令严岛舰舰长横尾道昱，立刻弃舰。”

　　传令官出去之后不久便回来了，满脸沉默地向伊东佑亨说道：“司令，严岛舰舰长拒绝执行命令。”

　　严岛舰在夜幕中调转船身，左舷的六门120毫米速射炮对准了航母的方向，舰首的320毫米重炮也调整炮口指向，对准了航母的方向，全速逼近北京舰，想要做殊死一搏！

　　林远当初下命令的时候，已经考虑到了日本舰队狗急跳墙，所有舰艇一起攻击航母的情况，所以他命令北京舰至少要与敌舰拉开十海里的距离，这样，以对方最快20节的航速，即使冲过来也要半个小时，这段时间，足够舰载机击沉全部全部敌舰。

　　一架在航母上空待命的歼24接到攻击命令，立刻降低高度，进入攻击位置，一枚鹰击93反舰导弹离开外挂点，扑向严岛舰。

　　对于一艘没有任何防空设备的19世纪的军舰来说，想要躲开这枚速度接近0.9马赫的导弹的打击是不可想象的。在1982年的英阿马岛战争中，反舰导弹一战成名，从此之后，反舰导弹就成了攻击敌方舰船的最有效武器之一。

　　严岛舰并没有和同时代的很多战舰一样，在舷侧加装装甲，而是采取了重点部位防御的方法，即在重点部位，比如弹药库，蒸汽机舱等部位加装厚装甲。所以鹰击93导弹没受什么阻碍就洞穿了舷侧的装甲，舷侧之下就是煤仓，设计者希望利用煤层抵挡炮弹，可是恰恰是这层煤，高速飞行的导弹壳体破裂，用于推进导弹的固体燃料倾泻出来，瞬间被导弹尾焰点燃，整个煤层瞬间就被点燃，产生的大量气体冲破甲板。

　　导弹的延时引信启动，导弹在飞抵弹药库装甲的时候爆炸，数百公斤炸药产生的冲击波撕碎了几十毫米厚的装甲，弹药库瞬间就被引爆了，爆炸产生的高温一瞬间将附近的钢铁汽化；产生的光能把平方公里的海面都被照亮了；产生的冲击波甚至折断了旁边浪速舰的桅杆。4200多吨的巨舰被甩出海面，凌空炸成两截，主甲板上堆积如山的320毫米高爆榴弹随后爆炸，那门日本海军寄予众望的320毫米主炮被炸飞出去，摔在水中。

　　两截舰体摔落在海面上，海水飞速涌进舰体，舰身缓缓地沉没着，不断有爆炸声传出，那个锅炉和各个炮位上堆积的弹药相继爆炸，舰体上火光四溅，好像不断绽放的礼花。

　　伊东佑亨面色铁青，可是他的手里，还有最后一根稻草，那就是在加露林湾，他们的港口，攻击这艘神秘的运输船！


第014章 没有她不行的任务

　　林远和沈晚晴回到舱室，林远心想：“伊东佑亨在剩下的路上应该不会出什么花招了，没想到他居然让我去他的港口，正好，这样离我的计划又近了一步。”

　　沈晚晴觉得刚刚自己帮了林远，他应该会信任自己了，于是说道：“你这下可以告诉我你的计划了吧？”

　　林远笑道：“你别急啊，等到了时候我自然会告诉你。”

　　沈晚晴心里好一阵难受，她轻轻叹了一口气，翻身躺在床上，越想越觉得委屈，眼泪不由自主地流了出来。她不禁想到了她在训练基地上的第一节课，那个教员是个不起眼的中年男人，后来她才知道，他居然是潜伏在日本的间谍网络的高层负责人。

　　教员扫了一眼在座的三十名学员，然后笑道：“你们里面还有朵红花呢。”不用说，这朵红花就是这些人里唯一的女性——沈晚晴。

　　气氛一下子轻松了些，教员笑道：“女人天生就是重感情的动物，一生下来就不适合做间谍，在我二十几年的间谍生涯里，见过无数的女特工爱上了她们的猎物，然后自己成了猎物。”

　　这句话像钉钉子一样，死死地扎进了她的脑海里，她没日没夜地学习，训练，各项成绩都名列前茅，她要让所有人都觉得她是最棒的。可是离毕业的时候，那个教员把她叫到了办公室，屋子里只有她和教员，那个教员和蔼地说：“晚晴啊，你真的想成为一个间谍吗？”

　　沈晚晴的回答掷地有声，“是！”

　　教员微笑着说：“你真的不再考虑了吗？你不适合做间谍的，你的个性太强，受不了半点误解，而间谍是要像老鼠那样活着，甚至在你死了之后，直到永远，都没有人知道你真正做过些什么，你的墓碑上可能满是狗屎，甚至杀死你的人，就是你一直在暗中保护的战友，你能接受这样的命运吗？”

　　沈晚晴那个时候依然响亮地回答：“能！”教员笑着在她的鉴定书上写上了“同意参加特工工作”。

　　可是直到今天，她才明白教员那番话的真正含义。现在的她，就在被她暗中保护的战友误解着。可是更让她难受的是：她对林远，有一种说不清楚的感觉，她总想着能多了解他，多和他说几句话。可是他，却把自己当成敌特，这次带着自己上舰，何尝不是一种试探呢？

　　林远拿出通讯器，采用短信的方式，向北京舰发出一条命令，这个命令，将会狠狠斩断伊东佑亨的最后一根稻草。

　　韩明光接到这个命令，不由得一拍大腿，这个林远，真是和我想到一块儿去了，韩明光立刻找来陈飞，开始商量这次行动，林远的命令就是：占领加露林湾的港口。

　　航母上的陆军战斗人员，主力是一个加强连的海军陆战队，人数为120人，算上保密处行动组的人员，不超过两百人，林远下达这个命令，荒诞程度似乎和日军派十几个人抢占航母有的一拼，可是林远有自己的底牌，那就是，他很了解加露林湾的底细。

　　加露林湾位于朝鲜半岛中部，经过丰岛海战，成欢战役和平壤战役，日军的前锋已经抵达朝鲜半岛最北面的义州，兵锋直指鸭绿江，威胁东北重镇丹东。此时的加露林湾已经成为日军的后方，这里的驻军不超过一千人，而且大多是技术人员，真正的作战部队并不多，最关键的是：这里关押着丰岛海战和成欢战役的战俘，林远的想法就是，发动这些战俘，协同陆战队，占领加露林湾。

　　这些情况韩明光也是了解的，他向陈飞下达了作战命令，陈飞决定带领一个加强排进入港口。这时韩明光说道：“奔赴陌生地域作战，对你们海军陆战队来说，不是什么难事，可是我们舰上能担负陆战任务的人员不多了，所以我命令你们，不许出现伤亡！”

　　陈飞眉头一皱，对于他们来说，港口的细节情况他们是一无所知，尽管北京舰上一架歼24战机携带侦察吊舱绘制了港口平面图和人员分布图，可是高技术侦察永远替代不了人的侦察。尽管你可以从几千米的高空看见每一栋建筑，可是你不知道建筑里面有什么；尽管你可以利用红外侦察设备看见人员的分布，但是你没法从红外图像上看出哪些是日军，哪些是被俘的清军。

　　高技术侦察永远不可能知道战俘关押在哪里，不可能知道哪里有暗哨，而三十名战士，想要占领对方港口，还要零伤亡，没有熟悉情况的人做向导，几乎是不可能的。身为特种作战专家的韩明光也想到了这一点，他说：“你们不是捉到一个日军的俘虏吗？你们看看能不能带上她。”

　　陈飞的眉皱得更紧了，带着一个日本战俘执行任务，真担心她会坏事，他想起了看过的电视剧电影里那些抗日战争中那些宁死不降的日本士兵。

　　韩明光笑道：“小陈啊，你对历史可能不是很了解，这个时候的日本士兵，还没有那么愚忠，而且这个被俘的女军医，我觉得和那些日本士兵也不太一样，不如你去和她商量商量。”

　　陈飞犹豫了一下，尽管觉得这件事情很难，可是接到任务先说不行可不是我军的作风，陈飞还是点头答应了。

　　等到陈飞进到关押松岛慧子的舱室的时候，她的眼睛已经恢复正常了，她见到有个清国士兵走了进来，很想表现得无畏一点，作为一个皇军士兵，怎么能在敌人面前低头呢？可是她实在是太害怕了，她蜷缩在床角上，后背紧紧地贴着墙，屈起双腿护在胸前。

　　陈飞走过去想解开她戴着的手铐，可是刚刚一动，松岛慧子便“呜呜”地哭了起来，陈飞看着她那梨花带雨，楚楚可怜的模样，心里一动。

　　他走过去解开了她的手铐，她的手被勒得发麻了，稍稍一碰就像有千万根钢针在上面戳一般，所以双手一动都不敢动。

　　陈飞懂一些日语，这也是韩明光派他执行这个任务的原因之一，他尽量表现得温柔一些，说道：“你叫什么名字？”

　　“松岛慧子。”

　　“你的家在哪里？”

　　“东京。”

　　“你在是哪只部队？”

　　松岛慧子这时不说话了，被俘人员如果说出自己部队的番号就意味着和敌人合作，她害怕他会对自己施暴，可又没有能力反抗，只好扭过头去不看他，这样的话，心里的恐惧似乎能减轻一些。

　　陈飞说：“你想回家吗？”

　　松岛慧子这时候转过头来，看他不像是在戏弄自己，她点点头。

　　陈飞又说：“我们想去加露林湾，你放心，我们不会伤害你们的人，我们只想救出我们的一个朋友，希望你能帮助我们。”

　　松岛慧子想了一会儿，说：“要我怎么帮助你们？”

　　陈飞说：“你和我们一起去加露林湾的港口，你只需要跟着我们，告诉我们清军战俘关在哪里，然后就可以走了。”

　　松岛慧子居然问道：“你们真的不会伤害我，放我回家吗？”

　　陈飞郑重地点点头。

　　松岛慧子说道：“我答应你们。”

　　陈飞没想到她这么轻易就答应了，于是笑道：“那太好了。”

　　陈飞走后，松岛慧子心想：“等到了我们的地方，就找机会把你们都抓起来。”

　　一个小时后，一架直升机载着30名陆战队员和心怀鬼胎的松岛慧子，在夜幕下飞赴加露林湾。


第015章 奇袭

　　日军的人员和弹药运输主要通过仁川港，加露林湾在仁川港的南面，只是日本海军联合舰队的临时停泊地，所以港口很小，守军也不多，否则凭借北京舰上的陆战队，林远是说不什么都不敢下这个夺取港口的命令的。

　　两架直升机越过大海，在偏僻的海滩上降落，三十名陆战队员在陈飞的带领下，看押着松岛慧子，向着港口的方向进发。

　　陆战小队放飞了两架侦察无人机，用来侦察前方十公里的情况，在现代战争中，防御方会采用各种反侦察技术，包括设置大量的假目标，包括为真目标铺设隔热网，而在1894年，没有人会想到这些。于是在红外图像中，哪里有人一览无余。

　　陈飞他们在舰上的时候就已经确立了作战目标，那就是歼灭军营里的日军，占领岸边炮台，修理厂，燃煤仓库和弹药库，解救清军战俘。

　　对于日军而言，这里已经变成了大后方，所以日军的守备松懈了很多，道路上甚至连哨卡都撤下去了，所以陈飞他们根本没有受到一点阻拦就接近了港口。

　　日本舰队于9月14日离开这里，所以这里的夜晚一片安静，门口只有两个哨兵在聊天，岗楼上的探照灯懒洋洋地照着周围。

　　松岛慧子心里纳闷，这一路上怎么一个自己人都没有。正在这时，陈飞问她：“清军的战俘关在哪里？”

　　松岛慧子不想说真话，可是她从小连谎话都没说过，犹豫了一下，用手指了一下港口西北方的一片房子，陈飞用望远镜看了一下那片房子，看上去又干净又整洁，战俘营的环境怎么可能这么好？于是心里微微起了疑。

　　松岛慧子给他指的那些房子正是日本军的营房，她想让这三十个陆战队员弄错地方，从而丧命。陈飞点点头，对身边的人说：“我们一会攻击那个房子，我们从西边绕过去之后，一班长，你把门口的卫兵解决掉。”

　　随后陈飞随意地对松岛慧子说：“清军战俘有多少人？”

　　松岛慧子说道：“一百多人吧。”

　　陈飞的双眼刷地一下子瞪了起来，像是射出两支利箭，他恶狠狠地说：“你敢骗我！那片房子根本不是战俘营，你们会给一百多人住这么大一片房子吗？”

　　尽管在那时候的日本，女性的地位很低，可是松岛慧子的父母对她宠爱有加，从小到大，就没有人这样凶狠地和她说过话，她心里一怕，差点哭出来，于是连忙说：“我，我看错了，那是我们的兵营，战俘营在北面的那几间房子里。”

　　陈飞心想：“这回该是真的了。”于是重新布置了战术：二班迂回到敌人军营附近，用激光指示器引导舰载机对敌军营实施打击；自己带领一班解救战俘；三班负责外围的掩护。

　　陈飞带领一班陆战队员和松岛慧子，从树林里缓缓穿插到战俘营外，同时对一班下达了引导攻击任务，一班随即呼叫一架在附近空域待命的歼24，在一班的引导下，两枚激光制导炸弹准确命中了日军兵营，由于这里远离前线，所以大多数日军在晚上都在营房休息，这两枚装载高爆弹药的激光制导炸弹直接报销掉绝大多数日军。

　　日军兵营爆炸声一响，整个港口都被震动了，修理厂，煤仓，弹药库的日军守备队纷纷出动，但是他们对于发生的一切一片茫然。由于陆战队员事先切断了加露林港与仁川，汉城方向的通信电缆，附近空域的歼24携带电子战吊舱实施了强电磁干扰，所以加露林港与外界的通讯联系已经中断。

　　爆炸声响过，战俘营的一个守备小队在匆忙中从营房里跑出来。日军的编制，一个小队大概相当于一个排，有大约二十人，由于日军的精锐部队都在鸭绿江前线，剩下的都是战斗力不强的部队，所以这个小队很快就被陈飞他们消灭了。

　　松岛慧子看到自己的同胞被杀，心里又是难过又是自责，她觉得是自己害死了他们，她不由得恨恨地看着陈飞。

　　陆战队员没有受到一丁点抵抗就进入了日军守备小队的营房，刚一撞开门，就看见屋子里面有赤身裸体的年轻姑娘双臂抱在胸前，挤在一起发抖。

　　陈飞用日语问：“你们是什么人？”没有人回答，这时他听见里面一个姑娘说了句朝鲜话，陈飞虽然不懂朝鲜语，可是朝鲜语中的“斯密达”还是听出来了，这个“斯密达”是朝鲜语中的敬语，是一个助词，本身没有实际意义。

　　陈飞立刻想到她们是被日军抓来的附近村民，他把叫身边的战士找几件日军士兵的衣服，交给松岛慧子，自己转身出去。

　　松岛慧子把衣服交给她们，她看着她们身上那一道道青紫色的伤痕，就知道这些日本兵在她们身上不光是发泄性欲，她无法相信自己的同胞居然这么残暴，在她的印象里，这些都应该是清军士兵做的。一想到同胞，她立刻想到了那些死在陆战队员手下的日本兵，她偷偷地拿了一个铁做的烛台，藏在身后。

　　她打开门，看见陈飞站在门口，正在和一个战士说着什么，说的是汉语，她也听不懂，她抡起烛台就向陈飞的颈椎砸去，身为医生的她知道，颈椎一旦被砸断，人最好也会瘫痪。

　　陈飞正在全神贯注地说着话，没提防身后的情况，被松岛慧子一烛台砸在脖子上，幸好松岛慧子的力气不大，那个烛台又不结实，陈飞只是被打得一个踉跄，颈椎并没有受伤，尽管这样，剧烈的疼痛让他说不出话来。

　　正在和陈飞说话的战士一见到这个日本女军医竟然敢出手偷袭，抡起枪托，直接打在她的胳膊上，把她打倒在地，松岛慧子从来没挨过打，这下她才知道原来挨打竟然是那么痛。眼泪怎么也忍不住，滴滴答答地流了出来。

　　那个战士举起枪托，还想继续打，陈飞咬着牙说道：“算了，别打她。”陈飞走到她身边，低下头看着捂着胳膊淌眼泪的松岛慧子，问道：“胳膊没事吧？”

　　松岛慧子不知道他为什么这么问，一时不知道该如何回答。

　　陈飞慢慢活动着脖子，把枪从肩上取下来，握在手里，对战士说：“把她关起来，我们先去完成任务。”

　　被俘的清军在被关押的这些天里受尽了日军的欺负和虐待，现在机会来了，个个想报仇雪恨，他们拿起枪，跟着陆战队员，很快把各个地方的不知所措的日军守备队消灭，天亮的时候，陆战队已经占领了加露林湾的港口，而离加露林湾最近的成欢，仁川，还不知道这里发生了什么。

　　在茫茫的大海上，伊东佑亨还在想着：等到了加露林湾，就把这个林远舰长的舰船消灭！


第016章 港口屠杀

　　自从严岛舰被击沉之后，日本舰队再也没生出什么事端，他们在北京舰的押送下行进了一天一夜，在9月19日上午十点，到达了加露林湾。

　　加露林湾位于仁川北面，是日军的临时泊地，岸上也装备了几十门口径在200毫米以上的岸防重炮，它们是伊东佑亨最后的赌注，如果对方舰艇驶进了加露林湾，日军就立即使用水雷封锁出口，那时候对方的舰艇在岸防炮的打击下，就凶多吉少了。

　　伊东佑亨站在舰桥上，眺望着远方的港口，没想到那个看似精明的林舰长这么轻易地答应自己的请求，看来支那人就是支那人！

　　林远和沈晚晴这时被邀请到舰桥上，伊东佑亨得意洋洋地看着他们，心想：“终于到了出口恶气的时候了。”

　　就当伊东佑亨想要嘲笑林远的时候，突然他发现港口的情况有些不对劲！

　　港口上空飘扬的不再是那面旭日旗，而是一面龙旗！

　　伊东佑亨的笑容僵住了，他已经明白换旗意味着什么，那就是，港口已经被清军占领！

　　不可能，绝对不可能，自从日军9月16日攻克平壤之后，清军已经全部退回鸭绿江以北，而日军第一军则在山县有朋的率领下，驻扎在鸭绿江以南，随时准备越过鸭绿江，进入中国东北。

　　林远望着远方的龙旗，开心地笑着，说道：“司令官阁下真是好客，知道我们要来，特意让手下挂出龙旗以示迎接。”

　　林远望着皮笑肉不笑的伊东佑亨，笑道：“我们的船不熟悉港内的情况，而且我们的船吃水也深，一旦在港内搁浅会很麻烦，我们的船就不进港口了，就由我和我的助手和你们进港，进了港口以后，我们暂时接管你们的舰队。”

　　伊东佑亨不说话，舰桥上一时异常安静，渐渐地，严岛舰驶进了停泊位，岸上的日本兵一个个都垂头丧气，因为在他们的身后，清军士兵正用枪指着他们。伊东佑亨知道这里关押着在成欢战役和丰岛海战中被俘虏的清军士兵，可是他实在想不通，这些行尸走肉一般的囚犯，怎么把我们大日本帝国皇军的勇士变成了囚犯！

　　浪速舰最先靠上了自己停泊位，停泊位前都有十几个荷枪实弹的清军士兵，原本是俘虏的他们，此时都拿着枪，趾高气扬地看着舰上的日军，林远眉头一皱，这些清军士兵，怎么能大模大样地站在空地里，万一舰上的日本兵向他们开枪怎么办！正在这时，林远发现了情况有些不对劲，舰上的炮塔，桅杆后面，躲着不少拿着枪的日本士兵！

　　林远来不及提醒，舰上的日军开枪了！

　　浪速舰的定员是三百五十二人，除去先前战斗中被狙击手射杀的观察员，还剩下三百四十八人，舰上装备了五十只村田二十二年式步枪，这种枪是单发枪，由日本陆军少佐村田经芳设计，我们常听说的三八式步枪，就是村田三十八年式步枪，那个年代不是公元，而是日本天皇年号记年，所谓三十八年式和二十二年式，指的就是明治三十八年和明治二十二年。

　　这种枪和后来的自动步枪相比，射手在射击之后必须用手将枪膛内的弹壳取出，再用手给下一发子弹上膛，所以射速较慢。舰上的日军毕竟不是陆军，射击水平不高，所以他们采用了齐射的方式，一片枪响过后，十几个清军士兵全部中弹倒地。

　　这时舰上的日本士兵从船舷上搭起到达地面的梯子，一下船就冲向别的停泊位的清军士兵。

　　伊东佑亨见到这个情形，得意地看了一眼林远，没想到林远却丝毫没有慌张的表情，他淡淡地说：“司令官阁下，请下令让你的部下停止无谓的抵抗吧，这样的冲锋，只能浪费他们的生命！”

　　伊东佑亨冷笑道：“就算你们能占领港口，可是我们英勇的大日本帝国武士一样可以把他们夺回来。”

　　林远叹了口气，默默地看着伊东佑亨，那眼神好像是在看着一个不懂事的孩子。

　　这时，“哒哒哒”“哒哒哒”的声音响了起来，伊东佑亨一愣，不由自主地问道：“这是什么声音？”

　　林远对这个声音太熟悉了，这是海军陆战队战士使用的03式班用机枪的声音。陈飞率领的加强排的一个班，正在一堆货箱上面，向日军射击。

　　机枪的历史，始于1884年的美国发明家海勒姆·马克沁，他发明了举世闻名的马克沁机枪，而机枪被日军广泛接受是在1904年的日俄战争后，日军在进攻旅顺的俄国要塞的时候吃尽了机枪的亏，那时有的指挥官甚至不知道世界上有机枪这种东西，他们迷惑不解地感叹：“为什么俄国人一敲鼓，英勇的大日本帝国武士就倒下了呢？”

　　浪速舰上的水兵几乎都参加了战斗，有枪的拿着枪，没有枪的就用刺刀，甚至是菜刀！人数在二百人左右，他们也看到了四百米之外货堆上的火力点，这时候不知是谁吼了一声，所有人就朝着那个货堆冲过去了。

　　伊东佑亨的嘴角泛起了一丝微笑，跑过四百米的距离，跑完之后还要留有一定体力作战，差不多要一分半钟，一分钟，最优秀的射手也不过射出十发子弹。

　　可是后面发生的事情，把伊东佑亨的微笑硬生生压了回去，因为他看见，那个火力点上的枪根本没有停下来手动换子弹，而是一直“哒哒哒”地吐着火舌！

　　这种机枪和03式步枪使用相同的子弹，这种子弹的侵彻力极强，日军的队形又很密集，所以，一发子弹通常会击穿两三个日本兵。

　　一分半钟，足够机枪射出一千发子弹，很快，两百来个日本士兵就密密麻麻地躺倒了一地！

　　借用甲午战争中，日军一位指挥官在平壤伏击战之后的话来形容港口的这场战斗，“这不是一场战斗，而是一场屠杀！”

　　不到一分钟的时间，二百个日军士兵阵亡，这样的场面震慑了每一个日军官兵，在接下来的关押过程中，没有出现任何麻烦。

　　这时林远和沈晚晴走下严岛舰，沈晚晴问道：“这一切都是你计划的一部分，是吗？”

　　林远笑笑不答话，沈晚晴苦笑了一下，说道：“在舰上的时候，我帮了你，你还是不信任我，是吗？”

　　林远刚想解释些什么，沈晚晴淡淡地说：“不用解释了，我懂，反正我这敌特的罪名是洗不清了。”说完她一个人坐到没人的地方，静静地看着大海。

　　林远望着金色的阳光下她那落寞的背影，心里说不出的难过，他刚想走过去说些什么，这时只见一队士兵，穿着07式迷彩服，从岸上向他走来，为首的正是陈飞。

　　只见陈飞“啪”地打了个立正，敬了个礼，说道：“报告首长同志，我部顺利完成抢占港口任务，是否归舰，请您指示！指挥员：北京舰海军陆战大队指导员，陈飞！”

　　这几句话是我军常用的指挥用语，在各级部队，当人员集结完毕之后，都会有请示报告这一程序。

　　林远哈哈笑道：“行了，这里有没有别人，你就不用弄这一套形式了，快点归队吧，我们马上就要有大行动了！”


第017章 一百人打一万人

　　北京舰作战会议室。

　　当林远宣布下一阶段作战计划时，陈飞和韩明光都皱起了眉头，因为林远下一个阶段的作战计划是：全歼朝鲜半岛上的日本陆军。

　　作战会议室中的其他人也觉得这个计划太疯狂，因为参加会议的都是北京舰的部门长，这些人大都是技术军官，都觉得自己是陆战的外行，所以没有发表意见。

　　因为大家都知道北京舰的陆战人员的数量，一百多人，而朝鲜半岛上的日军，原本有1.6万人，除去成欢战役，平壤战役损失的，怎么说也会在1.3万人左右，用100人去打1万人，怎么打？

　　林远说：“同志们，我知道大家对于这个计划心里没底，一百人怎么能打一万人呢？在此我们来分析一下日军下一步的态势，由于我们的电磁干扰，所以日军大本营和联合舰队之间的通讯已经中断，日军在没有制海权的情况下，不会贸然越过鸭绿江，对我国境内实施打击，所以他们一定会继续龟缩在平壤，一小部分抵达义州的部队应该也回撤回来，他们一定会依靠陆战的胜利，逼迫清政府同意朝鲜脱离与清政府的藩属关系。平壤南邻大同江，北据牡丹台，地势险要，而且城中驻守着日军精锐，如果我们强攻的话，那是一定不行的。”

　　林远说到这里，停了一下，接着说：“平壤城内集结着在朝鲜的全部日军精锐，主力是第三师团和第五师团，还有炮兵部队，辎重部队和电信部队，这些部队编成第一军，司令是山县有朋，山县有朋可是日本陆军的头号人物。大家想想，如果日军的最高层同时被消灭，这只部队会怎么样？”

　　听林远这么一说，大家突然心中一亮，林远做了一个“斩”的手势，说道：“所以我们的第一步，就是斩首行动，同时打掉日军第一军和两个师团的指挥机构。”

　　徐峰作为舰载机部队的首长，也参加了会议，他补充道：“对，我们不光要打击日军的指挥机构，还要打击他们的弹药库，粮仓，包括对他们的火炮进行打击。”

　　林远点头道：“徐峰说的很对，日军的粮食和弹药都要从本土运到仁川港，再通过陆地转远，所以我们应该打击仁川港，日军粮草一断，军心必乱。”

　　韩明光说：“不知道大家有没有注意到一个问题，由于日本的船舶运力不足，所以日本政府租用了外国的商船来进行运输，这里面最多的是英国船只，英国人为了平衡俄国人在远东的势力，大力扶持日本，那些船几乎是免费让日本人使用。”

　　徐峰这时候笑着说：“政委，您不是怕引起国际纠纷吧，在这个时代，我们航母可是谁也不怕呀！”

　　他这一句话引的很多在场的很多同志都笑了，韩明光也笑了，他说：“英国人也不是什么好东西，他们抢了我们多少文物，还和法国人合伙烧毁了圆明园，所以我的意思是，我们不要直接炸英国的运输船，我们在港口布满水雷，让他们吃上个大大的哑巴亏。”

　　林远说：“好，第一步计划就是这样，我们的舰载机进行斩首行动，打掉敌人的指挥机构，再打掉他们的后勤补给。可是即使是这样，我们的陆战队也没法将日军部队全部消灭，所以第二步计划就是，我去一趟中朝边界的清军驻地，想办法让他们出兵，到时候我们便能一举歼灭朝鲜半岛上的所有日军。”

　　韩明光犹豫着说：“你去找清军的将领，会不会有危险？”

　　林远满不在乎地说：“不会的，日本舰队都没能把我怎么样，清军怎么说也算是我们的同胞，更不会害我了。”

　　林远说到这里，看了一下在座的各位部门长，说道：“好了，计划就是这样了，目标情报的搜集，空中打击的具体方案，下来由相关的部门具体落实，今天就到这里了，散会。”

　　9月19日十二点，距离北京舰上的作战会议结束一个半小时，在平壤城中，日军司令官山县有朋正在为粮食问题苦恼着。

　　日军向来有轻视后勤补给的传统，这一点在日俄战争，中日战争，太平洋战争中体现得淋漓尽致，日军有一个专门负责后勤保养的兵种——辎重兵，可是日军里还有一句话：辎重要是也算兵，蜻蜓也能算老鹰，可见这一兵种在日军里面是多么不受待见，所以日军走到哪里抢到哪里，不全是因为他们凶狠残忍，也是因为他们实在是饿急了。

　　山县有朋本来打算占领平壤城，可以抢到清军的粮食，但是他一见到平壤守军统帅叶志超弃城而走，就已经料想到这个计划要落空了，城中的粮食少得可怜。

　　山县有朋转而寄希望于仁川方面的粮食运输，可是仁川粮食虽然有，可是没有人运，日军的兵力相比于鸭绿江对岸的清军，本来就显得单薄，哪里有兵力能去运粮食呢？那就只有朝鲜人了，可是朝鲜人根本不愿意给日本人干活，日军又不好撕破脸去强迫朝鲜人，毕竟日本是以帮助朝鲜脱离清廷控制为理由出兵的，怎么能威逼朝鲜人呢？

　　更让山县有朋郁闷的是：日军联合舰队失踪了，电报完全联系不上，就连大本营都不知道联合舰队哪里去了，朝鲜半岛这么狭窄，三面临海，如果清军在北洋舰队的掩护下，在自己的身后登陆，与鸭绿江对面的清军给自己来一个合围，那自己的整个部队就只好玉碎了。

　　突然山县有朋看见远处的天空有一个黑点飞来，他心里的第一个反应是：好大的一只鸟啊，然后一个黑点从它上面落下来，他心里一动，落的地方，正是第三师团指挥所的驻地。

　　然后他见到黑点落地的地方，一大团白烟冒起，他自然地联想到了炮弹爆炸之后的烟，然后就是一阵闷响传来，他不由得心里纳闷，炮弹的声音不是这个样子的，突然，那片白烟发出一声巨响，白烟中一个巨大而耀眼的火球腾空而起。

　　正在他纳闷的时候，在他的身后传来了爆炸声，一个不知名的东西从电报室的窗子钻进屋子，在屋内爆炸，紧接着一声巨响，这个屋顶都被掀飞了，巨大的火球一瞬间就将他吞没。

　　北京舰上的舰载机执行了斩首行动，按照林远的命令，预警机根据日军的电报信号，成功锁定了日军指挥所的位置，一架歼24出击，向指定目标发射了凝固汽油弹，山县有朋看见的巨大火球，就是炸弹中的凝固汽油燃烧爆炸所产生的。这种弹对于人员有极大的杀伤力，尤其是凝固汽油在一瞬间燃烧耗费大量氧气，产生大量一氧化碳，使掩体内的人员也无法幸免。

　　在不到半个小时的时间里，日军作战主力第三师团，第五师团的指挥所全部被摧毁，师团长全部阵亡，而统帅全部在朝日军的指挥人员，包括司令山县有朋，全部阵亡。

　　对于日军的普通官兵而言，丧失指挥并不是最可怕的事情，他们那位于仁川港的补给，很快就变为一片灰烬，日军很快就会陷入弹尽粮绝的境地。

　　林远此时正在直升机上，飞赴清军驻地，他还不知道，更艰难的战斗，还在等待着他们。


第018章 进军平壤

　　直升机上的林远正在看着清军主帅叶志超的资料，在平壤战役中，叶志超率部队放弃平壤，准备后撤回国，在义州大道上遭遇日军的伏击，伤亡惨重，后来清廷以大清律中“守边将帅被贼攻围，城寨不行固守，而辄弃去，因而失陷城寨者斩”这一罪名判叶志超斩监侯，后来特赦。

　　此时的叶志超收拢平壤旧部，集结在中朝边境的重镇——九连城，林远看了他的资料，对于如何谈判心中有了底，这才把资料放到一边，不知为什么突然想起了沈晚晴，回到舰上之后，由于没有证据证明她的真实身份，所以暂时先将她限制行动，她表现得很平静，可是她的这种平静，却让林远感到十分难受。

　　直升机在九连城外降落，林远本来想穿上清朝时老百姓的衣服，后来想想这样不行，叶志超怎么说也是朝廷大员，怎么能见自己这个小老百姓，于是他穿上了一身西装，看上去就想一个留过洋的绅士。

　　林远这一身打扮太扎眼了，他刚刚走到有人的地方，就被几个兵丁拦住了，俗话说得好：“人靠衣装，佛靠金装”。几个兵丁见到林远穿成这样，知道他是个有钱有势的人物，再看看他头上没留辫子，有个见识多的士兵便想到这人可能是个洋人，那年头，洋人是不好惹的。

　　林远大模大样地走到士兵面前，大大咧咧地说：“叶大呆子在吗？”

　　几个兵一听全傻眼了，“叶大呆子”是叶志超早年的诨名，因为叶志超作战勇猛异常，就像个不知道疼不知道累的呆子一样，所以才得了这么个诨名，在古代，直呼人的大名都是一件很不客气的事情，通常可以被理解成是打架的前奏，更何况是主帅的诨名！

　　士兵们私下里敢叫这个诨名，可是这个打扮奇异的人却敢当众这么叫，可见他不是一般人，士兵们不敢怠慢，于是层层上报，林远很快就见到了叶志超。

　　此时的叶志超如坐针毡，尽管他知道日军没有那么大的胆量，越过国境追击自己，可是他却害怕清廷的治罪，打了败仗，清流的言官一定不会善罢甘休的，这群穷酸腐儒又要在圣上面前说他的坏话，圣上为了平息众怒，不杀了他才怪。

　　林远见到叶志超，一边笑着寒暄，一边伸出手去和他握手，叶志超一见这个，心里便认定林远是个留过洋的人，那年头，能留洋的人，都不能惹。

　　叶志超很不习惯有人见他不下跪，尽管如此，他还是问道：“林先生不知是从哪里来？乡关何处？”

　　林远说：“我是从平壤来的，我就是京城人，留学过英国。”

　　两人分宾主落座，有仆人上了茶，这个茶是不能喝的。大家常听说一个词：端茶送客，就是打这里来的，如果主人觉得话谈完了，可由不好意思让客人走，于是就会端起茶来请客人喝，客人嘴唇一碰茶水，仆人便喊：“送客。”这样主客的会面就结束了。

　　可是这些事情在现代中国已经没有了，所以林远也不懂这些，他在大太阳地里走了好一阵子，早就渴了，端起茶来就喝。仆人跟着叶志超从平壤狂奔回来，惊魂未定，没事总走神，没注意老爷没端茶，便喊了句：“送客。”

　　这给林远弄得一愣，怎么刚来就撵我走啊？

　　叶志超见多识广，一下子就看出林远不谙此道，以为他是在西洋待得久了，不知这些礼节，心中不由更加敬佩他。

　　叶志超爽朗一笑，对仆人说：“你先下去。”又转头向林远，说道：“林先生不知此番来所谓何事啊？”

　　林远心想正事要紧，也不理会刚刚的小节，于是说道：“我此番前来，是来给叶帅送一份大礼！”

　　叶志超一愣，官场的规矩，见面不谈送礼，礼物都是通过下人转交，他问：“不知是什么礼？”

　　林远说：“我这份大礼，就是平壤城中一万日军的项上人头！”

　　叶志超简直不敢相信自己的耳朵，他说：“林先生是什么意思？”

　　林远笑道：“我是从平壤城中而来，平壤城中出了件惊天的大事！日军第一军司令山县有朋中将，第三师团师团长桂太郎中将，第五师团师团长野津道贯中将，已经遭到刺杀身亡！日军位于仁川港的弹药库和粮仓被义军摧毁，在朝鲜的日军已经处在弹尽粮绝之地，叶帅只需亲率兵马，杀回平壤，那一万颗项上人头不是尽在叶帅手中吗？”

　　叶志超心里一动，他无法确定林远所说的话是真是假，清军现在对于平壤城中的情况是一无所知，而日军，必然对指挥官的死封锁消息，叶志超心想：“这个林远，不会是来替日军用计的吧？”

　　林远知道叶志超在犹豫，他又说：“叶帅一定是在怀疑我说的话是假的，那好，我们先不说这个了，叶帅可知，这老百姓是如何评价叶帅弃城而走的？”

　　叶志超闻言，长叹了一口气，说：“还能怎么评，不外乎是说我叶某贪生怕死，胆小怯懦！”

　　林远笑道：“叶帅所料不假，可是在下却能体谅叶帅的苦衷，叶帅弃城而走，实在是因为平壤守军弹尽粮绝，而日军已经四面包围平壤，平壤外围的屏障牡丹台，玄武门失守，再不撤退恐怕全军覆没！是故叶帅下令撤退。不知我所说的可否属实啊？”

　　叶志超叹气道：“林先生所言极是，朝鲜道路崎岖，我军大批粮食军械堆积在义州，无力运到平壤，再加上义州已经出现了小股日军，所以转运更加艰难，平壤城中，粮食奇缺，弹药行将用尽，所以在下才提出弃城北撤。”

　　林远说：“叶帅，我能体谅您的苦衷，可是那些清流言官，北京紫禁城中的圣上，太后老佛爷能体谅您吗？尤其是太后老佛爷，再过一个月就是她老人家的六十大寿，您把平壤一丢，给老佛爷填个堵，她能轻饶您吗？”

　　叶志超心里一动，这个林远真是说的自己心里去了！

　　林远又说：“叶帅，这打了败仗，总要有个人来背黑锅，平息民怨，您要是坐守九连城，您就是弃土败军之将，青史蒙羞！可是您要是挥军朝鲜，拿下平壤，克复汉城！您就是大清三百年守边第一功臣！两相权衡，您选哪一个？”

　　叶志超攥紧拳头，沉思良久，狠狠一拍桌子，说道：“来人，收拾残军，杀回平壤！”

　　（关于叶志超弃城，通常的观点是：叶志超贪生怕死，本文采用中国近代史专家，陈悦先生在《沉没的甲午》一书中的观点，叶志超因为弹尽粮绝而弃城。）


第019章 决战前夕

　　林远在叶志超那里住了一天，这一天里，叶志超争分夺秒地收拢残部，林远几乎每时每刻都在和北京舰保持通话，从通话里，他了解到，舰上战士士气高昂，随时准备出击打击日军。

　　陆战队已经全部上岸，一边看守联合舰队的战俘，一边训练被解救的清军战俘，林远了解到，现在最大的困难还是可用于陆战的人员太少，被解救的清军战俘共计143人，可是大多数有伤病在身。

　　舰载机部队在林远下达作战命令之后，对日军各种军事目标进行了不间断地空中打击，在预警机的监控下，日军的电报机只要一开机，就会被摧毁，所以，日军和外界的联系已经基本中断；舰载机部队对于日军的火炮等重武器也经行了地毯式的摧毁。

　　时间已经是9月20日了，这一天，清廷传来消息，任命四川提督宋庆帮办北洋军务，率所部毅军驻防九连城。宋庆因同太平军和捻军作战有功，赐“毅勇巴图鲁”勇士称号，所以他所部的军队称为毅军。

　　尽管宋庆的官名是四川提督，可是他的毅军却驻防在旅顺。大家都知道，清军入关，靠的是八旗兵，八旗兵入关之后很快就迷上了提笼架鸟的少爷生活，所以等到康熙平定三藩的时候，靠的是以汉人为主的绿营军，这个时间是公元1673年，等到1850年太平天国起义的时候，经过了二百年和平的绿营军也用不成了，所以清廷不得不依靠地主武装，也就是乡团，勇营，大家很熟悉的就是湘军，淮军，宋庆就是这其中的一员，为了给这些人一个编制，就跨地域进行安排，所以尽管宋庆驻防旅顺，可官职是四川提督。

　　叶志超很清楚清廷的意思，任命宋庆帮办北洋军务，驻防九连城，而不是协助自己防守，就是说朝廷要拿自己开刀了，平一平清流言官的口，让老佛爷安心的过生日，让光绪皇上做个大孝子。所以叶志超在9月20日中午就率兵前往义州。

　　林远跟随叶志超到达了义州，义州已经知道了平壤溃败的消息，城内守军人人自危，随时准备撤过鸭绿江回国，随着主帅的归来，城内守军才稍稍定了神。

　　叶志超到达义州之后立刻召开了作战会议，林远也参加了会议。

　　俗话说：“纸里包不住火。”尽管日军能封锁住主帅阵亡的消息，可是仁川港的粮草军械被炸毁这么大的消息，是怎么也封不住的，所以叶志超也就听说了这个消息，他见事实果然如同林远所说，对于林远更加重视起来。

　　参加会议的都是原来驻守平壤的各部队统领，大家对刚刚的失败还心有余悸，担心朝廷哪天来治他们的罪，所以也想在平壤做出些光彩的事情来，抱住脑袋和脑袋上的官帽子。

　　首先发言的是卫汝贵，林远当然知道他，他是盛军总统（这里这个词是统领的意思），乡团勇营各只军队的番号习惯从统军大将的名号取字为名，盛军的“盛”字，就是取自创始人周盛波，周盛传的名字。

　　卫汝贵后来被认定为兵败的罪魁，被斩首于北京菜市口，此后，很多史书众口铄金地把他说成是民族的罪人。

　　卫汝贵在撤退的时候一路收集残兵，竟集结了盛军八成左右的兵力，因此在几只部队中，以他的部队人数最多，他说：“要想打回平壤，我看不太容易，首先是兵力，我们现在各部队加在一起不到五千人，平壤城中驻守的日军精锐却有一万多人；其次是武器装备，平壤撤退，几乎把全部的火炮和加特林速射炮都扔下了，现在部队就剩下步枪了。”

　　林远通过自己的观察，看出卫汝贵为人还是很朴实坦诚的，听他手下的士兵说，他在平壤之战中身先士卒，作战勇敢，对他又多了几分敬意。

　　林远说：“卫将军不用担心，现在城中的日军缺吃少穿，高层将领又遭到刺杀，不战自乱，所以人数上左将军不用担心；重武器嘛，日军的重武器已经被我们打击殆尽，所以我们也不需要什么重武器。”

　　众人听了这话，没有不惊奇的，叶志超问道：“林先生刚刚说日军的重武器被你们打击殆尽，不知林先生这话是什么意思？”

　　林远心想：“我要说我们是从21世纪来，我们有飞机，导弹，你们信吗！”于是林远说道：“我们在朝鲜各地搜罗高人隐士，能做常人做不到的事情，刺杀日军高官，炸毁日军武器，都是这些人所为！”

　　叶志超虽然不信，但是他从心底愿意相信，因为这样的话，他打下平壤就多了几分胜算，也能保住自己的人头。

　　于是叶志超说：“那我们就来商讨一下如何攻击平壤？诸公都清楚，日军攻打平壤的时候，在各个方向上实现了对平壤的战略包围，在攻打的时候，采用了三路并进的打法，同时从北，南，西三个方向进攻，要不是我们弹尽粮绝，他们想要攻下平壤是很难的。现在我们想要打回去，牡丹台是绕不过去的！”

　　在场的众人都明白，牡丹台是平壤外围的制高点，从这里可以俯瞰平壤，如果在牡丹台上架设火炮，整个平壤都会处在炮火的打击之下，平壤战役中，日军就是这样做的。但是牡丹台地势险要，易守难攻，部队又缺乏重武器，想打下牡丹台，简直是件异想天开的事情。

　　这时林远笑道：“这一点大家不必担心，我们为非要打下牡丹台呢？战争的决定力量是人，我们此战，就是要打击日军的有生力量，就是歼灭他们的人，那个时候，不论是牡丹台还是平壤，甚至是仁川，汉城，都是我军的囊中之物！”

　　卫汝贵说：“林先生说得容易，可是日军坚守不出，我们怎么歼灭他们的人呢？”

　　林远说：“诸位都清楚牡丹台的重要性，城中的日军比我们更清楚，如果我们的人抢占了牡丹台，他们一定会投入重兵把它夺回来，我们的作战目标就是——由我们的人抢占牡丹台，等到日军大部队合围之时，诸位率军打击他们的增援部队，一举全歼日军！”

　　卫汝贵问道：“那你们的人怎么抢占牡丹台呢？”

　　林远笑笑说：“这个我们自有办法，不劳卫将军费心。”

　　叶志超点点头，说：“这个方法甚妙，我们即日启程，到时候，我们在平壤城中置酒高会，以庆胜利！”

　　依照林远的计策，清军没有携带重武器，只携带了轻武器和大量的粮食，又都是骑兵，所以行军速度很快，三日之后，9月23日下午六点，部队主力就抵达了牡丹台外五公里的地方！

　　等到平壤城里的日军兵围牡丹台，清军就向日军进攻！

　　林远的通讯器响了，陈飞的声音传来：“陆战队已经做好机降准备，随时可以抢占牡丹台主阵地！”

　　林远平静地下达了命令：“按计划攻击！”

　　他看看了安静的天空，夜幕深沉，如同一片沉默的大海，他默默地告诉自己：决战就要开始了！


第020章 潜行狙击

　　清军在牡丹台外修筑了四座堡垒，在平壤战役中一号堡垒被日军炮火击毁，清军撤退之后，日军第九混成旅团一部驻守在这里。清军在牡丹台修了一座堡垒，垒高五丈，炮座完备，掩蔽坚固，在平壤战役中，堡垒的胸墙被毁，后来日军夺下平壤后，为了防备清军反击，又将它修好，堡垒中仅75毫米口径的重炮就有18门之多，日军又囤积了不少弹药。

　　日军第九混成旅团隶属于第五师团，9月20日的空中打击中，第五师团师团长以下十几名高级军官身亡，其中就包括第九混成旅团的旅团长大岛义昌少将，这时按理说应该由上一级任命新的旅团长，可是师团长也阵亡了，在日军中，师团是直接受天皇的指挥，师团长的任命必须经过天皇，可是通讯已经中断，联系不上了，所以驻平壤的日军里军衔最高的就是野战炮兵第三联队的联队长柴野义广。

　　军衔制度的一大作用就是，在战时编制被打乱时，方便指挥，大家都听军衔最高的军官指挥就行了。尽管柴野义广是炮兵，可是对于步兵战也是毫不含糊，不得不承认，在甲午战争中，日军指挥官的军事素质普遍高于清军。所以柴野义广在牡丹台的主堡垒留下了一个大队的日军，人数在三百人左右。

　　北京舰上的一架直25载着35名陆战队员，借着夜色飞赴牡丹台，在主堡垒外的山林里，放下了陈飞等陆战队员，陈飞他们借着夜色偷偷溜到牡丹台外围，堡垒的门并没有关，因为清军已经溃退了，剩下的都是自己人。

　　门口只有两个守军，日军在平壤主要的粮仓已经被北京舰上的舰载机摧毁，守台的日军每天只有一丁点的粮食，所以守台的大队长就下令，凡是能走得动的，都到山里找吃的，能弄到十斤肉的就给记军功一次，导致堡垒内的守军只剩下了不到一个中队。

　　陈飞他们当然了解这些情况，北京舰上的保密处可不是吃素的，这些特工做起情报工作来丝毫不比干保密差。陈飞他们清一色装备了消声器，目的就是秘密潜入。

　　陈飞他们藏身的位置距离距离堡垒的门有大概四百米的空地，堡垒墙上的探照灯来回扫着，任何的风吹草动都逃不过哨兵的眼睛，不得不说，日军的兵员素质比清军要高出一大截，尽管饿着肚子，可是日军的哨兵还是严阵以待。

　　陈飞拿着一只加装了消声器的03式狙击步枪，作为5.8毫米口径的枪族，03式步枪优于95式步枪的一个方面就是03式步枪的战术导轨可以加挂更多的组件。陈飞伸手测了一下风，天公作美，零速风。

　　相对于敌人，风才是狙击手的最大敌人，所谓的零速风就是对狙击没有影响的风，这种情况下，四百米距离，再加上陈飞这样的射手，两个哨兵连声音都没有发出就倒在了血泊之中。

　　陈飞他们很快就摸进了堡垒，陈飞他们偷偷潜入炮位，很快守兵就被清理干净了，袭击军营的人一进去就傻眼了，里面的人已经不需要攻击了，他们已经饿得起不来了，我军向来没有杀降的习惯，所以只是收缴了他们的武器，甚至有一个小战士看着一个日本兵饿得可怜，还给了他一块压缩饼干。

　　陈飞他们只是先头部队，他们占领了堡垒，立刻发出信号，外面的不远处空域待命的直升机立刻飞了过来，上面载着的主要是清军的战俘，他们之中大多数都是炮兵，陈飞看了看表，心想：十五分钟，后续部队就能来了。

　　正在这时，剧变陡生！

　　一只一百多人的部队，沿着山坡走了上来，牡丹台堡垒三面都是绝壁，只有面对平壤城的这一面是一个坡，所以这些人一上来就被哨兵发现了。

　　这一百来人是出去打猎的第一中队，按照以往，这个时候打猎部队是不应该回来的，可是今天第一中队打了七八头野猪，中队长见交了好运，一高兴，就带着人回来了，可是万万没想到会撞在陆战队的枪口上，真不知是好运还是厄运。

　　陈飞示意部下不要开枪，等他的命令，四百米，人的轮廓已经显现，三百米，人的身形已经能看清，二百米，已经能听见他们的嘻笑声。

　　中队长的衣服最为扎眼，陈飞把他套进瞄准镜，一般日本男性的身高在160厘米，从瞄准镜的分划板中他测算出，自己和他之间距离为185米，他又看了看日军刺刀上的军旗，那面旗子被风吹起，旗子下底边与刺刀大概成45度角，他在心里套用了一个公式，把45除以4再乘以1.6，计算出了风速，然后计算出了需要修正的风偏，这一系列的计算在他的心里，一瞬间就完成了。

　　然后他的手指扣动了扳机，子弹出膛的声音被消音器里用来吸收声能的材料吸收大半，所以只有“扑”地一声。

　　中队长惨叫一声，捂着右腿坐倒在地，在战场上，打击人的腿要比打击头和躯干更加困难，因为腿时时刻刻都在运动，而陈飞就喜欢打人的腿，因为这样的伤员丧失了行动能力，而没有受伤的人还要费力来照顾他。

　　要是在现代战争中，遇到这样的场景，其余人肯定会飞速躲起来，因为他们知道自己遭遇了狙击手，可是在这个时代，没有人听说过狙击手，所以日军还以为是谁的枪走火了。

　　陈飞一声令下：打！

　　几十只突击步枪一起开火，子弹像长了眼睛一样飞向日军，一瞬间就有二十来个倒在了地上，其余的日军一下子想到堡垒被清军占领了，他们连忙端着枪，四处躲藏。

　　日军也不反攻，一会儿就向其他方向的堡垒退去了，陈飞知道日军的企图：利用其他堡垒中的火炮，对他们所在的堡垒进行打击。

　　陈飞呼叫了空中打击，很快几架歼24出动，其余三个堡垒顿时淹没在火海之中，平壤城内的守军见到牡丹台被占领，柴野义广连忙集结兵力攻击牡丹台，很快牡丹台的四周就集结了上千人的兵力，由于这些人相对分散，所以空中打击太不划算了，倒是牡丹台上的克虏伯大炮更能发挥威力。

　　几架直升机在堡垒里降落，清军士兵走出直升机，上了墙头，他们可是操作这些克虏伯大炮的行家里手。

　　墙头的清军官兵看到准备进攻的日军，心惊胆战地问陈飞：“上官，我们是不是被包围了，这仗还有的打吗？”


第021章 我们生来被包围

　　平壤城中的柴野义广此时已经发现了距离平壤几公里之遥的清军，据侦察员来报，清军大概只有不到五千人，柴野义广判断清军是要攻取平壤城，他知道清军此番去而复来，一定是准备充分，所以没有贸然出击。

　　柴野义广联系不上大本营，这些天急得就像热锅上的蚂蚁，想要越过鸭绿江，可惜粮草弹药都不足，想要后撤回汉城，又不敢。见到今天清军的部队来攻，只能先守住平壤。

　　所以整个战场上，唯一交锋的地方就剩下了牡丹台。

　　日军一部一千余人，包围了牡丹台，从南面山坡发起攻击。

　　山坡斜长一千多米，坡底本来生着密林，在平壤之战中好多树木被打断，烧焦，尽管这样，这些树还是成了日军部队用来藏身和掩护的屏障。

　　陈飞执行林远的命令：吸引敌人，再由林远搬来的清军部队歼灭敌人，所以他并没有让堡垒里的清军炮轰平壤城。

　　距离堡垒八百米的地方，日军那深蓝色的军装在稀疏的林子里时隐时现，陈飞命运清军炮手开炮。

　　这些被俘的清军士兵没少挨日军的欺负，一听令下，连忙行动起来，测距，调整炮位，第一声炮响了，第一发弹主要用来修正偏差，为下一轮的准确打击做准备。

　　林子里的日军当然也明白这一点，他们知道精确的炮火很快就要袭来了，不过它们并不害怕，因为火炮的射速很低，一发过去之后，要隔上一段时间才会有下一发，而且还可以根据炮弹的声音预测落点，及时躲避。

　　9门75毫米火炮先开火，炮弹呼啸着朝日军所在的树林里飞去，清军的炮弹在树林上空凌空爆炸，密集的弹片像雨点一样洒了下去，残破的树枝树叶被打落了一地，日军众人纷纷躲在树后，所以并没有造成多大伤亡。

　　这时日军加快了行进速度，从它他们所在的位置到空间之间的四百米，只用了三分钟，这三分钟内，火炮发射了十几次，毙伤了一百多个日军。

　　日军抵近四百米空地前，在这里准备发起冲锋，日军在平壤战役的时候，之所以能攻进堡垒，靠的是占领外围堡垒之后，用那里的重炮打坏了围墙，从缺口中一拥而入，可是现在，外围堡垒的重炮已经被舰载机摧毁，所以日军扛起了云梯，准备爬上墙头。

　　堡垒上的陈飞看见了日军抗着云梯，心里觉得好笑，这一幕让他想起了看过的古装片，这时他下达了攻击的命令，在四百米的距离上，人眼看一个人只是一个小小的黑点，所以陆战队员手中的突击步枪很难发挥用处，这个距离上，机枪才是最要命的武器。

　　陈飞之前考虑到了日军会利用人数优势发起冲锋，所以把北京舰上陆战队手里的所有机枪都带来了，三挺12.7毫米重机枪，12挺7.62毫米轻机枪，沿着堡垒城墙构成了一条火力网，日军刚刚冲上来，就被密集的弹雨压制，扔下一大片死尸之后，仓皇撤退。

　　清军士兵借着这个空当，来到了250毫米重炮的炮位，这些炮是日军在占领牡丹台之后用来向平壤轰炸的，没想到现在成了日军自己的催命鬼！

　　城中的日军惨遭炮击，柴野义广立即下令，集结第九混成旅团，第十步兵旅团等四千余人，不惜一切代价，夺取牡丹台！

　　此时牡丹台中共有陆战队员60人，清军炮手40人，总计100人，他们即将抗击四十倍于自己的敌人！

　　堡垒中陈飞清点了弹药数量，机枪弹在刚刚的一轮战斗中消耗了一半，步枪弹没有消耗，尽管如此，堡垒中的陈飞却并不惊慌，毕竟他们拥有最大的优势，天空，他们可以随时呼叫空中支援，而且他们的作战目标就是引诱日军出动，以牡丹台为中心，歼灭敌人。

　　等到日军大部队像蚂蚁一样围拢过来的时候，陈飞不禁泛起疑来，怎么舰长带领的清军士兵还不发起攻击。

　　陈飞哪能知道，林远那里突生不测！

　　林远见到日军大部队出动，刚要劝说叶志超出兵，这时，清廷的电报来了，命令叶志超，停止一切军事行动，后撤到安全地界，因为清廷准备和日本和谈了！

　　日本大本营自从联合舰队失去联系以来就一直没闲着，他们一边四处打探联合舰队的下落，一边积极思考对策，这边联合舰队的下落没有打探出来，那边与朝鲜半岛上的日军的联系也中断了，日本人尽管无法想象到来了一艘航空母舰，可是他们却知道，应该停止和清廷的战斗。

　　于是日本人通过英国公使，向直隶总督，北洋通商大臣，文华殿大学士李鸿章发出了和谈请求。

　　李鸿章不敢怠慢，立刻上报太后老佛爷，老佛爷正在准备六十大寿，她老人家自然不希望过寿辰的时候家门口还在打仗，清流言官翁同龢等人见到日本人请和，自认为天朝之威，已经使外夷臣服，也都赞成和谈。

　　于是李鸿章发电报给叶志超，停止一切军事行动。林远其实不知道，叶志超也有自己的小算盘，那就是，他已经得到密报，宋庆的部队坐船从旅顺出发，横渡黄海，并没有通过鸭绿江的入海口大东沟进入朝鲜，而是直抵大同江口，这样一来，宋庆来的要比预想的快得多，叶志超可不希望自己辛辛苦苦打下来的战果被别人摘了去。

　　叶志超拒绝出兵也就罢了，令林远更担心的事情发生了——天上积起了乌云，而且越来越厚。

　　林远赶紧命令舰上的直升机起飞，接走堡垒里的陆战队员和清军，命令刚刚下达，天上一声炸雷响起，下起了瓢泼大雨！

　　黑压压的乌云压得地面上的人透不过起来，这个云层距离地面最多只有200米，这个高度上，飞机是绝对不敢飞的，因为地面附近的气流很不稳定，如果飞机遇上风切变而失速，那么也就只有机毁人亡了。更何况还下着大雨，飞机就更难飞了。

　　正在这时，日军阵地上响起了炮声！

　　日军推出了十几门火炮，向牡丹台主堡垒发起了炮击。

　　这些炮是哪里来的呢？还要从平壤之战结束之后说起，日军一个炮兵中队很爱惜装备，为了不让火炮受到日光照射，于是就砍下不少树枝，给火炮搭了一个棚子，这些树枝竟误打误撞地起了现代伪装网的作用，由于北京舰对平壤城的侦察主要靠可见光照相，所以竟将这些火炮遗漏了。

　　对于牡丹台里的陈飞他们来说，他们最大的优势，空中打击也不复存在了，首先他们无法找到日军的炮兵阵地，因为我军的空警2000预警机的雷达工作在L波段，也就是15-30厘米的波段，这个波段不能完成对于像火炮这样大小的装备的测绘，而他们又无法用激光指示器为空军指示方向，因为大雨和浓云会吸收大量的激光能量。

　　勉强能完成侦察测绘的歼25，这种战机的有源相控阵雷达工作在3厘米的波段，可是又因为天降大雨，所以无法进行侦察测绘。

　　面对着日军步兵，舰载机同样束手无策，因为他们距离陆战队太近了，在没有激光制导设备没法使用的情况下，航空炸弹有相当的几率会落在陆战队员的头上。

　　日军的一发炮弹落在250毫米重炮旁边，高爆榴弹的弹片一瞬间引爆了堆在一旁的炮弹，震耳欲聋的巨响让每个人心头一颤，爆炸的威力之大，竟将城墙从上面崩掉了一小半。

　　陈飞的身上满是泥水，他看看密密麻麻压上来的日军，他转头看着自己的部下，高喊道：“兄弟们，我们走上直升机的那一刻起，我们就注定被包围，注定要靠我们手中的枪杀出血路！兄弟们，把小鬼子打下去！南京的仇！一千年的帐，今天一块算了！”

　　陆战队员和清军士兵一齐高呼，迎接着一场最惨烈的战斗！


第022章 第一滴血

　　清军大营里的林远心急如焚，那个叶志超就是不下令出兵！此时瓢泼一般的大雨又把空中支援的路子死死掐断，堡垒中一百名战士只能凭借着轻武器和少量火炮，对抗四十倍与自己的敌人！

　　堡垒里的陈飞明显感觉出这一批来的日军不是善茬，他们每三个人成一个正三角或倒三角的冲锋队形，整个队形疏密有致，整体疏开，避免密集火力的杀伤，压低身子，快速突进，于他平时看的电影电视剧截然不同的是，日军没有一个人喊叫，也没有一个人说话。

　　在山脚下，部署了十几门火炮，操纵这些火炮的人员训练有素，炮弹像长着眼睛一样越过冲锋的日军，落在堡垒里面，在树林里面，五门加特林速射炮在用树枝沙袋堆起的临时掩体中向堡垒射击，用来掩护冲锋的日军。

　　五门加特林炮交叉扫射，堡垒墙上几乎没有死角，陈飞他们被加特林速射炮压得抬不起头来，这种炮使用20毫米口径弹药，一发弹药就足以把堡垒墙壁上的一块青砖打断，陈飞借着射击的空隙探出头，扫了一眼五门机关炮的位置，距离他大约1500米，这个距离太远了，再加上天降大雨，所以不可能从墙头打中炮手。

　　陈飞他们躲在墙垛后面，听见炮声停止了，他们都知道，日军士兵已经抵近了，真正的战斗就要开始了！

　　陈飞猛地一探头，就看见一百米外的几十个日军扛着云梯冲了上来，他们身后，几百个日军举起枪，向堡垒墙头射击。陈飞示意部下，手榴弹，我军普遍列装82式无柄手榴弹的杀伤半径在十五米左右，杀伤力极大。

　　陆战队员从墙垛后面甩出手榴弹，他们的投弹距离大多在五十米，这一甩出去，手榴弹正好在冲锋日军的头顶上爆炸，空中爆炸的手榴弹让地面上没有一处死角，大日本帝国皇军的勇士顿时被打成了筛子。

　　云梯当然也被炸坏了，后续的日军索性冲到墙根底下，开始沿着墙壁上的弹坑向上攀爬，这时堡垒上的各型机枪响了，密集的弹雨把后面射击的日军扫倒了一片，后面掩护的日军连忙撤退下去，正当陈飞指挥部下清理墙壁上的日军的时候，日军的火炮响了。

　　陈飞不禁吃了一惊，城上还有日军的人！他们居然不顾自己人就开炮了，前面几枚炮弹直接在墙壁外爆炸，高爆榴弹飞出的大量弹片直接把墙上的日军撕得粉碎。城上的陆战队员还来不及躲避，一颗炸弹就在城头爆炸，一名陆战队员应声倒地。

　　那名陆战队员被弹片击中了胸膛，心脏附近的血管被弹片割开，鲜血直接从胸膛里喷溅出来，心肌依然在不知疲倦地工作着，巨大的压力把鲜血推出体外。

　　那名陆战队员由于大量失血，大脑没有血液，只是低头看了一眼伤口，就丧失了意识，离他最近的战士刚要冲过去，陈飞一把拉住了他，因为他听见了下一枚炮弹迫近的声音，他们眼睁睁地看着那名战士被日军的炮弹炸成了碎片！

　　终于闻见血的味道了，战争，就是要死人的！

　　陈飞心里一阵剧痛，看着一起摸爬滚打的兄弟死在自己面前，没人能承受得住这样的痛苦！

　　还容不得陈飞难受，更大的危机出现了，陈飞他们的弹药不足了，机枪弹行将用尽，剩下的几十只自动步枪，怎么能抵挡得住这么多人的冲锋呢？

　　正在这时，一发炮弹在城墙上爆炸，城墙哗啦啦地倒塌出了一个大缺口，伴随着爆炸声的，是日军高亢的欢呼！

　　一旦日军攻进堡垒，这将近一百名战士，只能选择战死！

　　清军指挥所里的林远不停地踱着步，那些枪炮声都好像砸在自己心上，情况越是紧急就越冷静，正是他的优点之一，他深吸一口气，很快，一个大胆的计划在他的脑海里形成。

　　此时北京舰上坐镇指挥的政委韩明光也是心急如焚，尽管已经知道敌人炮兵阵地的位置，可是这么极端恶劣的天气，舰载机在云层之上几乎无法完成打击，而且云层的高度只有200米多一点，飞机在这种高度飞行，是极端危险的。

　　徐峰这个时候正在附近空域巡航，通过一体化战场感知系统，他也知道了此时牡丹台堡垒中陆战队员的困境，他决定，冒一冒危险，穿过云层。

　　徐峰拉着操纵杆，缓缓穿过乌黑的云层，看着身边不时闪出的一道道闪电，他心里倒不是太担心，因为飞机巨大的金属机身相当于一个电磁屏蔽网，能保护其中的人不受雷电的伤害，所以受雷电威胁最大的是机上的通讯设备，雷达等等，而现代飞机广泛采用了防雷设计。

　　徐峰把飞行速度稳定在450公里每小时，这个速度既不快也不慢，如果快了会使飞机钻出云层的那一刻来不及处理可能发生的意外，如果慢了，飞机可能会因为机翼无法提供足够的升力而失速。

　　等到徐峰钻出云层的那一刻，他不禁出了一身冷汗，这也太低了吧！他心里想着，飞机此时距离地面的距离，连一百米都不到！

　　这样的高度，稍有不慎，飞行员连调整的机会都没有，飞机就可能直接摔在地上，而且这个高度的气流变化剧烈，很有可能引起飞机失速，这种高度，飞行员连跳伞的机会都没有。

　　徐峰立刻飞赴日军的炮兵阵地，天降暴雨，所以激光制导炸弹是没法用了，电视制导呢，也不理想，徐峰于是想了一个不是办法的办法，用自己高超的飞行技术，让炸弹做自由落体运动，直接炸到炮兵阵地。

　　徐峰在炮兵阵地上盘旋了一段，进入了攻击位置，在距离炮兵阵地五百米的地方放下了六枚炸弹，这个距离的得出是相当不精确的，因为计算的时候空气阻力的量值是未知的，尽管这样，六枚500千克级的炸弹，还是足够炸毁炮兵阵地的。

　　徐峰的尝试没有白费，一枚炸弹擦着边炸到了炮兵阵地上堆积的炮弹，剧烈的爆炸一瞬间吞没了炮兵阵地。

　　其他的炸弹不偏不倚地落在了日军进攻部队的头顶上，日军伤亡惨重，这样一来，陈飞那里的压力顿时减轻了不少。

　　徐峰看见攻击成功，心里一阵喜悦，连忙撤离作战空域，正当他飞过云层的时候，猛然间感到飞机向下一沉，徐峰心里一凉，想道：“完了，飞机要失速了！”


第023章 马刀向鬼子们的头上砍去

　　徐峰知道自己遇见风切变了，所谓风切变，是指风速在水平或者垂直方向突然发生变化，飞机之所以能够克服重力（严格地说，是升力与重力大小相等，方向相反），飞在天上，是因为飞机机翼的上下面上的空气的流动速度是不同的，机翼的形状使得机翼上面的空气的流速远高于下面的流速，依照伯努利原理，流速快的空气压力小，所以下面的空气会产生一个向上的压力，这就是飞机的升力来源。要想维持这种压力差，飞机必须维持一定的速度。徐峰遇见的这股突然变化的气流，使得飞机相对于空气的速度一下子降低了。

　　这种意外一般多发生在低空，徐峰不是第一次遇见这种情况了，飞机此时的重力大于升力，歼24飞机的重心靠近机身后部，所以飞机在一瞬间向后翻滚，机头向上抬起，这样将会加剧失速的发展，徐峰连忙向下压操纵杆，升降舵随之产生的气动力矩把机头向下压，徐锋又调整鸭翼和前缘襟翼的位置，加快机翼上面空气的流速，同时向发动机燃烧室加油，使飞机的飞行速度更快。

　　飞机失速的势头遏止住了，徐峰把飞机拉起，快速爬升，突然，徐峰看见面前的天空中，出现了一片黑点。

　　这可真是福无双至祸不单行，一群燕子从云层里面钻了过来。飞机不在低空飞的另一个重要原因就是，低空是鸟类活动的天堂，除了极少数的秃鹫，鹰，大雁和天鹅等大型飞禽能飞到1500米以上的高空外，其他的鸟都在1500米以下活动。

　　徐峰刚想躲开，可是来不及了，相对速度太快，一瞬间飞机就穿过了鸟群，由于座舱是全封闭的，隔音效果很好，所以徐峰并没有听见撞击的声音，他只是感觉到了十几次的振动。

　　他的第一个反应就是去看发动机的转速表，转速表上的指针很快要划到零了，这意味着发动机的压气机已经不工作了。

　　本来燕子的身体很小，不会对发动机的叶片造成太大的伤害，可是这是一群燕子，多次的撞击终于让发动机压气机的叶片支撑不住，第一级动叶的一个叶片终于承受不住，瞬间断裂，发动机那高达一万转每分钟的转速，瞬间让同一级的其他叶片击中了它，整个一级的发动机叶片被“剃光头”，发动机巨大的气压差把这些碎片向后吸去，后面级压气机的叶片没有几个幸存！

　　压气机是航空发动机的必需部件，用来压缩空气，叶片一没，发动机也就没法工作了，丧失了动力的飞机顿时在空气阻力的作用下减了速，徐峰知道坠机已经无可避免，他果断拉下弹射座椅启动杆，弹射火箭启动，座舱盖被炸开，徐峰从飞机中弹射而出。

　　再来说清军大营里的林远，他想到的办法就是——伪造一封李鸿章的电报！

　　这个方法从技术手段上来说并不难，因为预警机一直在监听来往朝鲜半岛的各种电报，这个时代加密方法相对于21世纪来说，只能用简陋来形容，所以北京舰在截获了足够多的清廷电报之后，用最初级的频率分析法就破译了清廷的密码。

　　所谓的频率分析法，就是分析每个符号的出现的次数，把它们和汉语里的单字出现的次数相比对，从而确定每个符号对应于哪个汉字。

　　很快，叶志超就收到了一封来自李鸿章的电报，电报内容很简洁，进攻日军，看到这封电报，叶志超有些意外，李鸿章平日里对待手下，有一种呼来喝去，嬉笑怒骂的家长式作风，这在以往的电报里也有体现，而这次的电报，为什么那么简洁呢？

　　可是李鸿章的命令，他又不能不从，随即决定出兵。

　　卫汝贵自告奋勇，带领手下一千五百余名骑兵，攻击牡丹台外围日军，剩下的兵马，作为预备队，防范平壤城中的日军出击，其实他们多虑了，于是连日的饥饿，平壤城里有战斗力的日军不到1000人了，真正的精锐已经全部投入牡丹台战场了。

　　此时的牡丹台已经到了生死边缘，机枪弹已经全部打完，手榴弹也扔没了，每个人手上就剩下六个弹夹，一百多发的子弹了，这些子弹，很快就会用完了。日军尽管被刚刚轰炸了一下，可是见到堡垒墙壁上开了一个大口子，就像一群见了血的蚂蝗一样，向缺口涌去。

　　在林远生活的时代，骑兵早就已经淡出了战场，所以他也没见过骑兵的作战，他为数不多几次见到骑兵的作战场面就是在电影里了，电影里那些骑兵挥着马刀，冲向敌方，他每次看到这样的画面，都会暗骂这个指挥官不长脑子，这样冲击进去，要是能打散对方的队形还好，要是打不散的话，那么骑兵就变成了一群马上的步兵。

　　卫汝贵并没有像电影里那些骑兵首领一样，挥着马刀第一个冲进敌群，他站在高地之上坐镇指挥，他把骑兵分开两队，第一队首先冲锋。

　　一千百匹战马一起冲击，光是声音就足以让听见的人心惊胆寒的了，外围的日军连忙组织防御，他们没有重炮，所以不可能在远距离上对骑兵部队造成杀伤，清军骑兵冲击到距离日军四百米的时候，两对人马向左右一分，把日军包围在圈子里面，清军随后开枪，清军装备的是进口的连发步枪，所以从射速上远超日军，日军很快被打倒了一大片。

　　剩下的日军连忙往树林里面躲，树林原本就不密，在加上战火的洗礼，就更加稀疏了，这样的树林是不足以挡住骑兵的，两边的骑兵并没有向树林里冲击，他们向两侧更远的地方迂回，然后向山坡上冲击，想要包抄山坡上进攻的日军。

　　这时候，后队的五百骑兵出发了，林远发现，这五百骑兵的马都很瘦小，很适合在这片树林里作战，这五百骑兵很快冲进树林。

　　这五百骑兵直接抽出马刀，开始了近身肉搏，一个骑兵冲到一个日军士兵面前，那个日军士兵还没反应过来就被一刀砍下了脑袋。

　　剩下的士兵一见有人要肉搏，怒吼着上了刺刀，冲向清军骑兵，一个骑兵见到鬼子冲到眼前，一勒马，那马放佛和主人心意相通，抬起前蹄，狠狠踢中了鬼子的胸膛，一阵骨头断裂的声音之后，鬼子被踢飞了出去。

　　这些骑兵刀术精湛，刀刀斩落鬼子项上人头，日军抵挡不住，很快向后退去。

　　这时的牡丹台情况更加急迫了，陈飞不得不下令，放弃堡垒外墙的防御，转到堡垒里面，寄希望与巷战。

　　此时外围的清军已经开始了包抄，日军打开了堡垒大门，进攻堡垒内部，哪个能更快呢？


第024章 林远的计划

　　陈飞他们面对着疯狂涌入的日军，只能依托房屋进行射击，而日军丝毫不在乎自己已经被包围了，只想拼了命地吃掉堡垒里的陆战队员。

　　陈飞此时正躲在一扇窗子后面，向着日军士兵射击，从窗子里陈飞看到很多鬼子已经越过了自己所在的屋子，向自己身后冲去，他明白，自己已经被包围了。

　　正在这时，门被“砰”地一声撞开了，一个鬼子冲了进来，端着刺刀向他冲来，陈飞转过枪口，对准他一扣扳机，子弹透过鬼子的胸膛，带起一阵血雾。很快第二个，第三个就冲了进来，陈飞有个习惯，那就是计算自己弹匣里剩余的子弹数量，他知道自己已经没有子弹了，已经来不及换弹匣了，劈手把步枪扔了出去。

　　那个鬼子用枪上的刺刀一拨，步枪“当”地一声撞在了墙壁上，借着这个空当，陈飞闪电一般跃到鬼子身前，拔出身上带的军刀，挥手一刀割断了鬼子的脖子，这一刀干净利落地切断了声带和颈动脉，所以那个鬼子连惨叫声都没发出来，鲜血喷得陈飞满脸都是。

　　鲜血蒙在眼睛上，眼前的世界一片血红，这片血红里，一个鬼子的身影出现在门口，陈飞几乎是本能地扑了上去，那个鬼子从没见过这么快的身手，一愣神之间，已经被一刀刺中心脏。

　　陈飞猛地感到身体一震，身体不由自主地向后退了几步，他知道自己中弹了，这时一个鬼子冲了进来，他的枪上并没有装刺刀，他看到陈飞中弹，也不给下一发子弹上膛，索性扔掉枪，抽出武士刀向陈飞砍去。

　　在现代战争中，军刀的作用已经不是面对面的厮杀了，所以陆战队员装备的军刀很短，真应了中国武术中的一句话：“一寸长，一寸强。”陈飞不敢硬抗，只好转身躲避，可是他忘记了自己已经中弹，这一转比他原来的速度慢了好多。

　　那一刀重重劈在他的肩上，剧痛之下陈飞“扑通”一声摔倒在地，摔倒之前他一拉那个鬼子，连带着鬼子也摔倒在地，陈飞看准机会，只要右手一挥，手中的军刀就能割断他的脖子，可是手中的刀似乎有千斤重，怎么也抬不起来。

　　陈飞眼见着鬼子跪坐在自己身上，举起刀，向自己的胸膛刺去，知道自己快要死了，在这一瞬间，他不知怎么的，竟然想起了松岛慧子，想起了她那楚楚可怜的模样，想起了她那令人心动的眼睛……

　　就在这个时候，清军的骑兵冲了过来，一枪击毙了那个鬼子。

　　这时雨过天晴，天空似乎从来没有那么明亮，舰载机部队随即出动，对平壤城中的日军进行了报复性的轰炸。

　　在清军骑兵的分割包围下，进攻牡丹台的日军被全歼，丧失了精锐作战力量的平壤日军只好龟缩在城中，依然拒绝投降，此时叶志超又接到了李鸿章关于停战和谈的电报，尽管他十分奇怪，可是他万万想不到会是林远做的手脚，于是叶志超率领清军在平壤城外驻扎。

　　直升机在牡丹台外降落，将林远和陆战队员接回北京舰，同行的还有十七具陆战队员的尸体。

　　北京舰上笼罩着一层悲伤的气氛，尽管很多人并不认识这些牺牲的陆战队员，可是毕竟是一起战斗后的战友，每个人都从心底感到难过。

　　沈晚晴此时正走在甲板上，保密处行动组的一个同志在不远处监视着她，与其说是监视，不如说是陪同，就算沈晚晴是敌国的间谍，现在北京舰回到了过去，她也没有办法泄露国家机密了。

　　沈晚晴看到了林远一个人站在船舷边上，他扶着护栏，静静地望着大海。

　　她也知道，这次牺牲了十几个同志，徐峰还失踪了，他作为计划的策划者，心里一定很难过，不知道为什么，她很想去安慰他。

　　她走到他的身边，又不知道怎么开口，思考良久，才说：“你有空吗？”她很害怕他会冰冷地拒绝她。

　　清凉的海风中突然带上了一阵香气，他知道她来到了身后，可是他觉得自己没有面目转过头去面对她，他很害怕她会站上一会儿就默默走开，听见她这么问了，他的心里不禁感到一丝快慰。

　　他转头笑道：“聊会儿天吧。”

　　沈晚晴甜甜地一笑，说：“我一直想问，你当初为什么要带着我去日本人的军舰上呢？”

　　林远笑道：“我担心你是外国的间谍，你和日本人的军舰之间有什么不可告人的秘密，可是这个秘密究竟是什么，我怎么想也想不通，就想带着你上舰，看看有没有什么线索，可是后来也没什么发现，我就明白了，是我想得太多了，你和日本人之间什么都没有。”

　　沈晚晴哈哈一笑，说：“那我的嫌疑是解除了呗。我还有一个疑问，以我们舰队的实力，完全可以击沉全部的日本军舰，你为什么要大费周章地招降他们呢？”

　　林远说：“这正是我的核心计划，我那天也考虑到了。我们这次回到了过去，我们的综合补给舰没有跟来，这意味着航空母舰完全没有任何燃油和弹药的补给，我们的北京舰是使用核反应堆为动力的，所以并不需要燃油，可是航母上的七十余架舰载机都需要燃油，如果燃油耗尽，舰载机无法起飞，我们就丧失战斗力了。

　　我们的舰载机就算战斗力再强，可是弹药毕竟有限，我们又没有地方补充弹药，所以，我想弄一支自己的护航舰队，日本的联合舰队就是最好的选择，尽管参加甲午战争的日本军舰在战后很快被淘汰了，可是对于我们来说，还是很好的选择。

　　航母上的食品更加有限，我们在没有补给的情况下，最多坚持二十天，还有我们的战士，人不可能一辈子都待在海洋上啊，所以我们需要一座母港，旅顺，威海卫是我们最好的选择，所以我就想，俘虏这支日本舰队之后，就有了向清廷邀功的资本，我们可以停靠在这些港口，然后利用我们掌握的高新技术，建立一个崭新强盛的新中华！”

　　林远说着，突然神色黯淡下来，说：“也正是因为这个原因，我才想到了进攻朝鲜半岛上的日军，可是，没想到最后造成了这么大的伤亡，都是因为我不好，我打算引咎辞职。”

　　沈晚晴连忙说：“这并不是你的错啊，要怪就要怪清政府那些人，最重要的是要怪日本鬼子，你不想办法去带领大家报仇，却在这里责怪自己！”

　　林远被她说得脸一红，说道：“是啊，我现在要做的，应该是去鼓舞大家的斗志，让大家同心协力，建设一个最强盛的中华！”

　　沈晚晴看到林远这样，会心一笑，说：“你怎么就知道人不能一辈子生活在海上，你没看过《海上钢琴师》吗？”

　　林远一愣，不知道她为什么提到了电影，他看过这部电影，里面的男主角一生都生活在船上，他回答说：“我看过啊。”

　　沈晚晴粲然一笑，说：“我还没看过呢？”说完，不等林远说话，就转过身去走开了，林远看着她那窈窕的背影，微微一笑。然后快步走向指挥室，一个最伟大的计划，即将拉开大幕！


第025章 松岛慧子的爱情

　　林远召集各部门主官在会议室开会，陈飞由于有伤在身没有出席，他缠着厚厚的绷带，在甲板上面散心，他看到几架搜救直升机正在准备起飞，知道这是要去寻找徐峰的，他怕自己在甲板上面碍事，就想换个地方走走。

　　不知道为什么，他慢慢地走到了第一次见到松岛慧子的地方，救生艇库，令他没想到的是，这里居然和那天很相似，一艘小艇靠上航母，把日军伤员运上航母。

　　经过上一次的事情，北京舰明显加强了护卫力量，担任守卫任务的不光有陆战队员，也有保密处行动组的特工，陈飞在人群之外，急切地寻觅着，似乎想再一次见到那个令他心动的身影。

　　好像是做梦一般，她的身影真的出现在自己的眼前。

　　这时，松岛慧子也见到了陈飞，她瞪大了眼睛，眉眼之间满是惊喜。正在她不知所措的时候，陈飞快步走到她的面前，用左臂紧紧地把她抱在了怀里。

　　死里逃生，然后，拥抱自己心爱的人！

　　陈飞闭上眼睛，贪婪地吸着她耳边的发香，左臂搂着她那温暖而娇弱的肩膀，她并没有抗拒，仿佛是一直在期待着这一刻，她的手本能地护在胸膛上，默默地抚着他那结实的胸膛。

　　拥抱的一瞬间，两个人突然之间想到了什么，他们是战场上生死相搏的对手啊！于是两个人一起放开了对方，两个人四下打量，幸好没有人注意。作为医生的松岛慧子一眼就看出了陈飞的右臂受了伤，她关心地问：“你的胳膊怎么了？”

　　陈飞满不在乎地笑笑，说：“没事，受了一点小伤。”然后陈飞问：“你怎么样？没人欺负你吧？”

　　松岛慧子红着脸，微笑着摇摇头。

　　然后两个人就开始了沉默，在场有这么多人，两个人都不好意思说话，这时松岛慧子突然结结巴巴地问：“你会说中文吗？”

　　陈飞被她问得哈哈大笑，说：“我就是中国人，哪能不会说中文？”

　　松岛慧子捂着嘴，不好意思地笑，那样子分外可爱，说：“我不是那个意思，我是说你会教中文吗？我们有几个姐妹想学，您可不可以来教我们？”

　　陈飞连忙点头说：“当然可以，我现在就可以去教你们。”

　　松岛慧子眼里放亮，欣喜地说：“那太好了，我们现在就走吧，您可不可以再叫上几个人？”

　　陈飞说：“好啊，我给你叫人。”

　　北京舰这次执行任务的海域靠近日本，上级知道少不了要和日本人打交道，于是在人员选派上，特地选了懂日语的同志，像央视七套的记者们，差不多人人会日语。

　　陈飞的人缘很好，所以没费多大的劲就叫上了十来个同志，他们跟着松岛慧子一起坐救生艇去日本战俘的住地。

　　松岛慧子和陈飞单独坐在船尾，松岛慧子问：“你们从哪里来呀？我怎么觉得你们都好奇怪呢？”

　　陈飞笑着说：“我们哪里奇怪了？”

　　松岛慧子说：“你们的医生用的东西，我从来都没有见过，比如我们有一个伤员肺受了损伤，你们的医生用了一个罩子罩在他的嘴和鼻子上；还有的伤员伤口感染了，你们的医生不知道给他们用了什么药，他们居然都好了，你知道吗？伤口感染之后，一百个人都不一定能活下来一个！”

　　陈飞苦笑了一声，呼吸机和抗生素她自然是没见过了，可是自己能怎么说，说我们是从未来穿越过来的，她能相信才怪！

　　陈飞连忙说：“你们医生的事情，我怎么会知道呢？对了，你喜欢听音乐吗？”

　　松岛慧子笑着说：“我当然喜欢听了，我家里有一部留声机，我有空就会听。”然后她就看见陈飞从口袋里面取出一个白色的小方块，上面连着好长一段线。

　　陈飞拿着插着耳机的MP3，说：“这里面有好多音乐，你有空可以听一听，这个长长的线叫做耳机，是带在耳朵上的。”

　　于是陈飞就教她玩那部MP3，被男孩子送礼物这种事情，松岛慧子只在西方那些小说里看过，毕竟那个时候的日本社会，也是十分保守的。

　　松岛慧子的心里甜滋滋的，正在她开心地学那部MP3怎么用时，救生艇已经靠岸了。

　　松岛慧子突然说：“实在对不起，今天你们不能去我们那里了，拜托你们改天吧。”

　　陈飞不明白她为什么改了主意，可是见到她的态度十分坚决，也只好顺着她的意思，就这样，陈飞他们一行人又回到了北京舰上。

　　陈飞他们刚一上舰，就远远地看见了散会的林远，林远正在和负责搜救的同志说话，林远问：“徐峰同志找到了吗？”

　　负责搜救的正是王瑞，他用他那一贯的波澜不惊的语气回答说：“徐峰同志携带的通讯器的信号一点都找不到，估计是在跳伞的过程中损坏了，而且他落地的地方是平壤东北部的山区，地形极其复杂，我们的直升机搜救起来难度很大。”

　　林远心中好一阵难过，毕竟徐峰是自己的大学同学，又是多年的战友，他还是因为自己计划的不周密而失踪的，他强忍着难过的情绪，说道：“尽力吧。”

　　王瑞点点头，组织下一个批次的搜救去了。这时，林远回头看见了陈飞，陈飞走到林远跟前，问道：“舰长，会开的怎么样？我们下一步的计划是什么？”

　　林远说：“你怎么不好好养伤，跑到哪里去了？”

　　陈飞笑道：“是那个被俘的日本军医，想要学习中文，这不，我就去了吗，可是不知道为什么，她又不让我们去了。”

　　林远听了，皱起了眉头，说：“能那么简单吗？就是要学中文？”

　　陈飞笑道：“舰长，你每天都想那么多事情不累吗？他们的司令都被我们捉住了，他们还有什么花招可以使吗？快点给我讲讲我们下一步的计划吧。”

　　日军战俘营里，松岛慧子低着头站在伊东佑亨面前，像一个做了错事的孩子，伊东佑亨突然抬起手，使尽全身的力气，打了她一个耳光，松岛慧子被打倒在地，鲜血从嘴角流出。

　　松岛慧子从小到大都是父母面前的乖乖女，别说是挨打了，就是重话也没人对她说过，今天被狠狠打了一个耳光，又是委屈又是害怕，捂着高高肿起的面颊，呜呜地哭了起来。

　　伊东佑亨狠狠地说：“女人就是靠不住，我不是让你把支那人引到这里来吗？”

　　松岛慧子一边哭一边说：“我没想到这么快就遇见他了，我没有做好准备，我下次一定完成任务！”

　　伊东佑亨知道了松岛慧子和陈飞的事情之后，自然知道这对年轻男女之间发生了什么，所以他想借助松岛慧子，引诱一批中国人来战俘营，然后绑架他们，作为和林远谈判的筹码！当初就应该扣住林远和沈晚晴！现在再想抓中国人，简直是比登天还难！

　　伊东佑亨摆摆手，让松岛慧子出去，松岛慧子捂着脸爬起来，小声地啜泣道：“可不可以把那个东西还给我？”她指的是陈飞送给她的那部MP3。

　　伊东佑亨狠狠瞪了她一眼，松岛慧子吓得浑身一激灵，连忙走了出去，在伊东佑亨心中，一个更加狠毒的计划，慢慢地形成了！


第026章 给日本人一个不平等条约

　　林远笑着对陈飞说：“你别着急啊，反正我很快就要宣布我们的计划了。看在你受了伤的份上，我就给你剧透一下。”

　　林远接着说：“现在我们的航空母舰需要找一个港口停靠，尽管旅顺，大连，威海卫这些地方都是优良的军港，可是我们这样一艘十万吨的巨舰，难免引起北洋水师的猜忌，所以我们决定换一个地方暂时躲避一下。”

　　陈飞皱着眉头问：“我们可是北洋水师的大恩人，他们感谢我们还来不及，哪能猜忌我们？”

　　林远笑道：“你可别忘了，现在我们可是在过去，这个世界里，北洋水师可没有失败，我们都读过历史，北洋水师提督丁汝昌为了官场争斗可是逼走了海军专家琅威理，我们要是去了，麻烦事肯定不会少。”

　　陈飞说：“这些官场上的乱七八糟的事情太烦人了，舰长，你就说我们要去哪里吧？”

　　林远笑道：“我想到了一个好地方，台湾东北部的基隆港。”

　　这个名字陈飞再熟悉不过，为了应对台独势力，海军陆战队没少研究台湾的港口，基隆港是个天然良港，那里的水深超过二十米，远远超过了北京舰的满载吃水深度，能够停靠十万吨级的大船。

　　林远又说道：“台湾这个时候已经是清政府的一个行省，可是清廷对它的控制远远不够，所以我们在那里可以获得相对宽松的发展环境。而且那里的渔业资源也很丰富，我们的船上粮食可不大够用了。”

　　陈飞满脸遗憾地说：“那这么说，到了那里，我们就打不了鬼子了！”

　　林远哈哈大笑起来，陈飞被他笑得懵了，问道：“你笑什么呀？”

　　林远说道：“到了那里，我们打鬼子将会打得更狠！”

　　陈飞说：“我知道日本曾经攻打过台湾一次，可是失败了之后就没有在那里驻兵了，我们怎么打鬼子呀？”

　　林远笑了笑说：“到时候你就知道了，现在有一个光荣的任务要交给你。”

　　陈飞连忙立正说：“保证完成任务！您说是什么任务吧？”

　　林远说：“刚刚叶志超给我们发了电报，要一起去和日本人谈判，我将带上几名同志同行，你将会担当安全保卫工作，这回，我们要给日本人签一个丧权辱国的马关条约！”

　　陈飞连忙答是，两个人于是各忙各的去了。

　　按照林远的计划，联合舰队的军舰全部被北京舰俘虏，除了被击沉的松岛舰，严岛舰，重伤了的扶桑舰，还有九艘战舰，这些战舰都将跟着北京舰赶赴台湾基隆港，为了开动这些军舰，林远他们可是大大花费了一番心思。

　　比如说动力系统，尽管北京舰使用核反应堆为动力，可是北京舰上动力系统的同志大多数都有使用蒸汽轮机的经验，因为我军上一代航空母舰就是使用蒸汽轮机作为动力的，尽管我军上一代航母辽宁舰的蒸汽轮机比这些战舰的蒸汽轮机先进许多，可是基本原理都大同小异，北京舰上的士兵和工程师见到了那些在历史书里才见过的机器，又是新鲜又是激动，很快就掌握了操作方法。

　　导航系统的问题就相对较少，尽管北京舰上的士兵已经习惯了有导航雷达的帮忙，可是天文导航的方法对于海员来说是基础，所以也没耗费太长的时间。

　　尽管这样，还是存在人手不足的问题，于是林远决定，从日军战俘里挑选一些人作为辅助，安排在那些必要但是可以代替的位置上，比如说，给蒸汽机的锅炉填煤，等等。

　　北京舰的经济航速是18节，在这个航速下，最节省能源，可是这个速度已经超过了大部分日本军舰的最大速度，幸好北京舰使用核动力，所以这些能源消耗也就可以忽略不计了。于是北京舰以10节的速度航行，尽量保持在每一艘日本军舰的视野范围内。

　　还有关键的海图问题，海图主要包括岸形、岛屿、礁石和水深等信息，北京舰上使用的海图都是21世纪绘制的，在这一百多年里，海况一定会发生变化，比如说：珊瑚礁能够以每年5厘米的速度增长，那么一百年的时间，足够让水深变化5米，东海的水深普遍不超过200米，这5米的水深，足够让北京舰面临搁浅和触礁的危险。

　　林远很快就想到了使用日本人的海图，可是把日本人的海图拿过来一看，也用不成，因为日本人这次主要在黄海海域作战，携带的海图大多都是黄海的，东海海图仅有几张，而且比例尺太小，比例尺小，说明图绘制的不够精确。而最重要的沿岸海图和港口海图几乎为零！要知道，港口和沿岸的水文情况是最为复杂的，那里水道狭窄，还有礁石，而且人工建筑物也多。

　　于是林远组织航海部门的同志讨论决定，开启舰上的主动声呐，对海况进行测试，开启主动声呐这种行为，在现代战争中事很危险的，海洋就像一间黑屋子，海上舰艇和海水中的潜艇双方都在这个屋子里，谁开了主动声呐，谁就相当于打开了手电筒，位置一下子就暴露了。可是现在的敌人没有潜艇，所以也不用担心这些了。

　　准备工作足足做了十天，这十天里，林远敲定了赴日本谈判的人员，包括陈飞，沈晚晴，张华，还有保密处行动组的两名同志，还有之前举报了沈晚晴的记者唐帆，坚持要记录这激动人心的历史时刻，所以也跟着去了。他们一行七人，前往天津，与清政府的使团会和。

　　清廷的谈判代表是李鸿章和其养子李经方，叶志超向李鸿章推荐了林远，说他是不世出之奇才，所以清廷对他们的人还是比较看重，加上林远的人，总共有三十五人，他们很快前往日本。

　　与历史上发生过的事相同，双方的谈判在马关的春帆楼进行，春帆楼是当地著名饭店，以擅长烹饪河豚著称，四周景色怡人。

　　经历了丰岛海战，牙山之战，成欢之战和平壤之战的惨败，清廷的谈判人员个个愁眉苦脸，与之形成鲜明对比的林远他们，他们简直把这次谈判当成了马关自助游，尤其是唐帆，下了船第一件事就是就想去春帆楼吃河豚。

　　他们到的时候已经是傍晚了，日本人知道中国文人和官员客居他乡的时候有寄居在寺庙的习惯，所以特地把春帆楼附近的接引寺收拾了一番，安排他们住了进去，谈判安排在第二天的上午十点进行。

　　林远和张华住在同一间屋子，张华一挨上枕头就鼾声如雷，林远的心里很激动，心想：“这回能给日本人一个大亏吃，看我怎么给日本人签一个丧权辱国的马关条约。”

　　他想着想着，不由得走到院子里，正好看见沈晚晴出去，皎洁的月光下她那窈窕的身影分外迷人，林远不禁问道：“这么晚了，你要去哪里呀？”

　　沈晚晴嫣然一笑，说：“这可是秘密，不能告诉你。”说着，轻轻推开院门，走了出去。


第027章 窃听风云

　　第二天早上六点，沈晚晴才回来，她推开院门，正看见林远在院子里做俯卧撑，林远看见她走进来，心想：“她不知道去哪里了，我应该问一下，可是看她昨天晚上的态度，问了她也不会说，还是不要问了。”

　　沈晚晴看到他没有问自己昨晚去了哪里，心中不禁想道：“他怎么一点都不关心我呢？连我去了哪里都不问？”尽管她心里因为这个不高兴，可还是举起手中的袋子，笑着说：“大舰长这么早就起来了，看，我给大家买了早饭。”说着把袋子放在了桌上的石凳上。

　　林远笑道：“好啊，我们一块儿吃吧。”于是坐在了石凳边上的石椅上。

　　人的听觉，似乎一听见吃的东西就特别变得特别灵，陈飞，张华还有唐帆一下子都冒了出来，陈飞直接把袋子打开，把几个寿司一起塞进嘴里，一边吃一边说：“这可是最正宗的日本料理啊！”张华看了看袋子里的东西，心想：“沈晚晴带回来的东西好像只够两个人吃的呀？”

　　张华若有所思地笑了笑，然后招呼其他人出去吃饭了，就这么会儿工夫，陈飞已经把早饭吃个大半，沈晚晴笑着说：“你们吃吧，我去睡一会儿，一会儿谈判就不去了。”

　　经过准备工作，十点的时候他们就来到春帆楼，会议在二楼的一个房间里进行，林远自告奋勇地替掉其中一个翻译。除了双方的编辑之外，参与谈判中方人员为李鸿章，李经方和林远，日方代表为总理大臣伊藤博文，外务大臣陆奥宗光。其他人在别的屋子等候。

　　双方简单的寒暄了一番，互相查看了对方政府的授权文件，谈判就开始了。伊藤博文首先说：“按照国际惯例，谈判应该在双方停战的条件下进行，我们草拟了一份停战条款，请李中堂过目。”

　　尽管双方在朝鲜已经实际上终止了作战行动，可是由于没有签署法律意义上的停战协定，所以仍然不算停战状态。

　　翻译人员接过文件，上面写的很简单，清军全部撤出朝鲜，清政府需要承担日军在朝鲜驻军的经费。

　　林远一听就乐了，从历史资料中他了解到，历史上双方的谈判就是从商议停战协定开始的，那个时候的日本人漫天要价，咄咄逼人，竟要求中国将山海关，天津，大沽三地交给日军占领，作为质地！驻军的军费要中国人承担！可是现在的情况已经完全不同了，日本人还敢漫天要价。

　　李鸿章说：“朝鲜乃我大清藩属之地，我派心腹部下进入朝鲜，协助朝鲜国王铲除乱党，还朝鲜百姓太平盛世，如今要我撤兵，此乃关乎我脸面之事，试问伊藤大人，设身处地，将何以为情？”

　　伊藤博文：“中堂来此，两国尚未息兵，我们各为其主，想要停战，也只有如此办法。”

　　李鸿章说：“中日两国乃一衣带水之邻邦，虽暂生龃龉，日久必然和好，贵国如此不为中国预留体面，和好必难以维持。”

　　林远心想：“这样谈下去不是在被日本人牵着鼻子走吗？”于是他心生一计，随手在纸上写了些什么，小声对李鸿章说：“中堂大人，谈判哪能只有一方提条件，我草拟一份停战协议，希望中堂大人交与日方。”

　　在这个场合，一个小小的翻译居然敢提意见，实在是难以想象的，可是李鸿章见到林远如此做，不仅没有生气，反而对他心生好感，认为这个年轻人真是艺高人胆大。

　　林远直接用日语书写，李鸿章看不懂，他示意林远把它翻译过来给自己听。可是林远却像没有看懂似的，把那份文件直接递到了伊藤博文面前，伊藤博文一见，脸色顿时大变！

　　原来林远那份文件上赫然写着：停战协议，日军全部撤出朝鲜，平壤和汉城交由清军驻守，驻守期间的一切费用由日方承担。

　　伊藤博文随即笑道：“现在时候也不早了，是该用午膳的时间了，春帆楼的河豚远近闻名，不如请李中堂移步享用，待用过午饭，我们再派专员陪李中堂一行四处走走，明天再来谈判，不知意下如何呀？”

　　李鸿章于是答应了，林远刚回到驻地，就看见沈晚晴叫他，他进到房间，就看见沈晚晴和两个同志正拿着耳机听着什么，林远一下子就明白了，沈晚晴那晚就是去安装窃听器去了。

　　沈晚晴笑道：“你看我厉害吧。不光你们的谈话我听见了，就连现在伊藤博文和陆奥宗光的谈话我都能听得一清二楚。”

　　沈晚晴又说：“我怎么觉得今天的谈判，双方都是在试探对方，他们好像都不太清楚对方的底牌。”

　　林远一皱眉，问道：“这是什么意思？”

　　沈晚晴说：“我是觉得，双方都不太清楚朝鲜战场上发生了什么？清廷的人员似乎觉得自己是战场上的失败者，所以他们不敢硬生生地拒绝日本人的方案；而日本人似乎也觉得自己是战场上的失败者，所以你给了他们一封草案之后他们就找借口停止了谈判。”

　　林远说：“你分析得很有道理，我也觉得双方对于战场上的态势不是很清楚，毕竟一艘航空母舰穿越过来，把日本海军联合舰队俘虏了，这种事情不是谁都能想象得到的。”

　　这时候耳机里传来了伊藤博文的声音，他似乎是在和一群人商量事情，因为耳机里的声音很嘈杂，他说：“你们觉得清政府是不了解我们的处境，还是他们另有诡计？”

　　这时耳机里传来了一个林远十分熟悉的声音——伊东佑亨，原来，在北京舰离开加露林湾的之后，日本派遣其他船只，把联合舰队的士兵接了回来。

　　伊东佑亨说：“对方使用的神秘力量，远远超过我们的想象，他们甚至可以直接攻击东京本土，我们的联合舰队此时已经被他们控制，可是清廷的人员好像并不知道这一点，看他们的样子，似乎他们是战败国一样。”

　　伊藤博文说：“那个叫林远的，看起来十分神秘，我们的情报部门根本找不到这个人的任何资料，好像他是凭空冒出来的一样，而且他虽然表面上是李鸿章的翻译，可是他好像根本不在乎李鸿章，完全不像是李鸿章的下属。”

　　伊藤博文又说：“伊东司令，我们已经组织了东京帝国大学的专家教授，您一会儿和他们见上一面，看看能不能揭开林远的神秘身份，还有那些会飞的武器，如果我们也有了这些东西，我们可以把成百上千吨的炸弹扔到支那人和那些西洋鬼畜的头上。”

　　陆奥宗光说：“明天的谈判，我们应该更强硬一些，为我们大日本帝国争取更大的权益！”他说完话，参加会议的人附和着就离开了，房间里恢复了安静。

　　林远笑道：“沈大特工可真是帮了大忙了，我们这回弄清楚了日本人的底牌，不愁不在谈判桌上狠狠敲他们一笔！晚晴啊，麻烦你想办法弄到伊东佑亨和那些教授的谈话内容，好不好？”沈晚晴听到他这么叫自己，心中不禁泛起一阵异样的感觉。

　　正在这时，一个门卫急匆匆地跑了进来，说道：“是林先生吗？你们的人里面是不是有一个叫唐帆的，他出事了。”


第028章 亡国公主

　　林远一听，心中一阵疑惑，唐帆和自己年龄相近，平日里最是热心随和，爱说爱笑，这样的人不容易和被人起冲突，他能出什么事？

　　沈晚晴在一边笑道：“他不会又去举报间谍了？”

　　林远对沈晚晴说：“我们一起去看看吧？”

　　沈晚晴笑道：“好啊，我要去看看我们的反间谍专家又发现了什么？”

　　这时窃听器及接收机的指示灯亮了，沈晚晴连忙带上耳机，听了一会儿就说：“是伊东佑亨的声音，他们讨论我们的航空母舰。”

　　林远想听，可是又担心唐帆的事，沈晚晴看出了林远的心思，说：“我把他们的对话录下来，你回来再听吧。”

　　林远点点头，转身出了接引寺。

　　按照门卫的指点，林远来到了当地的警视厅，办理了相关的手续之后，就见到了唐帆，唐帆被关在一间屋子里，由于他的身份是清廷的和谈人员，日本的警察也不愿引起国际纠纷，所以也不敢对他很客气。

　　林远进了房间，第一件事就是看唐帆有没有受伤，一看到他身上好好的，连衣服都没有破，这才放下了心，笑着问：“唐大记者这是怎么了？”

　　唐帆把胸脯一挺，骄傲地说：“我英雄救美了一回，我看见几个日本浪人在欺负一个姑娘，就把他们赶跑了。”

　　林远看着他弱不禁风的样子，能打得过日本浪人？又看看他那板板整整的衣服，丝毫未乱的头发，哪里像刚刚打完架的人？

　　林远哈哈一笑，说：“浪人可都是没有了主人的武士，你能打得赢他们？”

　　这时一个警察走了进来，把一部相机放下，然后说：“他可以走了。”

　　唐帆把相机拿在手上，说：“看到没有，那群日本浪人的武士刀就是被它打败的！”

　　然后唐帆就讲起了事情的经过，他拿着相机在街上采风的时候，在一个小胡同里看到三个日本浪人围着一个少女动手动脚，他就上前阻止。

　　几个浪人一见有人多管闲事，立刻抽出了刀！唐帆又不是武术高手，哪里能打得过他们，他灵机一动，举起了相机，对准几个浪人。

　　那年头相机是稀罕物，浪人又是处在社会底层的人，哪里能见过？他们还以为对方手里拿着的是什么武器，一时不敢乱动。终于有个浪人鼓起胆子，朝唐帆走过去，唐帆把闪光灯开关一按，“刷”地一道闪光过后，那个浪人就又退了回去。

　　照相机出现在1839年，而闪光灯出现在1887年，最早的闪光灯是镁粉闪光灯，点燃镁粉和氯酸钾混合物发出强烈白光，唐帆使用的电子闪光灯可要等到1931年才出现，所以那群19世纪的浪人根本不可能见到过。

　　就这么双方对峙了半个小时，警察赶到了，把双方带到了警视厅。

　　唐帆讲完经过，就和林远一起走出警视厅大楼，刚一出来，就看见一个少女向唐帆走了过来。这个少女娇娇小小的，眉眼之间充满了灵气，好像是神话里面跳出来的精灵。她穿着一身用很粗糙的布料做的和服，所以林远知道她的家里一定不是很有钱。

　　少女用日语问道：“您没有事吧？”

　　唐帆一看到她眼睛就是一亮，说：“我没事，你还好吧？”

　　她把头微微低了低，脸上一红，小声地说：“今天要不是有您……我真是不知道该怎么感谢您？”

　　林远在一边看着少女的神态，一瞬间他就联想到了无数的武侠片，英雄救美之后应该发生什么他是了然于心，于是他用汉语小声地说了一句：“你可以以身相许啊。”

　　令林远惊异的是，那个少女竟然转过头来，瞪大了眼睛看着他，用汉语问道：“你说什么？”

　　她竟然说的是汉语！在这个时代，怎么会有中国少女来到日本呢？

　　唐帆听了也是一愣，他惊讶地问：“你是中国人？”

　　少女听到唐帆说汉语，惊喜地说：“原来你是中国人，太好了！”随后神色一黯，说：“我倒希望我是中国人。”

　　林远心想：“她要是个日本少女的话，看她不像有钱人家的姑娘，她怎么会说汉语呢？”

　　林远想到这里不方便讲话，于是说：“我们一起去找个安静点的地方说话吧。”

　　唐帆也说：“对对对，都没吃饭吧，我们一起去找一家饭馆吧，今天我请客。”

　　少女连忙推辞说：“这怎么好意思呢，您帮了我的忙，应该是我请才对。”

　　林远连忙说：“你别推辞了，第一次吃饭哪能让姑娘掏钱呢，你们先吃，我还有事，先走一步了。”

　　唐帆和少女连忙把他拉住，又劝说了一番，林远这才和他们一起去了一家餐馆。

　　走着走着，唐帆才问少女：“你叫什么名字啊？”

　　少女笑道：“我叫云岚，‘熙熙风土暖，蔼蔼云岚积’的云岚。”

　　唐帆问道：“你后面说的是什么？”

　　云岚笑道：“我说的白居易的诗啊，你们中国人不都懂这些诗词吗？”

　　云岚说的这首诗是白居易的《春游二林寺》，是一首名气不是很高的诗。在21世纪的中国，已经很少有人去读古典诗词了，更何况是这种没有名气的诗呢？

　　林远笑道：“不是每个中国人都懂古诗词的。”

　　唐帆上一次读古诗词还是在准备高考的时候，可是他却说：“我当然懂了，只是这首诗看了之后忘记了。”

　　然后林远和唐帆又说了自己的名字，三个人进了路边的一家餐馆，进了一个单间，要了几样菜，要了一壶清酒。

　　云岚斟了一杯酒，甜甜地笑道：“唐郎，这一杯酒感谢您帮我。”

　　这一声“唐郎”叫得唐帆心里麻酥酥的，他连忙说：“没关系，遇见这种事情，谁都会帮忙的。”

　　云岚笑着问：“唐郎，中国多好啊，你怎么来日本了呢？”

　　唐帆说：“我们是来和日本谈判的。”

　　云岚急着问道：“是因为朝鲜的事情吗？中国赢了吗？”

　　唐帆不知道她为什么这么关心朝鲜的战事，他看了一眼林远，说：“算是赢了吧。”

　　云岚突然哭了起来，一边哭一边说：“日本人太坏了，要不是他们，我也不会变成现在这个样子，被日本人弄到这里来，现在还被流氓欺负。”

　　林远心中突然想起了什么，问道：“你该不会是琉球国的人吧？”

　　云岚哭着说：“我的父亲就是琉球国的国王，尚泰。日本人逼我们从家里搬出来，到这里来住。”

　　林远和唐帆都是一惊，没想到这个叫云岚的姑娘竟然是琉球国的公主。在闻一多先生的《七子之歌·台湾》中有一句：我们是东海捧出的珍珠一串，琉球是我的群弟我就是台湾。琉球国历来是中国的藩属国，后来被日本占领，1879年日本将琉球改为冲绳县，同年国王尚泰应明治天皇之召前往东京，一家定居在东京。在21世纪，琉球各地仍然有回归中国的运动。

　　林远心想：“他们一家不是应该在东京吗？怎么来到了马关，看来这两个世界还是有不同之处的。”

　　唐帆看她哭得梨花带雨，忍不住坐到她的身边，轻轻地搂着她的肩膀，她也没有推辞，伏在他的肩上，哭得更加伤心了。

　　林远看了一会儿，才说：“你别哭了，我们能帮你回家！”


第029章 神秘船

　　云岚听了林远的话，停止了哭泣，将信将疑地问：“真的吗？”

　　林远笑道：“当然，我为什么要骗你呢？”

　　唐帆和云岚都很高兴，林远说：“你们慢慢吃吧，我先走了，对了，唐记者，你们分开的时候，把她住的地方记清楚了。”

　　这回两个人都没有挽留林远，林远离开饭馆，一路上就见到不少日本民众在街上游行，横幅上写着：“拒绝谈判！把支那人打到屈服！”“打倒谈判的贪官污吏！”

　　林远绕着他们走，快步回到住处。他一回来就说唐帆没事，让大家放心，沈晚晴说：“我给你录好了，你什么时候听啊？”

　　林远笑道：“当然是现在了。”说着，接过她手中的耳机，开始听了起来。

　　一个苍老的声音响起，林远猜测这个人应该就是一个教授，他说：“司令官大人，这是您给我们的神秘船的照片。”林远一听，心想：“看来这个神秘船应该就是指我们的航空母舰了。”

　　那个声音又说：“在这张照片里，远处有我们联合舰队的吉野舰，按照您告诉我们的吉野舰和神秘船之间的距离，我们可以计算出神秘船的长度约为340米，宽度约为40米，干舷高约为12米，估计排水量应该在五万吨左右，其他的船型系数，比如水线面系数，从这张图片上没法推算出来。”

　　林远心想：“有了已知物体的形状数据和已知物体到未知物体的距离，计算未知物体的形状数据是很容易的，可是照片上怎么也不能拍摄到水线以下的场景啊，鬼知道他们的排水量是怎么算的。”

　　伊东佑亨又说：“这艘神秘船的速度很快，据我观察员的估算，它在躲避我们炮火的时候，航速至少达到了30节。”

　　又一个老人的声音响起：“30节，这怎么可能！按照五万吨的质量和三十节的航速来计算，它的动能将是6.4乘以10的九次方焦耳，大家都知道舰船在行进的过程中受到很大的阻力，比如兴波阻力和边界层中水的摩擦阻力，这些阻力都是和船速的高次方成正比，其中兴波阻力与速度的4到6次方成正比，那么我们可以估算，整只船需要供能2乘以10的十次方焦耳才能维持这个速度，标准煤一吨可以释放30兆焦耳的热量，这艘船一秒钟就将燃烧一万五千吨标准煤，如果考虑煤的不完全燃烧，它实际消耗的煤将远远大于这个数字，这是绝对不可能的。”

　　伊东佑亨说：“它们不可能烧别的东西吗？”

　　“不可能的，比煤热值高的只有石油了，可是石油怎么可能用来做舰船的燃料呢？”

　　在林远的时代，军舰使用石油做燃料已经是常识了，而19世纪的舰船还都使用煤作为燃料。

　　随后便是一阵沉默，有一个声音说：“司令官大人，我无意冒犯，这张照片是不是有什么问题，这艘战舰也太长了吧，我们都知道，舰船各个部分的重力和密度不可能全都相同，所以如果各个部分不相连的话，将会在垂直方向上处于不同的位置，事实上，战舰不可能有这样的状态，所以战舰龙骨的支架将会承受很大的力，而且这艘战舰重量这么大，不知道它的龙骨使用的是什么材料？”

　　伊东佑亨问道：“您是什么意思？”

　　“这种承力部件只可能选用钢材，而且它的屈服强度将会在400兆帕以上，按照现在各国的材料科学进展，没有一个国家的冶炼水平能够做的到。”

　　又有声音说：“这艘船不知道是在什么地方建造的，五万吨的排水量，想要建成这样一艘船，就必须建一个能够建造这么大船的船坞，这种大工程，在任何地方都是不可能保密的。”

　　一阵长长的沉默过后，伊东佑亨叹了口气，说道：“我们先把船的问题放一放，再来说说那些会飞的东西，我们姑且叫它们飞行机吧，依照各位专家的意见，这些东西是怎么飞起来的？”

　　一个声音说：“这种东西真的出现了！跟据我们的情报，法国人一直在秘密研制这种会飞的机器，有一个叫做克雷芒·阿德尔的工程师，在1890年的时候驾驶一架飞机飞离地面五十米，由于法国军方一直对此事保密，所以这件事情知道的人很少。这架飞机以蒸汽机为动力，螺旋桨为推进器，可是这张图片上的飞机，看不到螺旋桨！”

　　歼24使用的是小涵道比涡轮风扇发动机，当然不需要螺旋桨。

　　一个声音说：“既然没有螺旋桨，那么它可能使用我们未知的推进方式，比如我们项目组正在研究的，利用空气来进行推进。我们都知道动量定理，如果这架飞机向后喷出高速气流，那么飞机将会有向前的速度，再加上机翼提供升力，这样飞机就可以飞起来了。”

　　伊东佑亨问：“那你们的研究进展如何？”

　　那个声音说：“要想让空气能够循环做功，就必须将它加压，加压之后再对它加温，然后再让空气膨胀，这个过程看似简单，可是困难重重，我们都知道扇子可以扇动空气，所以我们想用一系列的像扇子似的叶片旋转，这样能够给空气加压，可是这些叶片实在是太难做了，首先是形状，想要确定它的形状，需要根据流体力学性质进行计算，这样才能让叶片带动着空气，对空气做功，想要计算流体力学性质，就必须要用到纳维-斯托克斯方程，也就是N-S方程，可是这个方程是非线性偏微分方程，没有任何办法求得精确解，只能退而求其次，求数值解，可是这个工作量实在是太大了，算到世界末日都算不完。其次是就算是算出了形状，也没法加工出来，通过我们的简化计算，这种叶片一定是扭着的，这种叶片，机床是没法加工的，想要通过铸造手段更是比登天还难！”

　　伊东佑亨长叹一声，说：“唉，今天就到这里吧，我们明天再继续讨论吧。”会议在一片叹息中结束了。

　　林远放下耳机，心中不禁一阵忧虑，他想道：“我们的航母已经远远地超过了这个时代，一旦航母出现需要返厂维修的问题，我们该到哪里去呢？等到条约签完，一定要发展我们自己的工业，发展完了，就把整个日本就变成中国的一个省！”

　　这个时候林远听到自己的肚子“咕咕”叫了几声，这才想起来，还没有吃饭呢，这时沈晚晴笑道：“呵呵，我们的天才舰长也会饿啊？”

　　林远这个时候才注意到，原来沈晚晴一直在自己身边，他笑着说：“你就一直等着？”

　　沈晚晴笑道：“我怎么能不在一旁看着，万一你把我的设备弄坏了怎么办？”说完，就笑着走了出去，很快端进来一个大盘子，放在桌子上，说：“都怪你，非要刚才听，弄得我连饭都没吃成。”

　　林远看着她娇嗔的模样，心头痒痒的，忍不住玩笑道：“要不我们一块儿吃吧，正好我也饿了。”

　　林远也不管她同不同意，直接坐在桌边，看到沈晚晴拿了两幅碗筷，心中似乎感觉到了什么，沈晚晴揭开把盖在菜碗上的盘子拿开，一条诱人的河豚露了出来。

　　沈晚晴盛了米饭，又把鱼汤泡进米饭里，吃了起来，林远问道：“这是什么啊？”

　　她笑着说：“这是河豚啊，你没吃过？我最喜欢吃了，我妈妈常常给我做的。”

　　林远开玩笑地问：“你还有妈妈？”

　　沈晚晴笑得把嘴里的米饭都喷了出来，说：“我为什么不能有妈妈？”

　　林远笑道：“你们特工应该都是孤儿吗？这样做任务的时候才能毫无牵挂！随时为国捐躯！”

　　沈晚晴不屑地一笑，说：“你一定是网络小说看多了！哪有这样的特工，反正我是没见过。”

　　林远说：“你看看我们现在，回到过去打鬼子，这简直是网络小说才有的事，不知道有没有那个写手会想到这个故事呢？”

　　两个人说笑了一会儿，林远严肃起来，说：“我看中一个女孩。”

　　沈晚晴一听，莫名地生出来醋意，嗔怒道：“你说什么？”


第030章 让日本割地赔款

　　林远问：“你怎么了？”

　　沈晚晴也不明白为什么自己一听到他这样的话，就会不由自主地生气。

　　沈晚晴说：“没怎么？你不是说你看上一个女孩吗？我感到惊讶罢了！”

　　林远说：“我哪里说我看上她了，她可是琉球国的公主。”

　　沈晚晴醋意更浓了，说：“公主好啊，你可要当驸马了！”

　　林远连忙解释：“我不是那个意思，我是说，我们可以借助他们的力量，把琉球拿过来，琉球现在是日本的冲绳县，我们占据了琉球，一方面有了发展的地方，一方面又狠狠地教训了小鬼子。”

　　沈晚晴一时不好意思起来，说：“原来是这个意思啊？”说完，她就开始生自己的气，自己在训练基地的时候，情绪控制这门课可是最高分，没想到今天居然这么轻易就生气了。

　　沈晚晴说：“你说吧，需要我做些什么？”

　　林远说：“我打算把她们一家送出日本，送到我们的人那里，可是我也知道，她们一家一定处在日本人的严密监视之下，所以，我想请你想想办法，你们特工不是擅长绑架救援什么的吗？”

　　沈晚晴想了想，说：“我倒有一个办法，能够帮助她们离开日本，不过，我要先去见见她们，你给我安排一下吧。”

　　林远一看她胸有成竹的样子，心中十分高兴，忍不住说：“我就知道，晚晴你最有办法了！”

　　沈晚晴的俏脸不禁一红，低下头开始吃东西，过了一会儿，两个人吃过了饭，就开始各忙各的了。

　　按照日本方面的安排，下午是参观游览，林远他们自然是没有时间，于是只有陈飞一个人去了，本来林远带上陈飞，是希望他能发挥安全保卫的作用，可是到了日本之后才发现，对于安全保卫工作，真正的专家是张华，沈晚晴他们，陈飞根本就是一窍不通，记者唐帆还能出去采风，记录珍贵的历史影像，于是陈飞就彻彻底底地变成了一个闲人。

　　陈飞幸好懂得日语，在马关里面转一转，看看风景，也不会太闷。日本政府担心有民众有过激举动，所以沿途都有警察维持秩序。

　　陈飞他们作为随行人员，步行跟在李鸿章的轿子后面，陈飞好奇地打量着四周的日本民众，突然发现一个年轻人不大对劲。

　　其他的人都是站在原地看，可是这个人却是跟着轿子走，而且他只看李鸿章的轿子，他的手收在袖子里，似乎是在掩饰着什么，当轿子在街角转弯的时候，他突然加快了脚步，挤过了人群。

　　战场上历练出的本能让陈飞迎着他冲了过去，可是毕竟隔得太远，中间又有其他人，所以陈飞还是慢了一步，那个人抢先冲到了李鸿章轿子的旁边，他的手从袖子里面抽了出来，一把手枪已然在手，他对准轿子，一扣扳机，一声枪响之后，陈飞撞开前面的人，冲到了他的面前，第二枪还没开，就被陈飞一拳打倒在地。

　　周围的人也反应过来，有刺客！民众听见枪声，尖叫着跑开了，警察冲了上来，很快制服了那个刺客，李鸿章的随从也掀开轿帘查看李鸿章的情况，只见李鸿章满脸鲜血，已经昏迷不醒。

　　随后李鸿章被送往医院，与历史上发生的情况相同，李鸿章左眼下一寸的位置被一颗子弹击中，并没有伤及性命，刺客名叫小山丰太郎，是日本右翼团体“神刀馆”的成员，对中国人的极度不满使他想要刺杀李鸿章。

　　伊藤博文听见这件事情，大发雷霆，怒道：“这一事件的发生比战场上一两个师团的溃败还要严重！”日本本来在朝鲜战场就处在劣势，联合舰队被神秘船控制，没有制海权，清廷可以随时随地派遣大部队进攻朝鲜的日军！可是他见到清廷好像对这个状况并不知情，所以想要故作强硬，逼迫清廷达成一份有利于日本的合约，可是出了这么一件事，让日本在谈判中极其被动。

　　林远听说了这件事之后，心中一惊，想道：“李鸿章被刺这件事没想到现在就发生了，不过我倒是可以利用这件事做些文章。”

　　林远于是找到了李经方，李经方正在医院里陪护李鸿章，他毕竟也是经历过大风大浪的人，所以养父被刺，他并没有多大的惊慌。

　　林远走过去说：“李大人，中堂大人情况怎么样了？”

　　李经方对这个神秘的林远也是充满了敬意，他答道：“多谢林先生关心家父，家父现今并无大碍。”

　　林远问：“李大人，古圣先贤有云：‘忠者中也，至公无私。’先贤从未有人因一己之事而忘国家，不知李大人对下面的谈判怎么看？”

　　李经方说：“此事一出，朝廷必然委派我为谈判大臣，可是在下才疏学浅，恐怕难堪大用，就是下一步的谈判我也是心里没谱。”

　　林远笑道：“李大人不妨将此事交由在下，保证谈判结果让老佛爷和圣上满意！”

　　李经方难以相信这个林远有如此的能耐，不禁皱起了眉，林远在他耳边说了一番话，李经方闻言，大喜过望，不禁击掌说道：“要是这样的话，就太好了！”

　　李经方向清廷推荐了林远，所以清廷特地给了林远一个钦差大臣。第二天上午九点，在林远的提议下，第二轮谈判准时开始，这次林远一上来就展示出了咄咄逼人的态势，林远说：“伊藤大人，李中堂遇刺一事，不知凶手是否已经缉拿归案！”

　　伊藤博文自知理亏，说道：“林大人，我们已经将凶手缉拿，请您放心，我们一定会从严惩办凶犯！”

　　林远笑道：“我也相信贵国一定会秉公办理，我们可以继续昨天的谈判了，按照我国圣上的意思，既然你我双方在朝鲜已经停战，那也就不用纠结与停战协议这些细枝末节，我大清向来以孝治天下，圣上是大孝子，十一月七日就是我国太后的六十寿庆，圣上决定尽快签署和约。”

　　伊藤博文没想到林远转变得这么快，今天直接把和约的事情抛出来了，真有点措手不及的感觉，没等伊藤博文开口，林远随即拿出一份文件，递到伊藤博文面前，说道：“这是我们拟写的合约，希望伊藤先生过目。”

　　伊藤博文打开和约一看，顿时脸色大变！因为和约的内容实在是太耻辱了！

　　第一款：日本认明中国为朝鲜宗主国，日本进占朝鲜之后，朝鲜所缺的进贡中国之礼，一并补还。

　　第二款：日本将管理以下地方之权并将该地方所有堡垒、军器、工厂及一切属公物件，永远让与中国。

　　以下地方为：琉球群岛。即东经一百二十一度起，至一百二十九度为止，及北纬二十三度起至二十八度为止的所有岛屿。

　　这一条在林远最开是写的是：日本割让琉球群岛给中国，后来林远找到了马关条约的原文，把上面的话原原本本抄了下来，当然，被割地的变成了日本。

　　第三款：日本将库平银二万万两交与中国，作为赔偿军费，下面是具体的赔偿时间表。

　　第四款：在贸易中，日本若给予第三国某一优惠待遇，中国视为自动拥有（即日本给予中国最惠国待遇）。

　　第五款：中国人在日本如若触犯法律，日本政府无权传讯，逮捕，审问，需交由中国驻日使馆办理（即中国人享有治外法权）。

　　伊藤博文读罢合约，也顾不上斯文了，将那份文件重重拍在桌子上，怒道：“你们不记得你们在平壤的失败了吗？”


第031章 交锋伊藤博文

　　林远呵呵笑道：“伊藤大人，为什么要生气呢？”

　　伊藤博文不愧是杰出的外交家，他很快恢复了平静，笑道：“林大人，若是真心求和，我们还能谈下去，像您这般漫天要价，我们还有什么谈下去的必要吗？重启战端，我国天皇和贵国圣上想必都不能同意！”

　　林远说：“朝鲜半岛三面环海，想要打胜仗需要海军，不知伊藤大人能否在几日之内再拼凑出一支舰队来？”

　　伊藤博文知道林远就是控制了联合舰队的神秘船的船长，他知道在林远面前故作强硬是没有用的，他说：“林大人，清日两国乃一衣带水之邻邦，上次和谈之时，李大人也这么说了，我们两国需要互留体面，日后才能长远和好。”

　　林远笑道：“这份合约哪里没有给大日本帝国留体面了？”

　　伊藤博文心中怒骂：“你这个强盗！要我们大日本帝国割地赔款，还说给我们留体面！”可是他面上却不能露出来，只是笑着说：“单说这个赔偿，库平银二万万两，如此数额，实在是说不过去，还望林大人给我们一份详单，怎么样的军费开支能用得了二万万两？”

　　林远笑着说：“我们大清幅员辽阔，兵马周转极难，故此兵马调动，花费甚巨，比如宋庆所部毅军，宋庆乃四川提督，兵马从四川调动到朝鲜，伊藤大人您说，这一路上人吃马喂，要花多少钱呢？”

　　伊藤博文也知道宋庆驻地就在旅顺，他见林远这么说，知道他这是存心漫天要价，于是伊藤博文说：“二万万两实在是太多了，我们日本万难承受！”

　　林远说：“要是再战的话，花费的银子肯定要比这些多得多。”

　　伊藤博文说：“我们日本土地狭小，人民贫困，二万万两实在是难以支撑！”

　　林远说：“自从明治天皇变法维新以来，日本日新月异，短短几年，就建起了一支庞大的舰队，足见伊藤总理富国富民的手段，相信这二万万两白银对您而言，并不是什么难事。”

　　伊藤博文说：“若是林大人有能耐弄到这二万万两白银，不如请您来做这个总理大臣如何？”

　　林远说：“既然二万万两太多，不如伊藤大人说个数字出来，我们好回禀圣上，再加斟酌。”

　　伊藤博文笑道：“补偿军费一事，需要我禀明天皇，再做决定，要我日本割让冲绳县，似乎太没有道理，冲绳乃我日本固有领土，臣民皆我天照大神后裔，如何能让与清国？”

　　林远说：“伊藤大人何故揣着明白装糊涂，冲绳本为琉球国，历来是我大清藩属，日本将其强占，现在我们要日本政府将其归还，有何错之有？”

　　伊藤博文笑道：“琉球乃蛮荒之地，在我大日本帝国的帮助下，日渐文明开化，如今离开我日本帝国，犹如嗷嗷待哺之婴孩离开母亲，望林大人为冲绳百姓着想。”

　　林远笑道：“要说文明开化，我中华几千载文明，何愁不能教导琉球臣民，伊藤大人多虑了。”

　　双方唇枪舌剑一番，毫无结果，不得不暂时休会，会议定为一日之后进行。

　　伊藤博文回到驻地，侍从给他端上来一杯水，伊藤博文狠狠地把水杯摔着地上，侍从也不敢打扫，默默地走了出去。

　　陆奥宗光和伊东佑亨都在这里，他们的心情都无比沉闷，陆奥宗光首先说：“我们这次在谈判上受尽屈辱，都是因为我们的联合舰队现在被林远控制着，我们没有制海权，北洋舰队现在开始在大同江口活动了，进占平壤只是举手之劳。”

　　伊东佑亨作为联合舰队司令，感到脸上无光，只好转过头去，伊藤博文看出了他的尴尬，说道：“伊东司令官不必难过，您也是为了大日本帝国着想，毕竟那个林远有直接攻击东京的能力，如果不是伊东司令官忍辱负重，现在恐怕天皇陛下已经身亡了。”

　　伊东佑亨听见这话，觉得脸上又有了光彩，他说道：“我已经制定了一个计划，相信能够让我们反败为胜！”

　　伊藤博文也冷笑道：“清廷还想让我们割地赔款，想得到美，我们就是不答应，他们有实力进攻日本本土吗？别说是日本本土，就是冲绳，他们也没有夺下来的实力！”

　　这一切都被林远听在耳朵里，他在心里冷笑道：“你看我们有没有夺下冲绳的实力！”不过他想起了伊东佑亨的话，不禁心里泛起了疑，想道：“他们有一个计划，究竟是什么呢？”

　　直到很晚沈晚晴才和唐帆回来，唐帆显得闷闷不乐，和众人简单地打了招呼之后就回去睡觉了，林远见到之后就问沈晚晴说：“唐记者怎么了，被公主给甩了？”

　　沈晚晴笑道：“甩了，怎么可能？今天唐记者可是当了一整天的摄影师，他那部莱卡M9估计从来都没在一天之内拍过这么多张相片。”

　　林远问道：“你们今天是去见云岚公主一家了吗？”

　　沈晚晴捂着嘴笑了一会儿，说：“那是当然了，他难道会给我拍上一天的照片吗？我得回去看着他，免得他偷我的电。”

　　沈晚晴说着回到了自己的房间，林远想问她营救云岚一家的计划，就跟了上去，走到门口，见天色晚了，不好意思进去，就僵在门口了，沈晚晴笑着说：“我们都是二十一世纪的人了，有什么事情，进来说吧。”

　　林远刚进来，唐帆就跟了进来，笑着问沈晚晴：“沈大特工，我借您的移动电源给我的相机充点电行吗？”

　　沈晚晴笑道：“这是最后一次了，你可不能再借了，我的监听设备都要靠它供电呢。”

　　说着沈晚晴拿出一个小盒子，交给了唐帆，唐帆笑着回去了，林远一脸茫然地看着那个盒子，沈晚晴解释道：“这个是一个电能存储装置，利用超导线圈产生的电磁场储存电能，这里面的超导材料可是我们国家最新一代的高温超导技术的结晶，正打算用在我国下一代托克马克装置上。”

　　所谓托克马克装置是产生可控核聚变的装置，由于核聚变的发生温度极高，在地球上需要达到上千万摄氏度，这样高的温度没有材料能受得住，所以就用电磁场把发生核聚变的等离子体控制在空气中，这就是托克马克装置。

　　林远欣喜道：“那这么说，我们的国家攻克可控核聚变了？”

　　沈晚晴笑笑说：“这个我可不懂，你是不是想问我怎么把云岚他们一家运送出去？”

　　林远笑道：“你们特工是不是会读心术啊？我就是想问这个。”

　　沈晚晴说：“我今天去已经打探好了，日本政府对他们一家的管控还是比较严的，出入都有人秘密跟踪，所以，我打算用易容的手段，让尚泰混出去。”

　　林远听见易容术这个词，一下子想到了那些武侠小说中的场景，沈晚晴又说：“唐帆就是因为这个不开心，因为我带的材料，只够给一个人易容。”


第032章 再见伊人

　　林远听见沈晚晴这样说，心中一沉，他害怕把尚泰弄走之后，日本人会对云岚不利，于是问道：“云岚她们家除了尚泰和云岚还有什么人？”

　　沈晚晴说：“还有她的母亲，没有别人了。”

　　林远知道尚泰王有很多子女，看来两个世界还是稍有不同的，沈晚晴说：“我要准备了，你要在一边看着吗？”

　　林远笑道：“我能帮上什么忙吗？”

　　沈晚晴想了一会儿，对着他妩媚地一笑，他从来没有见过她这样，然后她说：“你从外面帮我把门关上。”说完就咯咯地娇笑起来。

　　林远知道自己帮不上什么忙，也就走了出来，回去躺在床上，翻来覆去地睡不着，脑海里竟然满是她的倩影。

　　陈飞有早上起来跑步的习惯，他早早地起来，绕着接引寺的外墙跑，等到街上的行人多了起来，就走到街上，看到一个卖报纸的小孩正在大声吆喝，“清廷要求大日本帝国割地赔款，天皇震怒！”

　　陈飞没有带钱，也就没有买报纸，走过一个胡同的时候，突然一个熟悉的身影从他的眼角划过。

　　那个令他朝思夜想的身影。

　　他什么都没有想，本能般地冲了过去，可是冲进那个胡同的时候，三面都有岔路，那条路上才是她走的呢？

　　一阵巨大的失落笼罩在他的心头，那日思夜想的幸福是那么近，可失去得又是那么轻易！

　　正在他茫然不知所措的时候，一个熟悉的声音在他身边响起：“陈飞，怎么是你？”

　　他猛地回头，就见到松岛慧子俏生生地站在他的身后，他什么都不顾了，猛地冲了上去，捧起她的脸，闭着眼睛，对准她粉红色的樱唇吻了下去。

　　她猝不及防，被他吻个正着，她很期待这一刻，可是少女的矜持又不允许她这样做，她想要挣脱他，可是又不愿意挣开他，就这样被他吻着，不知过了多久，两人才放开彼此。

　　松岛慧子感到自己的脸像烧着了一样，羞怯让她转身就走，陈飞一把拉住她的手，把她拉进怀里，在她的耳边用最温柔的声音说：“我好想你，你别再离开我了。”

　　松岛慧子感到自己都快昏倒了，身上软绵绵地没有一点儿力气，她靠在陈飞身上，过了许久，才挣脱开她，尽可能板起面孔，用最严肃的语气说：“以后再也不许这样了。”

　　可是她这幅模样，在陈飞看来，就和娇嗔无异，他坏笑着说：“那好，我以后再也不想你了。”

　　松岛慧子巴不得他时时刻刻想着自己，可是这种话怎么能说得出口，她粉面通红，娇羞地瞪了他一眼。

　　陈飞笑道：“你怎么来这儿了？”

　　松岛慧子说：“你们走了之后，我们就被接回到了这里，我家在这里有朋友，我是来看望他们的。”

　　说完之后，她停顿了一下，又说：“我已经不是军医了。”

　　陈飞连忙问：“你是离开部队了？”

　　松岛慧子点点头，陈飞心里十分高兴，她既然已经不是日本军医，那他们就不再是对手了。

　　松岛慧子笑着说：“好了，我们不说这些了，你怎么来这里了呢？”

　　陈飞笑道：“我是来这里和谈的。”

　　她秀眉微蹙，说：“我没问你这个，我是想问，你这么早起来做什么？”

　　陈飞笑着说：“当然是为了等你呀。”

　　松岛慧子娇羞地一笑，不说话了，陈飞问：“那你呢，你这么早出来做什么？”

　　松岛慧子笑道：“我是出来走一走，散散心。”

　　陈飞立刻接着她说：“我也正想四处玩一玩呢，正好碰见你了，你来做我的导游吧。”

　　松岛慧子点点头答应了，两个人就沿着街走，一路上说说笑笑，渐渐地，路两边的人开始少了，两人就快要出城了，她好像不愿意出城，笑道：“我们别出城了，好不好？”

　　陈飞连忙说：“都走到这里了，不出城看看怎么行，再说，你们日本不是有樱花吗？我一直想去看呢。”

　　她一笑，说：“樱花哪有现在开的。”

　　两个人肩并着肩，沿着石子铺成的小路慢慢走着，青翠的竹林，娇艳的小花，羡慕地望着他们。

　　陈飞问道：“你为什么要当医生啊？”

　　松岛慧子脸上突然笼罩上了一层淡淡的忧愁，她说：“我有一个弟弟，比我小一岁，我们天天在一起玩，后来他得了病，得了天花，去世了，从此我就决定，以后一定要做一名医生，能够治好所有病人，让这个世界上的人，再也不用看着亲人离去。”

　　正说着，突然面前蹿出了两个手里拿着刀的武士，其中一个不由分说，对准陈飞就砍，陈飞一闪身，掏出一把枪，对准那个武士就是一枪，奇怪的是，这一枪并没有子弹飞出，一个金属钩子从枪口飞出，一下子勾住了那个武士的衣服，那个武士惨叫一声，全身抽搐地倒在了地上，另一个见了，拔腿就跑。

　　陈飞走过去把钩子拿了回来，松岛慧子这才发现，原来钩子尾端有一条细线连在枪管中，陈飞把枪收起来，对着松岛慧子笑道：“这是电击枪，被击中的人会丧失防抗能力，又不会致命。”

　　松岛慧子点点头，俏脸煞白，她说：“我们还是回去吧。”

　　两个人刚一回城，就发现气氛有些不对头，好多日本民众手中举着横幅在大街上游荡着，还有的几个人围聚在一起，焚烧清国的国旗。

　　一个日本男人站在高处，挥动着拳头高声叫喊：“支那人叫我们割让冲绳，我们能答应吗？”

　　下面围着一群人，纷纷挥动着拳头高喊：“不能！”

　　陈飞看着想笑，心想：“这种场面总算在日本的地方发生了。”

　　松岛慧子不知道发生了什么，她从路边买了一份报纸，只见报纸上面通栏的大标题写着：“大和民族千年未有之耻辱！清国竟要强占冲绳！”

　　松岛慧子的眉毛立了起来，把报纸一扔，向着陈飞怒道：“你们也太过分了，中国那么大，你们怎么还要强占我们的地方！”

　　陈飞说：“那里本来就不是日本的地方，是你们强占过去的！”

　　松岛慧子怒道：“我们占了那里又怎么了？我们的国家就这么小，不占些地方，让我们怎么活下去。”

　　陈飞心想：“就是这个理由，让日本三番五次地侵略中国！”一想到旅顺大屠杀，南京大屠杀中死难的同胞，他也顾不上面前是他的梦中人，怒道：“你们活不下去就可以抢别人的土地吗？真是一群强盗。”

　　他似乎觉得眼前这个少女和自己日思夜想的那个少女完全是两个人，一时之间，伤心绝望一起涌上心头，他扭头就走。

　　那些理由是松岛慧子从小就听到的，以至于她以为那就是真理，从来没有想过它对不对，她看着陈飞离去的背影，心中不由得泛起了一丝异样的悲凉。

　　松岛慧子低着头，静静地站在伊东佑亨面前，大气都不敢出，伊东佑亨冷冷地说：“我交给你的是什么任务？”

　　松岛慧子小声地说：“想办法让陈飞帮我们做事！”

　　伊东佑亨说：“那你做了什么？”

　　松岛慧子说：“我已经把他引到竹林了，可是他使用了不知道是什么武器，我们的人没有抓住他。”

　　伊东佑亨问手下的随从：“怎么就派了两个人去抓他？”

　　随从说道：“这是计划者的失误，负责计划的尾田少佐和那两个武士已经切腹向天皇谢罪了！”

　　伊东佑亨转向松岛慧子，狠狠地说：“你怎么没有勾引住他，你连怎么脱衣服都不会是吗？”

　　松岛慧子的脸“刷”地红了，她哭着说：“是我不好，我会切腹向天皇陛下谢罪的，求求司令官大人，放过我的爸爸妈妈吧。”

　　伊东佑亨冷笑道：“你还不能死！不把那个陈飞搞过来，我们决不罢休！”


第033章 易容奇术

　　1894年的夜空，是那样静谧，这个时候还没有光污染，人们甚至可以在晴朗的夜空中找寻到那条乳白色的银河，而在这样一个安静的夜晚，林远他们却辗转反侧，难以入眠。

　　让林远犯愁的并不是日本人不肯签署条约，而是北京舰未来的发展，任何机械产品都需要保障，需要维护，航母也不例外，这个时代没有航母所必需的工业基础，尽管航母本身带有一定数量的修理设备，还有修理车间，用于加工零部件的机床，可是一旦面临大修，就无能为力了。

　　必须要建立我们自己的工业！

　　让陈飞犯愁的是松岛慧子，本来以为今天见到她是幸福的开始，没想到这幸福结束得那么快。唐帆也和陈飞一样，沈晚晴所带的材料只能够给一个人易容，所以只能让尚泰王走，他一想到只有云岚和她的妈妈留下来，他的心里就一阵难过。

　　在这个夜晚，只有沈晚晴还在忙碌。所谓的易容术，说得更直白一些，应该叫做塑形化妆，这种技术在21世纪，广泛应用在电影电视剧的拍摄方面，它的更神秘的应用就是在间谍领域，利用高度仿真材料制成的面具，配上偷盗得来的虹膜特征和指纹特征，足够短时间地假冒一个人，来完成在机密实验室安眼睛的任务（所谓的安眼睛，是指采取某种手段，获取某一空间内的音频，视频，电磁特征，红外特征之类的信息）。

　　沈晚晴他们曾经破获过这样间谍案，日本间谍利用这种手段，混进我国西部某重点大学的国防实验室，在键盘上安装敲击记录装置。

　　这种化妆技术的最终目标是制造一张面具，因为面具要天衣无缝的贴在脸上，所以第一步是制造一个被易容人面部的雕像，并依据这个雕像来确定面具的尺寸，沈晚晴去见尚泰王的时候，已经在他的脸上敷上了石膏，获得了他面部的石膏模型，在这个模型中，鼻子和嘴是凹陷下去的，所以需要往模子中倒上石膏，获得雕像。

　　沈晚晴很擅长做这种工作，她正在控制着石膏的凝固过程，要是让石膏自然凝固，至少需要五天时间，可是林远要得很急，所以她不得不加快凝固过程，她知道白炽灯在发光的时候，只有百分之十的电能转化成了光能，剩下的都转化成了热能，所以她用白炽灯烤着石膏，希望能快一些。

　　模子各部分的形状是不同的，它们的导热系数也有很大差异，要是她把白炽灯放在一个位置烤着它，石膏就不会凝固得均匀，所以她要一直在一旁盯着石膏，根据凝固的状态调整灯的位置。正是因为这样，炽热的灯光烤得她汗流浃背，她索性脱掉了外衣，只穿着一件贴身的运动背心。

　　天快亮了的时候，石膏终于干透了，她转身去拿水壶，这时才发现水壶已经空了，她叹了口气，这时门突然响了，她轻声地问了一句：“谁呀？”

　　他的声音响起：“是我，晚晴，你还没睡吗？”

　　她心中一阵窃喜，走过去打开门，只见林远站在门口，手中拿着一壶水，她一下子把水抢了过来，“咕咚咕咚”地喝了几大口，才说：“都怪你，非要得这么急！害得我一夜没睡。进来吧，看看我的成果。”

　　她只穿着一件运动背心，这种背心只是紧紧地裹在胸前，肩膀和腰腹都露在外面，她把头发挽了起来，几丝乌黑的长发粘在雪白的脖子上，她那纤细的腰上挂着晶莹的汗珠，饱满的双峰呼之欲出……

　　林远感到一阵目眩，幸好她随手拿起了外衣披在身上，林远这才恢复了正常，他笑道：“我们的沈大特工可真厉害，这么快就做好了。”

　　沈晚晴像教训一个不懂事的小孩子那样对林远说：“你只能看，什么都不许碰，听到没有！”

　　说着，她拿出一小瓶白色牛奶状液体，这就是制作面具的核心原料，名字叫做乳胶原，她把它和粉底调和，慢慢地敷在模型上，很快它就干了，她把它从面具上揭下来，放在一边，看看外面初升的太阳，然后转过头看着林远，笑着说：“舰长同志，给你一个光辉而又伟大的任务！去给我买一份早餐回来。”

　　林远看着她，真巴不得满足她的任何心愿，连忙答应着出去了，等到他回来的时候，她已经躺在床上睡着了，她蜷着身子睡着，像一只乖巧可爱的小猫，他突然想去吻一吻她那娇嫩的脸颊，可是当他把头凑上去的时候，又鼓不足那一吻的勇气，犹豫了再三，还是转身走了出去。

　　林远刚刚走出去，沈晚晴就翻身做了起来，赌气似的狠狠敲打了一下被子，连早饭都没吃，躺下就睡了。

　　这一天的谈判依然毫无结果，两个人围绕割地和赔款的问题争论不休，伊藤博文就是不肯让步，于是无奈地休会。

　　林远回到驻地，第一件事就是去找沈晚晴，她似乎是刚刚洗过澡，散着湿漉漉的头发，穿着一条短裙，小腿上的肌肤白的耀眼，正坐在桌子前，给那张面具贴上胡子，眉毛。

　　沈晚晴说：“我已经打算好了，我会给尚泰做一个假身份，让我们的一个同志陪同他，做上从这里到基隆的客船，我们的人不就在基隆吗？”

　　林远问：“混出去方便吗？”

　　沈晚晴说：“据我的观察，日本人并没有贴身监视尚泰，只在他家的周围布置了眼线，他的家周围的人员还是比较杂的，所以还是很好混出去的。”

　　林远点头笑道：“那就好，你可真是高手。”

　　正在这时，窃听器的指示灯又开始闪烁了，林远连忙拿起耳机，就听见里面伊东佑亨的声音说：“各位教授，现在我们要讨论的是，怎么在下一场战争里，击沉那艘神秘船。”


第034章 日本造舰计划

　　伊东佑亨首先说：“今天参见会议的都是我们大日本帝国海军方面的专家，我们今天的会议只有一个议题，就是我们要新建一支怎样的舰队，来捍卫我们大日本帝国的尊严！”

　　一个声音首先说：“想要建设海军，我们要首先确定我们的对手，我们的最主要对手就是那艘神秘船！”

　　另一个声音附和道：“是的，我同意这种看法，众所周知，世界上最强大的海军是大英帝国的皇家海军！可是以这艘神秘船所展示的实力来看，大英帝国的舰队和它相比简直就是小孩子的玩具。”

　　伊东佑亨说：“首先，我们的舰队的战舰速度太慢，在战斗一开始，我们的舰队已经逼近了神秘船，它好像是突然出现在了我们的面前，我们的舰炮都已经能够攻击到它了，可是却让它给逃跑了。”

　　众人一片沉默，谁都知道当时军舰最快的航速也就只有二十节，想要达到神秘船三十节的航速简直是痴人说梦。

　　伊东佑亨又说：“我们军舰的主炮威力明显不足，我们的扶桑舰开火已经击中了它，可惜对它没有造成多大的伤害。”

　　一个声音说：“关于火炮的威力，我们应该增加火炮的射程，这样可以在与神秘船的交锋中占得先机。唯一的办法就是——增加火炮的口径，火炮的口径大了，我们就可以加装更多的发射药，弹头就可以做得更大，这样的话，火炮的威力自然就上去了。”

　　伊东佑亨说：“这样做谈何容易，我们目前排水量最大的三景舰也不超过五千吨，这种吨位的舰艇，装上320mm口径的主炮，炮口在旋转的时候都会对舰艇的稳定性有影响，所以想要增加火炮口径，必须要增加舰艇的排水量，我们能不能造出一万吨排水量的军舰来？”

　　一个声音说：“这个问题的解决方法和航速的一样，我们想要造出更快的军舰和排水量更大的军舰，根本方法都是一个，改进动力系统。”

　　伊东佑亨说：“您说我们应该怎样改进动力系统？”

　　那个声音说：“改进动力系统可以从两个方面入手，比较容易的是改进舰艇的设计，就是说优化舰艇上面的设施，把一些不必要的装备去掉。比如说撞角，撞角战术的支持者们一直念念不忘1866年的利萨海战，这场战役中，奥地利旗舰使用撞角成功地击沉一艘意大利军舰，可是在面对神秘船时，我们发现，根本不可能抵近到可以撞击的距离，索性就直接去掉撞角。”

　　伊东佑亨说：“您的见解很好，谁还有什么看法？”

　　另一个声音说：“我们的三景舰上还在使用火管锅炉，我认为我们应该全面换装成水管锅炉，水管锅炉管子里面是水，通过外部的高温使水变化为蒸汽，而火管锅炉管子是高温气体，外围是水，把外围的水变成蒸汽进而做功，受材料的限制，火管锅炉的供汽压力很难超过2兆帕，而供气压力高了，船速就增加了，所以我们应该把火管锅炉改进成为水管锅炉。”

　　一个声音说：“可是海水里面有很多盐分，这些盐分会形成盐垢，积在水管里，清理它们可不是一件容易的事情。”

　　那个声音说：“这个我已经考虑到了，我们可以在锅炉外围增加一个海水过滤装置，利用化学手段，去除其中的无机盐离子，达到海水淡化的目的，以减少盐垢的积累，我已经计算过了，加装这套海水过滤装置增加的负重与换装水管锅炉带来的功率增加相比，可以忽略不计。”

　　另一个声音说：“除此之外，我们还可以对蒸汽机部分进行改装，众所周知，想要增加蒸汽机的效率，就要想办法提高蒸汽的初温，我觉得我们应该将改进压力送风装置，在我们现在的军舰上，确实有使用压力送风的方式提高燃烧效率的方法，可是这种装置还比较简陋，我们应该重新对这种装置进行设计。”

　　一个声音说：“我们现在舰艇上使用的蒸汽机，是让高压蒸汽推动活塞，活塞通过曲柄连杆机构把直线运动转化成旋转运动，在这个过程中，机械能的损失是比较大的，如果我们能让这些蒸汽直接推动螺旋桨的轴，那么将会大幅度地提高效率。”

　　伊东佑亨说：“我觉得这个想法不错，实现起来有难度吗？”

　　那个声音说：“现在看来实现起来还是比较有难度的，基础理论上并不存在问题，问题出在工程实现上，比如说，要想让这些蒸汽直接推动螺旋桨的轴，轴上必然要带有叶片，这么大尺寸的叶片，旋转速度又很大，它所受的离心力也将是很大的，那么必然带来强度问题；还有振动的问题，目前我们对于转子的振动力学还了解得不深入，到了工程领域里会有不少很细节的问题，举一个很简单的例子，这个系统里面不可能只有一根轴，因为整个系统很庞大，那么两根轴之间用怎样的方式连接，连接刚度应该怎么选定，这些都是需要我们进一步研究的。”

　　另一个声音说：“司令官大人，其实这些问题归根结底都是一个问题，那就是我们有没有钱的问题。这些研究都少不了大笔资金的支撑，我们不确定政府能否给我们足够的资金？”

　　伊东佑亨笑道：“这个问题嘛，在座的教授们不必担心，就算是没有钱吃饭我们也有钱建设海军！”

　　全场只有伊东佑亨笑了几声，所有人都清楚，为了加强军备，日本政府将每年财政收入的一半投入到军队建设中，这么做的意义，没有人敢质疑。

　　伊东佑亨又说：“现在我们来讨论一下武器设备的问题，我觉得那种飞行机，在未来一定会成为主宰战场的东西！各位教授先生，我们能不能造出那种东西来？”

　　林远这时听见一个声音，就是在上一次会议中发言的那一个，他说：“我们回去又分析了一下制造飞机的思路，发现我们原先的思路存在问题，我们想利用空气的向后喷射做功，这个实在是太难了，所以我们也选择使用螺旋桨进行推进。”

　　“飞机要想克服重力飞上天空，就必须要受垂直方向上的升力，这一点我们跟踪西方各国的空气动力学发展时发现，俄国人如可夫斯基推导出了圆柱绕流的升力公式，根据这个公式，我们可以设计出机翼的形状，尽管这种设计的计算是很粗糙的，可是我们可以通过后续的实验来验证机翼的形状。”

　　“接下来我们就要面对动力装置的旋转问题了，首先最成熟的是蒸汽机，经过我们的初步研究发现，这种机械不适于作为飞机的动力，它太笨重，还需要自己带水，带煤，所以我们想选用内燃机来作为飞机的动力，内燃机相比之下，自重小，以汽油为燃料，我们研究决定，使用内燃机，这样一来，我们大日本帝国拥有飞行机的日子指日可待。”

　　伊东佑亨说：“如此一来，我们也有了飞行机，离我们大日本帝国称霸世界也就不远了！各位教授，把你们的方案整理一下，估算一下需要多少钱，过几天我就去向政府要钱。”说着，会议就散了。

　　林远放下耳机，就看见沈晚晴拿着一张面具，笑吟吟地站在自己面前，她炫耀道：“你看，我的面具做好了。”

　　林远问：“你打算什么时间送走尚泰呢？”

　　沈晚晴笑道：“就在明天。”

　　林远笑着心想：“这回可有办法气死伊藤博文那个老家伙了！”


第035章 进攻冲绳

　　第二天一大早，沈晚晴和一个同志就出去了，等到晚上的时候，只有沈晚晴一个人回来了，她一回来，就看见林远迎了上来，焦急地问：“怎么样？事情顺利吗？”

　　沈晚晴笑道：“顺利得不能再顺利了，我们一点劲儿都没费，就把尚泰从他的家里送了出去，现在已经在客轮上了，不出意外，明天早上就能联系上我们的人，怎么样，今天的谈判顺利吗？”

　　林远笑着说：“谈判没有任何进展，我听说日本人已经开始逐步从朝鲜撤军了，我要是皇上，只要下一道命令，整个朝鲜的日本人就都成了我们的俘虏了。可是清廷就是不下这个命令。”

　　沈晚晴说：“要不我们打到北京去，你来做皇上。做皇上多好，后宫佳丽三千人，不是你们每个男人的梦想吗？”

　　林远笑笑，没说话，沈晚晴突然问：“你有女朋友吗？”

　　林远说：“我没有啊，你呢？”

　　沈晚晴说：“我也没有。”

　　说完两个人就都不说话，一时间沉默了下来，沈晚晴说：“下一步的谈判你打算怎么办？”

　　林远笑着说：“我打算向伊藤博文让步。”

　　沈晚晴柳眉倒竖，怒道：“你怎么能向日本人让步呢？”

　　林远笑道：“谁说让步就占不到便宜了？”

　　第二天会议之前，林远与北京舰通了一次话，得知尚泰已经抵达北京舰，林远心中顿时踏实了许多。

　　十点，新的一轮谈判又开始了，双方都是满脸的倦容，窗外，日本民众高呼着口号，怒骂着中国人。

　　林远首先说话：“伊藤先生，我们的谈判可不能再拖了，上头怪罪下来，我可担待不起。”

　　伊藤博文摊手苦笑道：“白银两亿两，这么一大笔银子，我们实在是拿不出啊。”

　　林远笑道：“那好我们就各让一步，我们也不要你们割让冲绳了，也不用赔偿军费了，日军只需要全部撤出朝鲜，并承认中国是朝鲜的宗主国，保留最惠国待遇和治外法权，我们就可以签署这份合约了。”

　　伊藤博文喜出望外，可是作为一个见惯大风大浪的政治家，喜怒不形于色是最基本的素质，他说道：“治外法权这一条我们不能答应，来日本犯罪的中国人想必在中国也不是什么善类，我们帮助贵国惩治这些凶顽，岂不是帮了贵国的大忙。”

　　林远点点头说：“如此说来也好，那就这样吧，我们原则上就这么确定了，剩下的一些细节我们再敲定一下。”

　　伊藤博文笑道：“那好我们就这么定了，如果没有什么问题，我们明天就可以在和约上签字了。”

　　伊藤博文心里一阵轻松，这个林远终于屈服了，让他没想到的是，他们大日本帝国的冲绳县，正在一步一步地落到中国人的手中。

　　北京舰接到尚泰之后，立即出发，前往琉球群岛附近海域，琉球群岛由西向东依次八重山列岛，宫古列岛，冲绳诸岛组成，其中冲绳诸岛上的首里就是当年琉球王国统治的核心区域，所以日本的主要的军政机关都位于首里。

　　在北京舰的作战会议室里，北京舰舰长韩明光正在主持会议，韩明光说：“首先由我来介绍一下目前在冲绳的日军兵力部署情况，由于日本侵占琉球已经有一段时间了，而且琉球的反抗力量也不是很强大，所以日军并没有部署很强大的作战力量。据我们前期的侦察，驻守冲绳的海军主要驻扎在那霸军港，有作战力量的炮舰有十六艘，全部都是老式炮舰，最大的排水量不超过500吨，而且是以风帆为动力，它们根本不是我们的对手。”

　　韩明光停顿了一下，又说：“接下来是陆军的兵力，整个冲绳只驻扎着一个联队，不到一千人，而且全部驻扎在冲绳岛，冲绳岛外围的庆良间列岛，伊江岛无人驻守，驻扎在冲绳岛上的日军士兵全部分布在那霸，首里和本部町这三个主要的城市周边，战斗力很弱。”

　　韩明光又说：“我再来介绍一下我方的实力，我们陆战兵力不足的问题这一次将会得到一定程度的缓解，至于原因嘛，下面由国王尚泰来介绍一下。”

　　琉球作为中国的属国，文化和中国相通，在琉球王国，官方的文件都是用汉字书写的，从明朝开始，琉球就采用中国的年号，一直到琉球被日本人强占。尚泰自幼熟读中华文化典籍，不仅汉语说得十分流利，而且对中国人心存好感。

　　尚泰说：“我们琉球从古至今就是中国的一部分，倭奴强占我们的土地，家园，我们琉球臣民一直盼望中央政府能够发兵琉球，救琉球万民于水火之中，置琉球百姓于衽席之上，今天我们终于等到这一天了。”说着说着，不由得老泪横流。

　　韩明光笑道：“国王同志，这些话先不用说了，来说说你们国内的情况吧。”

　　尚泰连忙说：“我虽然被软禁在日本，可是总能打探到一些国内的消息，日本人在琉球横行霸道，百姓早就已经怨声载道。在琉球，有一部分警察和军队是琉球人组成的，中央一旦发兵，这些人肯定会第一个站出来，杀掉那些倭奴。”

　　韩明光问道：“国王同志，这些人有多少人？”

　　尚泰说：“警察不到五百人，军队也就一千多人吧。”

　　韩明光笑道：“那就差不多了，下面我来宣布一下作战计划：第一个阶段，由我们的舰载机部队对那霸军港的日本军舰进行打击；第二个阶段，我们一部分陆战队员攻击那霸附近的日本驻军，注意，这只是佯攻，真正的目的是要把首里的驻军吸引过来；第三个阶段，在首里策动起义，这一点，我们就要看国王同志的号召力了！”

　　尚泰骄傲地说：“这一点请中央政府放心，我绝对可以号召琉球百姓，诛杀倭奴！”

　　中国的东海像一块美丽的蓝色丝绸，琉球就像块丝绸上捧着的珍珠，这一天琉球国里的居民和往日一样，在背后怒骂着那些作威作福的日本人，他们想不到是，赶走日本人的时刻，很快就会到来了。


第036章 冲绳大屠杀

　　这一天中午十二点，四架歼24从北京舰上呼啸升空，开始了对冲绳的攻击。

　　战机很快就飞抵那霸军港，没有防空武器的威胁，所以战机悠闲地以经济速度1.2马赫飞着，天空是一片湛蓝，大海是一片澄碧，飞行员甚至产生了这样一种错觉，这根本不是一场战斗，而是一次旅行。

　　战机放下外挂点上的航空炸弹，飞行员心里不禁有些心疼，这么珍贵的炸弹，就炸几艘还挂着风帆的小木船！排水量几百吨的小炮舰很快在精确制导武器的打击之下灰飞烟灭。战机并没有返航，而是一路向首里进发。

　　飞赴首里上空的时候，战机下降高度，打开弹仓，开始抛撒传单。历史上用飞机抛撒传单的事情屡见不鲜，在二战中飞机抛撒传单也是很容易的，比如轰炸机，投弹手只要打开投弹口，把传单用手扔下去就行了，可是想在歼24这种现代战机上抛撒传单，机组成员可费了一番心思，后来大家想了一个土办法，用绳子松松地绑住传单，装进弹仓里，等到弹仓一开，传单在落地的过程中就会从绳子里面散开。

　　首里城中的老百姓望着天空中如同雪花一般落下的纸片，惊愕不已，纷纷捡起来看，他们也知道纸上印的是字，可是认识字的毕竟是少数，大家聚在一起，把认识字的人围在中央，期盼着他读出上面的字，可是认识字的竟然惊慌失措，张口结舌，因为那纸片上赫然写着：“国王归来，杀尽倭奴，琉球诸岛，永顺中华！”

　　下午两点，两架直升机搭载着40余名陆战队员，在距离那霸外的日本军营一千米的地方着陆，那霸军港遇袭，日军一头雾水，连飞机都没听说过的他们，哪里能想到他们是遭到飞机轰炸了呢！那霸军营也是一片慌乱，那霸驻扎着一个大队，出了这么大的事情，第一个反应就是找大队长，可是大队长已经不知去向了。

　　原来，驻守琉球的都是战斗力最差的部队，被派到这里的军官自然有一种被流放的感觉，于是便破罐子破摔，整日纵情声色，这会儿他正在某个艺妓馆里午睡。

　　让陆战队员没想到的是，他们最先遇见的不是荷枪实弹的日本士兵，而是扛着锄头的琉球农民们，琉球受中华文化的影响很深，再加上经常有中国商人在这里活动，所以尽管是农民也会一些汉语，他们看到两架直升飞机从天而降，从里面跳出好多穿着怪异的人，早就傻了。

　　终于有一个老农鼓起勇气，上前问：“你们是天兵天将吗？”

　　一个陆战队员忍俊不禁，说：“对，我们就是天兵天将，来打日本人的！”

　　那个老农转回身用当地话说了些什么，众人齐声高呼，随即就散了。陆战队员都觉得与其说这是一场战斗，不如说是一场秋日远足！

　　等到枪声一响，日军根本没做什么像样的抵抗，就作鸟兽散了，陆战队员哭笑不得地进入军营，发现茶杯里的茶水还温着。

　　正在这时百十个农民举着锄头，铲子向军营围拢过来，为首的是一个老农，他拉住一个陆战队员说：“天神！我们愿意和你们一起去杀日本鬼子。”

　　陆战队员把这一情况向北京舰做了汇报，韩明光兴奋地说：“太好了，放手发动群众，这不正是我军发展壮大的原因之一吗？”

　　于是陆战队员就带着百十个群众出发了，沿途的人一听是要去打日本鬼子，拿起农具就加入了队伍，队伍像滚雪球一样越来越大。他们很快就到了首里的日本军营，同样没有费多大的力气，陆战队员就占领了日本军营，烂醉如泥的日军联队长还没醒酒，就成了俘虏。

　　惊弓之鸟一般的日军士兵很快被周围的农民抓住，这些日本人平日作威作福，没少欺负当地人，现在当地人终于逮住了报仇的机会，他们抓住了日本人之后连问都不问就打死了。

　　陆战队员进入日本人的指挥室，正在这时，电话响了，一个陆战队员犹豫着接起了电话，只听见电话里一个声音焦急地叫着：“快来支援首里城，城里暴动了！”

　　日本的县在行政区域划分中相当于中国的省，当然，它的面积要比中国的省小得多，日本的县长称为县知事，当漫天的传单撒下来的时候，冲绳县的县知事也看见了，他见到这种传单，立刻下令日本警察出动收缴传单。

　　日本警察与当地市民积怨已久，这次收缴传单很快就成了冲突的导火索，有的警察殴打谩骂市民，有的地方的市民也开始还手，就在这时，琉球军队开进了首里城，他们带来了一个令市民振奋的消息，国王回来了！

　　令日本警察意外的是，琉球军队并没有帮助日本人，他们一进城就向日本人发起了攻击，首先是冲绳县的政府大楼，按照北京舰的计划，他们应该把日本人控制起来，可是愤怒的市民卷进了琉球军队，他们拿着木棍向日本官员打去。

　　在当地人眼里，琉球军队里的士兵都是一群为日本人卖命的走狗，在日本人眼里，他们是一群死不足惜的奴仆，死了一个再找一个就行了，而这些两面不是人琉球士兵本身也都是社会最底层的人，比如失去土地的农民，破产的小手工业者，为了混口饭吃不得不加入军队。相对于一般市民，他们对日本人的仇恨更深！

　　市民的愤怒很快感染了士兵，当第一个士兵开枪打向日本官员的之后，局势就再也控制不住了，士兵开始把愤怒的子弹射向那些平日对他们颐指气使的日本官员。

　　与此同时，军队开始向日本警察发动了攻击，别忘了，警察里也有琉球当地人，他们的处境和军队里的士兵差不多，而且他们天天和琉球百姓打交道，深知他们的同胞是怎么在背后骂他们的，今天报仇雪恨的日子终于来到了，警察们砸开了警视厅的武器库，警棍，刀具，枪械随意向市民发放。

　　市民抢到了枪，但是他们不会用，就把它们当成铁棍，怒吼的民众一面向日本人的聚集区涌去，一面在各处搜寻日本人，那些平日里高傲的日本人，做梦也想不到这群猪狗一样的贱民会起来反抗。

　　比如说千岛商社的社长千岛正之，这个日本人从心里看不起这些琉球人，对社里的琉球雇工呼来喝去。这个商社名义上做丝绸生意，高价募集琉球少女去日本做缫丝工，可是这些少女到了日本之后，稍有姿色的就被卖到妓院，剩下的被关押在工厂里，每天高达十八个小时的工作却连饱饭都吃不上几顿，还要被日本工头肆意淫乐。

　　琉球人早就对他心存不满，但是迫于他背后的权势，没人敢做什么，可是现在不一样了，日本人完蛋了！当杀气腾腾的琉球人冲进他的家的时候，他还想用平日的威严吓住他眼里的这群贱民，他怒吼道：“你们想做什么？造反吗？”话音未落，就被人群打倒在地，成了肉泥。

　　心怀仇恨的人一旦尝到了仇人的鲜血，理智便荡然无存，民众很快对那些日本女人发动了袭击。越是高高在上的女人就越容易激起男人征服的欲望，这些和服下面雪白的肉体啊，平时连想都不敢想，今天却可以压在身下狠狠蹂躏！这样的快感无疑是最烈性的春药，激发着每个男人的本能，很快在大街小巷就充满了日本女人的呻吟和哀求声。

　　这样的局面完全超出了北京舰和尚泰的控制，北京舰兵力不足，根本不可能维持城市治安，而恨日本人入骨的尚泰，则对这场屠杀采取了睁一只眼闭一只眼的态度。

　　屠杀持续了一天，疯狂的人群才渐渐散去。第二天中午十二点，正当尚泰准备通过电报向全世界宣布：琉球正式回归中国的时候，林远却发来消息，要尚泰宣布琉球独立！


第037章 邓世昌的闭门羹

　　尚泰大惑不解，韩明光笑着说：“既然舰长这样说了，您就照办吧。”

　　于是尚泰宣布：“琉球国正式独立！尚泰任琉球国第一任皇帝，琉球国采用公元记年，废除和外国所签一切条约！”由于之前琉球一直是中国的属国，琉球的最高统治者必须要由中央政府册封，所以最高统治者只能称为“国王”而不能称“皇帝”，现在尚泰称帝，代表着琉球正式成为一个独立的国家。

　　在琉球的这次暴乱中有数千名日本人被杀，其中大部分为日本官员和商人。这次暴乱被后来的历史学家称为“冲绳大屠杀”，琉球国在后来一直不承认这次大屠杀的存在，还多次修改历史教科书，称这只是一次普通的暴乱事件。中国对此事一直持回避态度。

　　当琉球宣布独立的时候，林远刚刚和伊藤博文签署完停战协议，这份协定主要内容为：日本承认中国为朝鲜宗主国，双方在规定期限内撤兵。伊藤博文兴奋地笑着，自以为占到了大便宜，正在这时，侍从送来了加急电报，当伊藤博文看到电报的时候，他的笑容顿时凝固了，可是他又不能带出丝毫的不快，所以他还是笑着和林远说话，他知道，琉球独立一定和眼前这个林远有关系，可是具体是什么，他又摸不准。

　　林远猜到了电报的内容，故意说：“伊藤大人，冲绳县还是应该在大日本帝国的治下为好，大日本帝国一定会为冲绳人民带来幸福的。”说着，他还笑了笑，伊藤博文只好打碎了牙往肚子里咽，心里狠狠地说：“林远，你别得意得太早！这个仇迟早要报！”

　　谈判结束，林远一行人便乘船返回天津，李鸿章见到林远在日本的表现，十分器重他，想要保举他在朝为官，林远心想：“我们航母的未来还没有着落，我们还要发展自己的工业，哪里有时间在清廷腐败的官场厮混呢？”

　　于是林远笑道：“中堂大人，李白有诗云：‘安石在东山，无心济天下。一起振横流，功成复潇洒。’我本山野之人，如今国难已去，自当还归山野。”

　　这句诗中的安石指的是东晋名臣谢安，他在淝水之战中，指挥八万人的晋军击败了号称百万的前秦军队，立下大功却不居功，之后一直隐居东山。功成身退，向来是中国文臣追求的理想境界，谢安正是无数文臣崇拜的典范。李鸿章虽然是以军功显赫，他却是进士出身，入选翰林院任庶吉士，骨子里就是中国传统文人的价值观，所以林远选择了这样一种方式婉拒了他的邀请。

　　李鸿章听了这话，心想：“年轻人能不居功自傲，实在是难得，可是如今多难之秋，哎……”他也就不再强求林远。

　　中国人向来好客，李经方从言谈中得知林远手下的人没有去过京城，就邀请他们去京城游玩，众人都表示同意，林远却没有去，他在天津下了船，直接搭上去威海的船，前往北洋舰队驻地。

　　林远站在去威海的船上，迎面是清澈的海风，突然肩膀被人一拍，回头就看见沈晚晴笑吟吟地站在他的身后，林远笑道：“你什么时候跟来的？”

　　沈晚晴骄傲地说：“我要是再跟踪别人的时候被发现，还怎么做特工，你怎么不去京城和大家一起玩呢？”

　　林远笑道：“说实话，你彻彻底底颠覆我脑海里特工的形象，你们特工还会玩？”

　　沈晚晴说：“你这个问题就好比，我给你举个例子吧，我上小学一年级的时候，有一次在食堂吃饭的时候遇见了我们的老师，我当时的想法就是，怎么老师还吃饭啊？”

　　沈晚晴问林远：“你为什么要让琉球独立呢？”

　　林远神秘地一笑，说：“这个用处大了，以后你就知道了。”

　　沈晚晴也就不再问了。

　　很快两个人就到了威海卫，林远有李鸿章的手谕，所以没费多大劲就进入了北洋舰队驻地，向里面的人一打听才知道，很多舰艇的管带和高级军官都已经回了在城区的家里，只有邓世昌依然在致远舰上。

　　“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威。”邓世昌在关注海军的中国人心中，都占有很重要的地位，关于他的事迹，相信没有人不知道。

　　登上致远舰，甲板上晾晒着衣物，后世关于晾晒衣物的行为非议颇多，林远知道这些一定都是些外行人说的，稍稍懂海军的人就说不出非议的话，当时的舰上没有专用的烘干设备，为了不让水汽影响居住环境，只能将衣物晾晒到外面，这是世界各国海军通行的做法。

　　更离谱的是一则定远舰的传言，日本军官东乡平八郎登上定远舰之后说：“中国舰队并不可怕，因为他们居然把衣物晾晒在炮管上。”这个言论后来被广泛引用，来论证北洋舰队兵员素质低下，可是只要到定远舰上去看一看就知道这个言论是多么荒唐可笑，定远舰的主炮炮管离地面有数米之高，各个副炮的位置也无法容易地行至炮口方向，谁会为了晒几件衣服，费那么大的力去攀爬炮管？

　　可惜的是，中国人从来都是不假思索地引用这些诋毁污蔑中国人的言论！

　　舰上还有船员在清洗船体，维护设备，他们见到林远和沈晚晴，也都没有阻拦，他们打听着来到了邓世昌的舱室，门口早有人向内通报。两个人还没进门，就有一只大狼狗冲了上来，对着他们一个劲地叫，这只大狼狗毛发黑亮，四肢健壮。

　　只听舱室内一个响亮的声音说：“太阳，不得无礼。”

　　“太阳”原来是这只大狗的名字，太阳像一个受了委屈的孩子一样，呜呜低叫着跑到一旁，让开了路。

　　邓世昌养宠物这件事居然成了后世指责北洋舰队军纪涣散的把柄，他们不知道，在舰船上养宠物，古已有之，早在古埃及时代，就有在舰艇上养猫捉老鼠的传统，到了近代，世界各国的海军都在军舰上豢养宠物，不仅有猫，狗，甚至有狗熊，虎豹一类的猛兽。

　　在点评历史的时候，我们什么时候才能用缜密的考证来代替这些无中生有的臆断呢？

　　林远一个人走进舱室，邓世昌正在伏案写字，远远地林远看到他反复地在写一句诗：楼船夜雪瓜洲渡！邓世昌笔不放，头不抬，冷笑道：“舰上清苦，无茶奉客，还望两位贵客见谅。”

　　林远听出他话里满是敌意，他知道邓世昌为人刚正，可是自己又没惹他，他也不至于如此对待自己啊？他又看到邓世昌笔锋一转，写道：幽栖地僻经过少，老病人扶再拜难。岂有文章惊海内，漫劳车马驻江干。这是杜甫的诗，题为《宾至》，不过全诗满是傲气，可见这个“宾”是不受欢迎的了。邓世昌写下这几句诗，很明显是在说自己是那个不受欢迎的人。

　　原来，邓世昌知道朝鲜战局对清军大为有利，本以为和约上能有对中国有利的内容，没想到和约一出来，居然只有一个日本承认中国的宗主国地位，至于让日本赔偿军费只字未提。他也听说了林远负责谈判，所以心里早已把林远和卖国贼划上了等号，于是对他很是冷淡。可是这些林远哪里能知道呢？

　　林远待着一会儿，邓世昌也不说话，笔锋一转，林远只好借故告辞。

　　林远出来，看见沈晚晴正在喂那只大狗，太阳也没有了先前的吓人劲，像个乖巧的孩子一样，偎在她的腿边，一边呜呜地叫着，一边吃她手里的东西。

　　沈晚晴见到林远出来，站起身来，笑道：“你们这么快就聊完了？”

　　林远无奈地说：“我也不知道我哪里惹到他了，他根本不理我。”

　　沈晚晴笑道：“好了，不要管他了，我们还有自己的事情呢，我们不是要发展工业，称霸全球吗？”

　　两人笑着离开了致远舰，搭乘船只去北京舰的所在地——基隆。

　　亚马逊森林的蝴蝶扇动翅膀，纽约的上空下起了暴雨，北京舰的回归，像一枚微不足道的石子落入历史的大海，激起的涟漪漫无边际，从此历史的进展暴风般地转向，没有人知道明天会发生什么，尽管如此，一个崭新的时代，将会伴着明天的晨曦，磅礴腾空！


第二卷 八国联军


第038章 徐峰的奇遇

　　正当林远在船上思考北京舰的未来时，徐峰还在朝鲜半岛上。

　　徐峰弹射离机之后，落在了一片密林之中，由于高度较低，所以他下坠的速度还是比较快的，以至于用来发出信号让人找到他的通讯器被摔坏了，所以他彻底地失去了和北京舰的联系。

　　徐峰的降落伞被挂在了树上，他观察自己距离地面并不高，于是掏出99式伞兵刀，把降落伞的绳子割断，他便落在了地面上。

　　徐峰观察四周，周围都是树，连方向都看不出来，99式伞兵刀的刀柄末端安装有指北针，他知道自己应该往南走，这个距离差不多要一百公里，而且这里的树林这么密，想走出去可实在是不太容易。

　　徐峰接下来把救生背心脱下来拿在手里，这种救生背心是橙黄色的，看起来十分醒目，徐峰担心这个背心给他带来猛兽的袭击。他又检查了一下个人装备，92式手枪，四个弹夹的子弹，伞兵刀，绳索，保温袋，水袋，都比较完整。

　　飞行员都经历过野外生存训练，所以徐峰并没有惊慌，他想了想，又把背心套在身上了，他突然相通了，这么密的树林，不大可能有大型猛兽出没。

　　他按照指北针的指示的方向，向南走去，渐渐地林子稀疏起来，潺潺的流水声传来，不过这流水声却让他心中一阵阵惊慌，各种动物都要去有水的地方喝水，大型猛兽就会埋伏在这些地方捕猎。

　　生物学家信誓旦旦地告诉人们，不要担心野生动物会袭击人类，只要人类不侵犯它的领地，它就不会主动攻击人类，可是谁知道一个人站的地方是不是动物的领地。

　　徐峰紧张兮兮地躲在树后面张望，之见一条小瀑布从山上流下来，在山下积累成一个小湖，一条小溪从湖中流出来，冲打在岩石上，溅起雪白的水花。

　　徐峰观察了好一阵，没有发现大型猛兽，他慢慢走出来，来到小湖边上，湖中的水清澈见底，徐峰心想：“按照穿越的常规套路，湖中该有一个美女在洗澡，被我偷看之后就死心塌地地爱上了我。”

　　他绕着湖一走，突然看见一块大石头后面，有一个少女的身影，隔得太远，看不清出具体的样子，徐峰心想：“这怎么和穿越小说里写的一样啊？真的有个美女啊！”

　　怀着对美好事物的向往，他慢慢地向那个少女走去，走得近了才看出少女穿着月白色的衫子，淡粉色的裤子，脚上套着鹿皮靴子，一看便知道是个山村女子。她跪坐在水边洗头发，侧着的脸正对着徐峰，徐峰走出石头，正好和她的目光撞在一起，徐峰就觉得心里一震。

　　少女对他嫣然一笑，娇声嫩语地叫了声“哥哥”，只听得徐峰骨头都酥软了，徐峰使尽全身的力气答应了一声。

　　少女站起身，拿出一块儿土布擦头发，乌黑的秀发散在纤白的手臂上，美得耀眼。少女一边擦头发一边问：“哥哥，你在这深山老林做什么？”

　　徐峰平时在学校里，最会插科打诨，把身边的女孩子逗得花枝乱颤，可奇怪的是，一到了这个少女面前，那些谈笑风生的本事都不知道哪里去了，支支吾吾地说：“我迷路了。”

　　那少女打量了他一番，笑道：“你会说汉语，那你一定是咱们大清的人喽？”

　　徐峰点点头，绞尽脑汁也想不出什么可说的话，正在这时，少女笑道：“你是要回大清吗？和我们一块儿走吧。”

　　不由得徐峰答话，少女就上来拉起他的手，把他拉进树林，只见林荫里坐着五个大汉，个个留着辫子，穿着褂子，有两个手里还拎着大烟枪，少女说：“我们是唱莲花落的艺人，我们跟着清军来的，在军营里面唱戏挣几个钱，后来清军败了，我们就钻林子往回走。”

　　少女说自己艺名叫小桃红，也介绍了那五个男人的名字，全都是艺名，徐峰也说了自己的名字，一个叫万山笑的男人笑着让徐峰休息，借口把小桃红叫到一边，万山笑确定了徐峰听不见他们的谈话之后，才用日语小声地对小桃红说：“组长，我们要带着这个男人吗？我们扮成支那人，秘密潜入清国，可是要完成大日本帝国赋予我们的神圣使命的！”

　　小桃红冷笑道：“我知道该怎么向天皇陛下效忠！你没看出这个人极不寻常吗！你看看他的衣服，和一般的支那人迥然不同，而且一个支那人，为什么要到这深山老林里来？战场离这里可有上百里的路呢！我看他的身上，一定藏着极大的秘密！”

　　那个万山笑不再说话，两个人若无其事地回来，小桃红坐在徐峰身边，手臂和肩膀若有若无地擦着他的胳膊，娇滴滴地说：“哥哥，你是做什么的啊？”

　　要是在二十一世纪，徐峰可以很骄傲地说：“我是一个飞行员。”可是时代不同了，徐峰一时语塞，不知道该怎么回答。

　　少女也不在意，拿过一套衣服和一条假辫子，笑道：“哥哥，你把你那身衣服换下来，回到咱们大清，你这身衣服会惹麻烦的。”

　　徐峰一想有道理，于是便把外面的飞行员通风服脱了下来，穿上了一身老百姓的衣服，那条假辫子安装在一个帽子上，把帽子往头上一带，脑后就自然多了一条辫子出来。

　　小桃红细细地看着那件飞行员通风服，细细地在上面摸索着，惊奇地问：“你这衣服里面怎么有管子？”

　　飞行员通风服在设计的时候，在衣服内部设计了管道，用来引入外部空气，从而为飞行员营造舒适的工作环境，徐峰也不知道该怎么解释，只好含糊其辞地说：“是吗？哈哈，我怎么不知道。”

　　小桃红又发现了通风服腋下的一个包裹，上面有一个按钮，她不知道这是什么东西，好奇地一按，“哧哧”地一阵声响，那个包裹居然一瞬间胀大了十几倍，原来这是一个腋下救生器，由浮筒，充气机构，气瓶等组成，在飞行员落水时，打开这种装置，可以保证飞行员的肩部始终处在水面之上。

　　正在她诧异的时候，一个圆筒从衣袋里面掉了出来，开关正好砸在石头上，那个圆筒顿时发出一闪一闪的强光，徐峰连忙把它拿起了，关上了它，呵呵笑着把它放到了一边。

　　原来这是一个闪光标位器，用来发出强光吸引别人的注意，也是飞行员的救生装备之一。

　　徐峰看着小桃红还要摸他的衣服，再摸就要摸到腰间枪带里的手枪了，他连忙把衣服抢了过去，小桃红看出了他的慌张，心想：“我一定要把你的秘密一个个都挖出来！”

　　可是她嘴上却咯咯娇笑，说：“我知道了，哥哥你一定是个变戏法的！”


第039章 怒惩日本人

　　徐峰听见小桃红这么说，只好随声附和着：“恩恩，对，哥哥我就是变戏法的。”

　　然后徐峰借口上厕所，躲到没有人的地方，把手枪和子弹拿出了，藏在腰间，幸好褂子很宽大，从外面看不出来。

　　等到徐峰回来，小桃红便说：“哥哥，把你的衣服放在我们的箱子里吧，你拿着也不方便。”不等他答应，小桃红便拿起他的衣服，交给了一个男人。

　　那个男人却不当着徐峰的面把衣服放进箱子，反而把箱子拎到他看不见的地方，徐峰便感到有些不对劲。

　　休息了一会儿，一行人就开始向中国进发，徐峰知道这箱子里一定有文章，因为那些箱子看上去非常沉，背箱子的人总是累得满头大汗。于是便暗中留上了心，可是他们一伙人对这些箱子看管得很严，徐峰也没有机会看箱子里面装的是什么。

　　过了几天，一行人就来到了中国境内的延边，这是一座不大的城市，几个人住进了一家旅店，很快就安顿下来。

　　深夜，小桃红敲开了老板的门，老板看看周围无人，连忙让她进来，说：“组长，您怎么带来一个支那人？”

　　小桃红小声说：“这个人非比寻常，能不能想办法把他弄到日本去？”

　　老板想了一会儿说：“运人的渠道没有问题，关键是怎么能让他乖乖地跟我们走。”

　　小桃红说：“那就只有绑架了。”

　　老板想了想，说：“绑架的话我们需要调集人手，最快也要后天早上。”

　　小桃红说：“就这么办，我争取把他拖到后天，这件事情一完，你就安排我们进山。”

　　老板点点头，小桃红转身便走。

　　这个夜晚，徐峰彻夜难眠，他在想怎么才能找到北京舰，他之所以不敢向南走返回战场，就是害怕自己的怪异打扮引起别人的注意，所以才和这群人回到中国，而身边这群人又不知道有什么阴谋，他思来想去，慢慢地天已经亮了。

　　天光发亮，小桃红就来找徐峰，要他陪她去街上转转，徐峰连忙答应了。

　　徐峰很想找个机会和她单独相处，因为他想要套她的话，探一探她的真实身份，小桃红也抱着同样的想法，就这样，两个各怀鬼胎的人就一起走上了街。

　　街上还是挺热闹的，路边的买卖担子一个挨着一个，卖吃喝的，卖小玩意的，让人应接不暇，小桃红问道：“哥哥，你都会变什么戏法啊？”

　　徐峰笑道：“我会变的可多了，我最厉害的戏法就是，我能回到过去！”

　　小桃红娇滴滴地说：“你骗人，你怎么可能回到过去？”

　　徐峰说：“你看你还不信，我真的能回到过去。”

　　小桃红问：“你的那些东西都好奇怪啊，你是在哪里买的？”

　　徐峰心想：“那些东西都是总装备部统一采购的，具体是哪个工厂我哪里知道。”可是他又不能这么说，只好说：“那些东西都是我做的。”

　　徐峰决定反客为主，于是说：“你们那些箱子里面装的什么？怎么看起来那么重？”

　　小桃红娇笑道：“重吗？我怎么没感觉到。”

　　两人互相试探着，结果都是一无所获，眼看着天越来越热，两人便找了一家茶馆坐下，要了一壶茶。

　　茶馆里有个唱快板的艺人，正打着板子唱着：“神助拳，义和团，只因鬼子闹中原。”

　　徐峰一听，心里一阵纳闷，怎么义和团现在就出现了，不是得再过上一两年吗？

　　那个艺人又唱：“神也怒，仙也烦。一等下山把拳传。焚黄表，生香烟，请来各洞众神仙。不用兵，只用拳，要废鬼子不为难。”

　　正在这时，只听一个茶客笑道：“唱板子的，你可见过神仙吗？”

　　卖艺的人哪里敢得罪顾客，只好陪着笑说：“这位爷，小的哪有那个福分。”

　　那人站起身，环顾四周，说：“你们可知道老天爷派天将帮咱们大清国了？”

　　众人一脸惊诧地望着说话的人，那人见到众人都看向自己，顿时觉得倍有面子，挺挺胸脯说：“在海战的时候，那天将骑着飞天玉麒麟，手握乾坤弓，腰悬震天箭，当日轩辕黄帝用此弓箭射死蚩尤，后来这弓箭传到大商朝，被那哪吒拿起，只一箭，便将那骷髅山白骨洞碧云童子射死！”

　　众人听得入神，徐峰听得差点笑出声来，心想：“怎么连封神演义都弄来了。”

　　那人又说：“这天将弯弓搭箭，一箭射出，你们猜怎么着了？”这人卖个关子才说：“那小日本的军舰被这一箭穿了心脏，当时就炸成了碎片！”

　　众人听得大笑了起来，一个汉子站起身来，粗声大气地说：“说得好！咱就说吗！老天爷咋能不管咱大清国！咱老家是山东的，那里的兄弟已经开始打洋人的教堂了！早晚有一天，咱们得把大清国上面的洋鬼子统统赶出去！”

　　这时一个伙计拎着大茶壶走了进来，一边走一边唱歌似地说道：“诸位诸位，莫谈国事！莫谈国事！”

　　那个伙计说得诙谐，一时间哄堂大笑，那个汉子觉得下不来台，顿时涨红了脸，那个卖艺的连忙打起了板子，唱道：“这日本娘们真是骚，奶大脚小屁股翘。”唱到这里，一看那个汉子，继续唱道：“等您打进东京去，也请小的乐一遭啊！”

　　众人顿时爆笑起来，那个汉子也跟着笑了起来，那个卖艺的便用这个低级笑话化解了那个汉子的尴尬。

　　可一波未平一波又起，那茶馆外面突然响起一声暴喝：“你这支那猪乱说什么？”

　　话音未落，五个又高又壮的大汉走了进来，尽管它们都是中国人打扮，可那一句话已经显示出了他们就是日本人。

　　为首一个迈步上前，一把抓住那个艺人，怒道：“你再给我说一遍！”

　　方才那个汉子一见日本人，怒火中烧，上来抡拳便打，几个日本人显然都是格斗高手，那个汉子没到日本人跟前就被打翻在地。

　　几个日本人围上就打，徐峰怒喝一声：“住手！”

　　日本人回头一看徐峰，只见他不高不壮，貌不惊人，右手搭着厚厚一层衣服，难免生了小看之心，为首的那个笑道：“又一只多管闲事的支那猪。”

　　徐峰笑道：“哎呦，小鬼子也有长得这么高的。”说着，看向周围的人，笑着问道：“你们说这几个小鬼子的娘是不是借了西洋人的种了？”

　　说完，徐峰就开始放肆地笑了起来，此时的东北，早已经有了俄国人，众人也都知道西洋人人高马大，于是都哄笑起来。

　　几个日本人被这样辱骂，早就忍不住了，恨不得冲上来把徐峰撕成碎片，徐峰用下巴一指外面，不屑地笑道：“西洋种，我们到外面打。”

　　说完徐峰就出去了，日本人也跟了出去，双方面对面站定，相距十几步，众人远远地围成一个大圈，徐峰用左手一指那个日本人，说道：“上来吧。”然后一抬左臂，对着众人笑道：“老少爷们们！给咱中国爷们喝个彩！”

　　众人见到徐峰胸有成竹的样子，顿时心宽了不少，众人大声喝起彩来，那个日本人猛冲上来，徐峰右臂一抬，“噗”地一声，那个日本人惨叫一声捂着大腿就坐在地上了。

　　原来徐峰偷偷把手枪藏在手里，为了掩人耳目，用衣服盖在枪口周围，又让众人喝彩来掩盖声音，那个被打中的日本人小声对围拢上来的同伴说：“快走，他有枪。”于是几个人便灰溜溜地跑了。

　　那大汉抢上来几步，扑通一声跪倒在徐峰面前，纳头便拜，说道：“原来您就是我们要找的活神仙啊！”


第040章 暗流汹涌

　　徐峰连忙把那个大汉拉起来，那个大汉说：“小的叫刘大壮！是城外刘家村的人，村里人早也盼晚也盼，终于把天神给盼来了！天神爷爷，您可一定得去我们村里坐坐。”

　　徐峰回头看了一眼小桃红，她正媚眼如丝地望着徐峰，说：“哥哥，您就去吧，我先回去了。”说着转身就走。

　　刘大壮连忙叫道：“妹子，一块儿去吧。”可是小桃红就像没有听见一样，快步走了。

　　徐峰耐不住刘大壮的盛情邀请，只好跟着他一块儿去，刘大壮兴奋极了，拉着徐峰，三里的路，十几分钟就走完了，远远地走到村口，他便吆喝起来，村子不大，一传十十传百，一会儿全村人都出来了，众星捧月般围着徐峰。

　　这刘大壮看来在村里人缘不错，威望颇高，经他一说，全村人都信了徐峰是天神下凡，眨眼间，村里杀鸡宰羊，村中央的空地上便摆开了流水席，徐峰自然被按在了上座。

　　中国乡村的习俗，一村之长由年高有德者担当，这个村也不例外，一个老汉端起了酒碗，走到人群中央，人群顿时安静了，老汉声若洪钟，说道：“今天老天爷开眼！给咱们把天神送来了！自从老毛子（对俄国人的称呼）来了，天也不下雨了，牲口也不下崽了，今天，咱们就和老毛子干了！”

　　说完，大手一挥，把那只瓷碗狠狠摔在地上，响声一起，每个桌上都站起来四五个年轻后生，把碗狠狠砸在地上，纷纷说：“对！干死老毛子！”。

　　那老汉说道：“后生们，咱们先吃饱喝足！今晚一起动手，把那些老毛子一股脑杀净了！”

　　众人甩开腮帮子，开始吃饭，徐峰都愣了，等老汉一坐下，他连忙问：“村长，你们要杀的老毛子是些什么人？”

　　老汉说：“是些拿着十字架的妖怪，整天拉人信他们的魔道！”

　　徐峰想了一会儿，知道他说的老毛子应该就是俄国人的传教士，徐峰心里一惊，他知道历史上的义和团运动就是从教案引起来的，看来历史惊人的相似啊。

　　徐峰问：“他们有多少人？”

　　老汉说：“他们在景铃山山口搭了一个教堂，有不少人，还有不少快枪。”

　　徐峰心想：“这个景铃山不知为什么会有这么个怪名字。”徐峰想问，可是没有问，毕竟有更重要的事情要问，他问道：“你们打算怎么对付快枪？”

　　老汉哈哈笑道：“您赐给我们些法力，那些快枪哪里能打得死我们！”

　　徐峰心想可万万不能去打俄国人，他并不是害怕俄国人，他是不愿意看着这些淳朴善良的中国人去送死！

　　于是他故作神秘地一笑：“村长，我离开天庭之时，玉帝亲口对我说，现在，不是动那些老毛子的时候。”

　　老汉一惊，问道：“那玉帝说没说什么时候能赶走老毛子？”

　　徐峰笑道：“这个嘛，天机不可泄露。”

　　老汉展颜大笑，说：“那好，我们就听天神老爷的，以后再找老毛子算账！”

　　徐峰不知道的是，天神坐着飞天玉麒麟，手拿乾坤弓，震天箭，帮助大清国打小日本这样的传说，正在山东，直隶，奉天这些地方飞速地流传着，尽管各地传说里，天神的坐骑武器不尽相同，可是这些传说无疑大大地激励了那些拥有最朴素爱国情怀的中国人，八国联军侵华的导火索——义和团运动，已经箭在弦上。

　　而日本人正冷笑着看着这片暗流汹涌的土地，等待着坐收渔利！

　　伊藤博文坐在去往英国的船上，他静静地坐在桌前，手里拿着一本摊开的亚当·斯密的《国富论》，眼睛盯在书页上，可是那上面写的什么，他却一个字都没有看，他正在想着怎样绞杀林远的势力。

　　借助一本书来启发思考，是伊藤博文多年的习惯，他的思绪犹如舷窗外的大海，漫无边际，终于，思路一点一点清晰起来，“上兵伐某，其次伐交。”他冷峻的脸上缓缓地浮上了一丝笑意，“林远，大清国，叫你们死无葬身之地。”

　　船在英国港口靠岸，英国外交大臣金伯里在港口迎接，这次伊藤博文访问英国，是以私人身份，所以并没有按照国家之间很高的礼节安排接待，这样也给了伊藤博文很大的自由空间。

　　金伯里把他带到了英国首相的办公室，首相罗斯伯里伯爵接见了伊藤博文，双方互赠了礼物，寒暄几句之后，伊藤博文指着会议室里的一副巨大的油画说：“我看这幅画，画的有些不对。”

　　那幅画上，画面正中是一个生着双翼的少年，手握着一柄利剑，指着他的右侧，右侧是一尊佛像骑着一条巨大的火龙；他的左侧，是一群张望的天神，画的下面空白处用德语写着：欧洲各民族联合起来，保卫你们的家园和信仰！画框里嵌着一张纸片，写明了画的名字：The Yellow Peril（直译为黄色的危险，通行的译法是“黄祸”）。

　　伊藤博文笑着说：“这个少年就是天使长米迦勒，是上帝最勇敢的战士，他左边的天神，就是欧洲各国的保护神，这尊佛像应该是指我们日本，而这尊巨龙应该就是指中国吧？”

　　罗斯伯里眉头一皱，心想：“昨天刚刚交待过侍从，今天伊藤博文要来，一定要把这幅画收起来，怎么没有人收呢？”

　　罗斯伯里一笑，说：“伊藤先生怎么能这么理解呢？”

　　伊藤博文笑道：“罗斯伯里先生不要会错了意，我所说的这幅画上有错误，指的是：这尊佛像已经被巨龙踩在脚下，罗斯伯里先生明白我的意思吗？”

　　罗斯伯里对这个东方式的隐喻不太理解，他没有说话，伊藤博文笑道：“罗斯伯里先生不妨看看这幅照片。”说着，他拿出一张照片，正是北京舰的照片，也是伊东佑亨他们讨论时看的那张。

　　伊藤博文笑道：“照片上的这艘战舰，排水量会在八万吨以上，不知道大英帝国有没有能力造出这样的船？”

　　罗斯伯里虽然不是海军出身，可是他也明白，排水量在八万吨以上的战舰是什么含义，大英帝国根本造不出这么大的船！能不能造出这么大的船，不仅仅是关乎海军和造船工业的事情，更是关乎一个国家综合国力的事情，能造出这么大军舰的国家，她的综合国力，必然远远在大英帝国之上。

　　大英帝国之所以能够称霸世界，靠的就是领先世界的尖端技术，可是现在这种技术优势很快就要荡然无存了，罗斯伯里不由得惊出了一身冷汗，他说：“这张照片是哪里来的？”

　　伊藤博文说：“这张照片是我们与清国交战的时候拍的，清国已经秘密研制了如此先进的武器。”

　　罗斯伯里看了看那幅黄祸图，他是一个爱好收藏的人，这幅画本来是德国皇帝威廉二世授意宫廷画师画的，他好不容易才通过各种门路弄到了复制品，可是他没想到的是，画中的巨龙已经喷出了烈焰，整个欧洲，这片耶和华庇护下的土地，即将沦入异教徒们的手中！

　　罗斯伯里露出了一个淡然的微笑，说道：“是该我们和大日本帝国联手的时候了！”


第041章 大国布势

　　伊藤博文笑道：“罗斯伯里阁下，我们是该联手对抗我们共同的敌人了。”

　　罗斯伯里说：“你我都知道清国的情况，他们怎么可能造出这么先进的船？”

　　伊藤博文笑道：“这艘船应该不是清国造出来的，这艘船被一个叫林远的人控制，不过这些都不重要，重要的是：林远帮助清国！”

　　罗斯伯里问道：“这个林远是什么人？”

　　伊藤博文笑道：“这个林远好像是凭空冒出来的一样，我们也不知道他的底细，不过我们可以肯定，他现在就在冲绳。”

　　罗斯伯里说：“冲绳虽然已经宣布独立，可是我们大英帝国还没有宣布承认琉球国，在这一点上请伊藤先生放心，我们不会承认琉球独立，也不会与它们有任何的经济往来。”

　　伊藤博文在心中一声冷笑，见惯风浪的他自然明白，英国人不与琉球有经济上的往来主要是因为琉球的人少，市场太小，可是罗斯伯里这样说，却显得这是对日本的支持。

　　伊藤博文笑道：“罗斯伯里阁下，我感谢贵国能够不承认这个琉球国，可是经济上，我却希望贵国能够‘帮助’琉球国。”伊藤博文在说“帮助”这个词的时候，故意改变了口气，罗斯伯里不知道他为什么要这样说，不禁满脸疑惑地看着他。

　　伊藤博文笑道：“罗斯伯里阁下，你我都清楚，想打赢战争，就要有强大的工业，我想那个林远自然也知道这个道理，琉球的情况我非常清楚，那里的人以种地打渔为生，他们连一块儿像样的钢都造不出来。”

　　罗斯伯里眼珠一转，心领神会地笑道：“伊藤先生是希望我们大英帝国帮助琉球发展工业，我们卖给他们设备，帮助他们培训人员，这样，他们的工业基础就牢牢地被我们抓在手中，他们能造出什么我们就知道得一清二楚！”

　　伊藤博文爽朗地大笑，说：“我就是喜欢和您这样的聪明人说话！”

　　罗斯伯里也跟着大笑了起来，伊藤博文笑道：“这样做对您也有好处，我知道尊夫人是罗斯柴尔德家族的名媛，罗斯柴尔德家族掌握着欧洲最大的金融资本，琉球人想要买贵国的设备，没有钱是不行的，这钱自然要向罗斯柴尔德家族借，可是他们想借钱就要有抵押，那就只有用国家的税收作为抵押，这样一来，经济大权也落入贵国手中了。”

　　罗斯伯里狡黠地一笑，说：“伊藤先生，我们都是聪明人，有什么话不妨说的直白一点，贵国想要得到什么好处？”

　　伊藤博文笑道：“既然首相大人开诚布公，我就没有什么不好说的了，我们希望以合适的价格购买贵国最新式的军舰。”

　　罗斯伯里说道：“伊藤大人，您来我这里，动动嘴皮子，就想拿走我们几百万的英镑吗？”

　　伊藤博文笑道：“当然不是，我为大英帝国准备了一份厚礼，第一，我保证，在未来五年内，进口英国的商品数额翻一倍；第二。”说到这里，他故意停顿了一下，说道：“中国东北的地底下埋了多少好东西，黄金，煤炭，相信罗斯伯里阁下不会不知道，俄国人正在那里蚕食鲸吞，阁下不心疼吗？”

　　罗斯伯里笑道：“好，我保证，您将会以最低的价格购买我们的军舰，差额的部分，将由我们补给造船厂。”

　　伊藤博文说：“我们的人，正在秘密进入中国东北，探查这些矿产的具体情况，在这个方面，俄国人已经走在了我们的前面，我们探查的结果，将会与贵国共享。”

　　罗斯伯里点头笑道：“好，我们就这么定了。关于经济贸易的具体的法律文件，我们将会选择一个恰当的时间签署。”

　　伊藤博文从罗斯伯里那里出来的时候，天色已经渐晚了，侍从说：“大人，您找个地方用餐吧。”

　　伊藤博文咳嗽了两声，说道：“不用了，我还要再拜访几位要人，饭就在马车上吃就行了。”

　　一张无声无息的大网，正在悄然罩向林远和北京舰。

　　夺下冲绳之后，北京舰就暂时驻扎在那霸军港，舰上人员分批次放假，上岸活动，舰上的很多官兵，都是年轻人，穿越之后的世界让他们倍感新奇，尽管岸上没有他们熟悉的高楼大厦，可是他们还是兴高采烈地请假上岸游玩。

　　回到北京舰的林远可没有心思休息，他在思考北京舰战略发展的方向，琉球这个地方太小，不仅没有工业基础，最要命的是，没有发展工业所必需的各种资源，比如说：钢铁工业是军事工业的核心，大到航空母舰的传动轴，小到枪支的撞针，很多武器装备的关键部件都必须要用钢铁来做，可是琉球这里没有铁矿石。

　　所以，北京舰必须重新找一个发展的基地！

　　他用电脑打开了一张地图，这是一张中国及周边地区的地图，是后人根据史料绘制的，图上画着嘉庆二十五年的中国版图，这时的中国，外蒙古还没有独立，黑龙江和乌苏里江以东的一百五十多万平方公里的土地还没有沦入俄罗斯的魔爪！

　　曾几何时，我们不知羞耻地自豪地说：“中国的版图像一只雄鸡，屹立在世界的东方！”我们的版图，不是一只病鸡啊！我们曾经是一只丰满的凤凰，被敌人一刀一刀割成了瘦鸡！

　　他的目光落在了一个名字上：海参崴，这三个字，在后世的地图上，只能被标注在括号里，因为这个地方有了另一个名字——符拉迪沃斯托克，这个地方，后来成了俄罗斯太平洋舰队的母港。

　　再往上看，黑龙江蜿蜒着注入东海（黑龙江注入鞑靼海峡，清朝的史料中，现在的东海被称为南大洋，现在的鞑靼海峡被称为东海），这条后世中俄的界河，此时还是中国的内河，她东面直至大海的广大土地，还是中国人的土地！

　　林远心中一动，暗暗想道：“就是这里！”


第042章 宏图伟业

　　看着地图上外东北那一大片翠绿的区域，林远不禁想起了契科夫的名言：“要描写像阿穆尔河两岸那样美丽的景色，我是毫无办法的，我在这样的景色面前只能表示屈服。”阿穆尔河就是黑龙江。

　　这个区域资源极其丰富，首先是森林资源，整个960万平方公里中国不过拥有森林100万平方米，而100万平方公里的外东北地区却拥有70万平方米的森林；其次是矿产资源，这里拥有大量的铁矿石，煤矿和其他冶金工业所必需的矿藏，库页岛附近海域还有大量的石油和天然气资源，虽然说这个时代还是以煤炭为主要燃料，但是很快，石油就将后来居上；然后就是农业资源，中国人都听说过北大荒变成北大仓的故事，外东北拥有地球上最富饶的黑土带，用一句犹太人的俗语来形容：“这是一片流淌着奶和蜜的土地。”

　　最后，最重要的是：黄金！自从俄罗斯开始在外东北地区开采黄金以来，年产量超过2000吨，而中国，在1995的年产量不过是可怜的500吨。

　　黄金在国际贸易里的作用不言而喻，有了黄金，就可以在世界各地购买商品，有了黄金，就可以采用金本位制度发行货币，所谓金本位制度，就是指货币发行量与黄金存储量挂钩，这样的货币，就可以在世界贸易中作为结算货币，等到这种货币已经被全世界范围内使用，难以替代的时候，就可以取消金本位制度，那时候，只需要印刷货币，就可以把全世界的财富收进腰包！

　　林远站起身来，在屋子里踱着步。在21世纪，美国人就是这样做的，他们利用先进的科学技术，把美元送上了世界货币的地位，当美国需要钱的时候，他就会发行国债，这样就无形地把其他国家老百姓的血汗变为了他们享乐的源泉！

　　“我们也要把我们的货币送上世界货币的地位！只有占领了金融上的制高点，我们的民族才能永远处于不败的境地！”林远想到这里，心中不禁一阵激动，但是他并不是学经济的出身，这里面的很多关节他一时也想不太清楚，尽管如此，他也知道，这个过程将是何等的艰辛和漫长。

　　可是眼前的困境却像是一大盆冷水，重重地淋在他的心上，以现在北京舰的实力，远远不足以夺下外东北地区，想要发展自己的工业，的确是困难重重。

　　这时林远看了一下时间，即将十点了，他将邀请舰上的科学家和工程师们参加座谈会。

　　前面已经说过，北京舰这次是出海执行试验任务，所以舰上的科学家和工程师都比较多，中国科学院和中国工程院的院士就有十几位，这些人是技术方面的行家里手，更是北京舰未来发展工业的中流砥柱。

　　会议一开始，林远就说：“各位专家教授，大家好，现在是大家大显身手的时候了，我先来谈一下我们现在的困境。”

　　然后林远打开投影仪，借助幻灯片开始讲：“我们目前处在19世纪，这个时代的工业水平，相信诸位比我更加了解。我们的北京舰在穿越之前，刚刚进行了一次基地内部维护，由于我们的航母设计制造水平都比较高，所以两次基地内部维护的时间间隔也比较长，达到40个月，其他的舰员级维修和中继级维修，由于我们的航母上有自带维修车间和维修设备，中小型故障大多都能应付，所以航母的日常维护并没有太大的问题。”

　　林远看了一下他们，继续说：“我们真正的困境是：我们很多装备没法得到补充，以我们的舰载机为例，大家都知道舰载机是航空母舰战斗力的核心，舰载机需要的燃油，滑油，这个时代根本提炼不出来，还有导弹，炸弹，机炮弹，也是没法补充的，这些还好说，最难以克服的就是：航空发动机的更换问题。”

　　“没有了发动机，飞机就无法起飞。航空发动机的工作条件极其恶劣，大多数部件工作在高温，高压，高载荷的环境下，我们的歼24飞机，使用的是涡扇30发动机，这型发动机的涡轮前温度达到了2100K，这样的温度，会在涡轮叶片中产生很大的热应力，再加上很高的气体力载荷，离心力载荷，叶片很容易出现裂纹，裂纹扩展速度也很快。”

　　“大家都知道，涡轮叶片在加工成型之后，是绝对不能用手去摸的，因为手上汗液中的盐分会加快叶片的腐蚀。而海上的盐分更大，这样，叶片的寿命会相对路基战斗机使用的叶片短，所以说，以后我们的飞机极有可能因为发动机的问题无法起飞。”

　　这时一个白发苍苍的老人说话了：“你说这些有什么用啊？你指望着我们现在能造出来涡轮叶片吗？门都没有！涡扇30的第一级和第二级动叶用的什么？镍基合金！这种材料，我们课题组在国务院专项经费的支持下，干了十年，这期间几乎全国所有的大学，研究所，工厂都给过我们协助，你说我们到了现在这个地方，去哪里搞这种材料？”

　　林远一看，说话的人叫苏争鸣，是中国科学院院士，中国资历最老，能力最强的材料学专家之一，中年一辈的专家，好多都是他的学生，所以他说起话来难免有些傲慢。

　　林远深知这个苏争鸣为人极其热心，就是说话难听了些，也不以为意，说道：“苏老说的对，我们现在确实是搞不出这样的材料。”

　　苏争鸣又说道：“咱们现在不光是这个材料搞不出来，别的材料我们也搞不出来，我再来举一个轴承的例子，高压转子附件的滑油光谱分析我去看了，里面铁元素的含量超过标准十几个百分点，说明轴承受了很大的磨损，那个轴承用的什么材料，铁锡合金，这种材料比镍基合金要好做多了，可是我们能造得出来吗？”

　　滑油光谱分析是：由于滑油要流经轴承，这样，如果轴承一旦出现过度磨损，轴承中的铁元素就会进入滑油中，再对滑油进行光谱分析，测定其中铁元素的含量，就可以分析出轴承的磨损程度。

　　林远说道：“当然当然，这些材料我们现在是搞不出来，我们可以一步一步地来嘛，我认为我们现在要做的，就是先把工业发展的最基本东西定下来。”

　　苏争鸣点点头说：“你说的很对，我觉得，最基本的东西，就是我们物理学中的基本单位的度量：比如一米究竟是多大的距离，一秒究竟是多长的时间，古语有云：‘不谋万世者，不足谋一域。’这些问题不解决，一定会给以后长远的发展带来麻烦。”

　　林远知道苏争鸣的性格，你越是给他活干，他越是高兴，因为他认为这是你对他的信任，林远于是说：“那苏老，这件事既然您提出来了，那您就当仁不让了，好吗？”

　　苏争鸣连想都没想就说：“放心吧，没问题。”

　　林远点头说道：“下一个问题，标准化的问题，我们都知道，现代化工业大生产之所以能够进行下去，标准化是很关键的一步，这一点上，我们有很多国家标准，这些标准可以直接套用，还有一些行业标准，因为我们现在的时代环境不同，在具体实践中，再来一步步地分析和改进。”

　　在座的众人都点点头，林远说：“那么我们下面就来讨论，我们从首先发展哪个具体的工业？”


第043章  送上门的英国人

　　林远接着说：“鉴于现在我们面临的困境，我认为，在未来的战争中，我们将不会以航空母舰作为直接打击手段，航空母舰发挥的，更多的将是杀手锏的作用，我们下一步的目标，就是尽快学会使用我们俘虏的日本联合舰队的军舰，刚刚结束的甲午战争告诉我们，光有强大的海军是不行的，我们还要有一支强大的陆军。”

　　苏争鸣问：“舰长，我们的陆军要装备什么样的武器啊？”

　　林远说：“我是这样考虑的，限于时代水平，机械化是不可能的了，信息化更是想都不能想，我打算，为陆军装备一批半自动步枪和手榴弹，现在我们是一穷二白啊，也就只有这样了。”

　　苏争鸣说：“林舰长，这些相对来说还是比较容易造的，这个方面嘛，刘老，您来给说说。”

　　苏争鸣对这个刘老很是客气，显然这个刘老的资历能力不在苏争鸣之下，只见人群中一个老人摆摆手，连连摇头，意思是我没什么可说的，林远看过去，知道这个刘老名叫刘金秋，是中国工程院院士，我国著名的冶金工业专家。

　　林远知道这个刘老的性子最是温和，和苏争鸣简直是两个极端，于是他笑道：“刘老，您就来讲几句吧。”

　　刘金秋这才走出人群，说：“我刚刚听苏院士的意思，我们现在最大的困难是材料啊，所有的工业产品，最基础的东西就是材料了。想要造陆军武器，没有了钢铁是不行的。这就涉及到了基础工业的问题。”

　　刘金秋继续说：“基础工业嘛，说白了，就是制造生产资料的东西，比如说：能源，矿产，冶金，机械加工这类的。为了让大家听明白，我就以钢铁的冶炼为例子，矿产方面，我们需要铁矿石，还需要燃料，想要炼铁，必须用焦炭；能源方面，现在最普遍的炼钢方法是高炉炼钢，高炉炼钢的时候，会用鼓风机把风吹进高炉，这个鼓风机用什么来驱动呢？我们现在就只能用蒸汽机来驱动了；冶金方面，就是把铁矿石中的铁拿出来。”

　　“有了这些基础工业，就好像是有了二进制中的0和1一样，可以组成其他的所有数字，可是现在我们面临的问题就是，这些东西我们都没有。”刘金秋笑着说。

　　林远说：“煤矿和铁矿这一块，我会想办法从台湾购买，而其他设备嘛，就需要我们开动脑筋想一想了。”

　　正在这时，有人来报告说：“有几个英国人想见琉球皇帝，尚泰希望林远去帮忙。”

　　会议已经进行了不短的时间，于是他就请专家教授回去休息。会客的地方就在那霸的港口的日本海军舰队司令部，这里也是那霸港口唯一拿得出手的建筑。

　　中国有一句古话：“欲知心腹事，需听背后言。”林远来到会客室外，借了一套当地人的衣服，扮作勤杂工，又带上一顶大草帽把脸遮了遮，走进了英国人在的屋子。

　　这间屋子本来就是日本驻那霸军港海军的会议室，里面很干净，四个英国人正坐在屋子里，见到林远拿着水桶，抹布走了进来，一个英国人惊讶道：“这样年轻的人，应该去工厂做工，怎么能在这里干这些活？”

　　英国人见到林远穿着一身当地人的衣服，以为他是当地人，一定听不懂英语，所以用英语说话也不顾忌什么。

　　另一个说：“格林先生，你就是爱管闲事，我们管这些做什么？我们要关心的是：我们贷款给琉球人，究竟要收多少利息？”

　　那个被称为格林的人说：“我们不要提价太高，我们银行去美国，想要给林肯贷款，提出了35%-45%的利息，结果林肯直接指着门说：滚出去。”

　　四个英国人都笑了，林远听了之后心想：“他们是要来给我们提供贷款的，这些贷款不用说，一定要用琉球国的财政收入做抵押了。”

　　那个叫格林的人又说：“詹姆士先生，我很不理解，你们为什么克虏伯钢铁公司为什么要来这里，这里都是野蛮人，你看这里哪里需要钢铁，农具吗？”

　　四个人又笑了起来，詹姆士笑道：“我们会在这里，帮助他们建立一套钢铁生产线。”

　　他说这话的时候，林远正在擦玻璃，听到这话，擦玻璃的手不由得停了下来，心想：“他们为什么要来这里建立钢铁生产线呢？他们一定有什么阴谋，不过建一套钢铁生产线，意味着基础工业的大体布局已经有了，再往后，以我们的技术实力，一定会造出震惊世界的东西！”

　　很快，尚泰带着几个随从来了，他轻装简从，很有古圣贤君的风范。林远连忙出去换衣服，等到他换完衣服回来的时候，几个英国人已经递上了合同。

　　尚泰哪里懂得这些，看到林远进来，似乎是看到了救星，林远轻声致歉之后拿过了合同，一份合同是贷款一千万英镑的合同，以琉球国五年的财政收入为抵押，另一份是建立钢铁工厂的合同，合同内容包括，琉球国出资二百万英镑引进一套钢铁生产线，包括蒸汽鼓风机，炼铁高炉，马丁炼钢炉，焦炭生产线，脱硫剂生产线，连铸机，两千吨级水压机等等。

　　林远看到马丁炼钢炉，心想：“这种炼钢炉在后来已经被转炉全面淘汰了。”于是他说道：“我们还要转炉。”

　　英国人没想到这群未开化的野蛮人中居然有懂行的，惊讶之余还是答应了。

　　合同的附加条款中指出，琉球国钢铁厂所用铁矿石，炼制焦炭所用煤炭，脱硫剂原料，需要从英国进口，运输成本由琉球国承担；琉球国所产钢铁不得卖往第三国。

　　林远心想：“这英国人果然是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心，这些原料从英国运来，钱还要我们出，英国人一定会从最近的殖民地运原料过来，然后告诉我们这是从英国本土运来的，于是便漫天要价。”

　　林远并不担心这一点，他自有办法对付他们，于是他笑道：“合同我们大体上同意，不过，我们在购买铁矿石的时候，需要测定铁矿石的品位，如果品位达不到要求，我们将会不予购买。”

　　林远又说：“我们不光要有设备，还希望英方能够提供人员培训和技术指导，指导人员的薪金从优。”

　　詹姆士指了指身边的一个年轻人，说：“这些我们都已经考虑好了，这个叫威尔的小伙子，是我们大英帝国优秀的人才，他将会留下，指导你们钢铁厂的选址工作，并负责对你们的人员进行培训。”

　　林远看了一眼这个名叫威尔的人，刚刚四个人的说话过程，他笑得最欢，显然他最瞧不起琉球人，认为琉球人根本不懂什么是科学，林远心中不由得一笑，一个有趣的词突然出现在心里：“扮猪吃老虎。”


第044章 神奇的中国人

　　合同既然已经大体上通过，剩下的一些细节也就很快敲定了，三天后，双方正式签署了合同，按照双方商定好的，威尔作为先期的技术指导人员留在了琉球。

　　林远希望威尔能够尽快开始培训工作，谁知威尔却说：“这个很难，因为我要翻译一批资料来给你们看，我也知道你们琉球有人会英语，可是我不觉得有人能把这些专业资料翻译出来，因为这对你们来说太难了。”

　　林远听了这话差点没笑出声来，他勉强忍住笑，说：“你把资料给我们，我们翻译完了给你看，你看要是合适的话，我们就尽快开始培训。”

　　威尔毫不在乎地答应了，他心想：“这群人根本不可能懂得这些东西。”

　　林远拿着那些资料，后去找到舰上的科学家和工程师，希望他们能帮忙翻译，并把威尔的话当做笑话讲给大家听，其他人听了哈哈一笑，也不放在心上，唯独苏争鸣一听就火了，说：“你帮我把那个洋鬼子叫来，我和他讨论讨论专业上的问题！”

　　林远连忙笑道：“苏老，您千万别和这个洋鬼子一般见识，您还有更重要的事情要做，我们以后要生产的东西有很多，需要的材料也很多，希望您能大概给我们列一个单子出来，我知道这件事的难度很大，也只有您能过挑起这个重担了。”

　　苏争鸣笑道：“你还真找对人了，一般的学者到了我们这个层次，知识的深度是够了，可是广度却没有了，像我这样两者兼顾的学者，你是再也找不出第二个了。”

　　林远连连称是。在中国，理工科出身的人很少英语差的，因为他们要翻阅大量的英文资料，所以，多名科学家和工程师一起努力，很快资料就翻译好了。

　　有了尚泰的帮助，第一批五十名学生很快就招齐了，这些人都有一定的文化知识，至少认识字，这一点，在这个国家里就已经很不容易了。于是没用上几天，培训就开始了。

　　第一次课，林远特地找到刘金秋，说：“刘老，麻烦您也去听一听，看看这个时代的工艺与我们的那个时代有哪些不同。”

　　刘金秋笑道：“别叫我刘老，叫我刘老师就行了，我在大学教了一辈子的书，听见别人叫我老师，别提有多舒坦了！既然舰长这么说了，那我一定去。”

　　林远说：“刘老师，到时候那个洋鬼子要是有什么讲的不对的地方，您可千万担待着点。”

　　刘金秋笑道：“我才不会和那个洋鬼子一般见识呢。”

　　热力学几乎是一切冶金科学的基础，所以威尔的第一次课先从一些热力学的基本概念讲起，他说道：“热，究竟是什么？我们在生活中经常可以看到这样的例子，比如，一盆热水，会慢慢地变凉，这是为什么呢？因为热是一种没有重量，可以在物体中自由流动的物质，这种物质的密度就是温度，温度高的地方热质密度就大，热水为什么会变凉呢？就是因为热质会从密度高的地方流向密度低的地方。”

　　林远听到他的叙述，知道这就是热力学历史上曾经占有统治地位的“热质说”，这种学说认为热是一种物质，后来被“热动说”所推翻了，“热动说”认为热是物体运动的一种表现形式，提出在19世纪初期，可是全面推翻热质说还要再过上一百年。

　　林远这时只见刘金秋狠狠一拍桌子，大声说：“你胡说！”

　　威尔顿时一愣，他看到这个毫不起眼的老人坐在教室里的时候，他还以为他是个勤杂工，绅士风度没有让他把老人给撵出去，现在这个老人居然对他拍桌子大叫，他顿时感到一阵诧异！

　　林远哪里知道：这个刘老，平时为人随和，可是一到了学术上，那股认真劲儿较苏争鸣尤甚！

　　刘金秋站起身来，像教训一个没能从一数到十的小孩子那样说：“热怎么能是一种物质呢？我问你：热要是一种物质，那摩擦为什么会生热？”

　　威尔见到这个老人咄咄逼人地问自己，不禁有些慌了，他说道：“摩擦过程中产生了碎屑，热质是随着碎屑出来的。”

　　刘金秋又问道：“那我问你，如果我用一个传动机构，让两块浸泡在冰水里的冰块摩擦，那它会不会生热？”

　　威尔想了想说：“应该会吧。”

　　刘金秋说：“怎么可能生热呢？浸泡在冰水里，温度都是零度，热质的密度是均匀的，所以怎么摩擦都不会生热。”

　　威尔这下子是真的慌了，他明白问题的所在，这是一个不折不扣的悖论！如果他回答冰块不会发热也是不对的，因为摩擦会把热质带出来。

　　这时刘金秋走上讲台，说道：“同学们，千万不要被热质说所误导，大家一定要记住，这个世界上从来没有热质这种东西，热，归根结底，是运动的一种表现形式！”

　　刘金秋此时站在讲台上，仿佛又回到了他熟悉的大学，他伸手想去拿粉笔，这才发现，这个时代还没有粉笔，于是他悻悻地缩回了手，扶着桌子讲道：“同学们，我们理解了热的本质之后，再来学习钢铁的冶炼，炼铁炼钢都离不开热，那么炼铁的热量从哪里来呢？从焦炭的燃烧中产生！这种热量用来熔化铁矿石，铁矿石的种类有很多啊，四氧化三铁，也就是磁铁，三氧化二铁等等，这个熔化过程在哪里进行呢？在高炉当中，高炉中产生了铁水之后，我们把铁水进行一些脱硫，脱磷的处理之后，把铁水送到炼钢炉中，这样就产出了钢……”

　　他深入简出地把炼钢的大致过程讲了一遍，听得所有人都出了神，这时他又说：“基本的理论就是这样，到了实际生产中，还会遇到很多技术问题，大家把我手头的这份资料传抄一下。”

　　那份资料就是林远组织科学家和工程师们翻译的那份，刘金秋站在台上略微一翻，不由得眉头皱了起来，他说道：“关于这份资料，里面有不少错误，比如，这份资料说铁水中硅的含量可以略高，因为硅可以做发热剂，实则不然，硅的含量越低，对于脱磷和脱硫的处理越有利，而且可以减少炉渣的产生！”

　　刘金秋就这样，站在现代的视角，一一评点19世纪末炼钢工艺的不足，等他说到第五点的时候，才看见林远连连对他打手势，他这才不好意思地笑道：“好了啊，今天就讲到这里吧。”

　　一旁的威尔彻底折服了，他想不通为什么一个琉球老人会懂那么多东西，趁着众人离开，他跑过去问刘金秋：“您怎么会懂那么多东西？”

　　林远笑道：“因为他是中国人。”

　　威尔连忙感叹道：“哦！神奇的东方！神奇的中国人！”


第045章 教案迭起

　　从此之后，威尔几乎成了刘金秋最忠诚的崇拜者，每天都把“Doctor Liu（刘博士）”挂在嘴边上，一有空就往刘金秋住的地方跑，由于航母上居住条件有限，所以这些老教授被安排在岸上居住，请教各位各样的问题，刘金秋便给他一一解答，威尔的傲慢也没有了，俨然成了“中国人民的老朋友”。

　　威尔他们是从距离琉球最近的英国殖民地来的，所以他们来得很快，而炼钢设备就不同了，需要从英国本土运来，至少要花一个月的时间。

　　时间指向了1894年10月15日，这一天，在琉球历法里是传统节日拔河大会，尚泰作为皇帝出席了典礼，林远作为特别嘉宾被邀请到现场，他看着万千臣民对着尚泰山呼万岁，心中不由得想起了自己的祖国，这时，她还在皇帝统治之下，积贫积弱，回光返照一般地赢得了朝鲜战场上的胜利，北京的达官贵人们又沉浸在天朝上国的迷梦之中，而巨大的危机，正在悄悄地临近。

　　当琉球还沐浴在温暖的海风之中的时候，中国东北早就已经寒风凛凛。

　　徐峰把刘家村里的事情安排了一下，就回到之前住的那家旅店，小桃红一伙人已经不知去向，徐峰心想：“他们这一行人一定有阴谋，所以不愿意和别人多打交道，不过自己的飞行员通风服被他们拿走了，拿走就拿走吧，我就不信他们能从一件衣服研制出飞机！”

　　徐峰然后就回到了刘家村，他本想去北京，那里信息多，说不定能知道北京舰的下落，可是刘家村的人死活不让他走，他也只好住了下来，村民们都把他当做活神仙，都求他到自己家里去住。

　　最后还是刘大壮占了上风，徐峰于是就住进了刘大壮的家里。有道是：“靠山吃山。”刘家村附近有一座景铃山，村民要盖房子就去看些木料，所以刘大壮家里房子也多，刘大壮自幼没了爹，二十来岁也没说成媳妇儿，与老娘相依为命，村里人都叫刘大壮的母亲为“刘大娘”。

　　这个刘大娘为人最是热情，左邻右舍没有不夸的，见到儿子把活神仙“抢到”了家里，直说是祖坟冒了青烟，特意把给儿子娶媳妇用的新房腾出来给徐峰住。

　　徐峰住在村子里，也没有什么事情，可是这么白吃白住他自己也过意不去，于是他提出，他来教孩子们念书。

　　村长一听，高兴极了，他们都吃尽了不识字的苦，连忙答应下来，徐峰突然想起一件事，于是问：“村长，那个景铃山的名字是怎么来的？”

　　村长笑道：“那个山本来叫‘金陵山’，后来不知怎的，就变成景铃山了，那山里有金子，元朝的时候那里是个金矿，后来就荒废了，不过也没人去找，金子有什么用，饿的时候又不能吃。”

　　说着便笑着走了，徐峰心念一转，莫非那群俄国人是在那里采金子吗？不太可能，要是那样的话，采出来的金子怎么不见往外运输呢，无论如何，那群俄国人做的事情，一定和山里的金子有关，得想办法探查一番，不能眼看着俄国人偷我们国家的黄金！

　　这一天，徐峰正在教孩子们认字，到了课间休息的时候，孩子们就跑出去撒欢儿。突然徐峰瞧见，几个孩子拿着树枝，跟在一个年轻人后面嬉笑着，那个年轻人散着头发，拉碴着胡子，裹着件四处露棉花的袍子，脚上的靴子已经磨破了，为了御寒，弄了些破布塞在破口处。

　　正在这时，刘大娘从屋里出来，赶走了顽童们，看着那年轻人心疼地说：“这个孩子怎么弄成这样，哪个娘看着不心疼！”

　　哪知那个年轻人说：“刘大娘，您不认识我了？”

　　刘大娘仔细看时，不禁老泪纵横，说：“这不是小五子吗？怎么成了这样了？快去大娘家换身衣服，你这样回家不把你娘心疼死！”

　　小五子原是这刘家村人，几年前跟着村里长辈回山东老家看亲戚。刘大娘给他介绍徐峰：“这可是咱们找到的活神仙，村里人可指望着他打老毛子呢！”

　　徐峰看出小五子面上一冷，也不以为意，等到刘大娘一出去，小五子满脸怒气，压低声音对徐峰说：“不管你是哪里来的骗子，趁早滚蛋！”

　　没等徐峰说话，小五子接着说：“你是不是也会刀枪不入那套神功，老子亲眼见了，都是骗人的！”

　　徐峰笑道：“我可不会什么刀枪不入。”

　　小五子见到徐峰一脸的轻松，冷哼一声，满脸鄙夷，说道：“不管你会什么妖法，你要是想害相亲们，我都一个饶不了你。”

　　正在这时一个小男孩跑了进来，问徐峰：“徐老师，一会儿还上课吗？”

　　徐峰笑着对小五子说：“我要去上课了，我们一会儿再聊。”

　　等到徐峰上完了课，已经到了午饭时间，徐峰进了屋子，看见屋里多了一对儿眉开眼笑的老夫妇，徐峰看样子便知道他们就是小五子的父母。

　　小五子正在讲他的经历：“这一趟和三叔回老家，本来想多待些日子，可是老家那里出了大事，这才不得不提前回来。”

　　“老家那里不知什么时候，盖了一座教堂，里面有不少蓝眼睛黄头发的洋人，传说这伙洋人可邪性了，他们得了病不吃草药熬的汤，吃一些药片，听说那些药片比草药熬的汤管用，为什么管用？应为那是用中国人眼睛做的！”

　　“这伙洋人还会妖术邪法，能变成苍蝇臭虫，夜入民宅，做那奸盗邪淫之事。有一次，这伙洋人欺负人，买了馒头不给钱，那个卖馒头的能乐意？拉着那个洋人就去了县太爷那！你猜怎么着，杀人偿命，欠债还钱，这是天经地义啊，到哪都是这个道理，可那个县太爷见了洋人就和孙子见了祖宗似的，不仅没让给钱，反而把卖馒头的申斥一顿。”

　　“乡亲们自然是不干了，大家便推举会义和拳的大师兄为首领，去那教堂讨个公道！这个义和拳是当地一个习武之人的门派，那个大师兄便是他们的首领，自称能请神附体，去之前，先开坛请神，那个场面我就不说了，都是蒙人的，大师兄请了神，便说刀枪不入，他又施了法，百十个拳民也都刀枪不入。”

　　“这伙人便去教堂理论，不知怎的，竟和教堂里的人打了起来，大师兄带着手下，把那群洋人捉的捉，杀的杀，一把火把教堂烧了，那县太爷急忙带了兵来救洋人，那些兵手里枪一响，大师兄便被打的筛子似的。”

　　“其他拳民便和官兵打了起来，我三叔一见，这天要变，急忙带着我往回赶，从山东坐船，朝鲜那打仗，不能走，便从奉天那里上岸，哪知道奉天那里闹腾得更厉害，那拳民不光烧教堂，杀洋人，连卖洋货的商人，用洋货的老百姓都不放过，我三叔穿了双洋布做的袜子，便被那群人抓去，说要开膛挖心，我拼了命逃出来，衣裳银子都没了，一路讨饭这才回了家。”

　　众人听了一阵唏嘘，而徐峰听了最是惊讶：“没想到冲击教堂，杀洋人，除洋货这些要到1899年才发生的事情，居然现在就发生了。”

　　徐峰没想到的是，小五子仅仅是看到了豹子身上的一小块斑纹而已，在直隶，奉天，山东，因为教案引发的排外事件，在一个月内竟发生了几十起，传教士和乡民的一点微不足道的小事，都有可能引发流血冲突，后世的史学家称这个时期为“教案之月”。

　　这件事在国际上引发了深远影响，没尝过中国美味的日本人，永远吃不够的西方人，都想借着这个机会，在中国身上撕下几块肉，好好解解馋。


第046章 神仙斗法

　　那小五子正在讲着一路上所见拳民杀洋人，烧洋货的事，忽听得门外一阵大乱，只见一伙大汉，身穿黑袍，腰扎红丝绦，脚蹬熟皮快靴，背上背着大片刀，吆喝着走进村口，人群正当中，八个大汉抬着一座竹椅，竹椅上一人，身裹大红袍，盘膝坐定，手掐法诀，口中正念念有词，在他身后，四个大汉正气喘嘘嘘地扛着一柄关刀。

　　那伙人在村中站定，众人之中，一个干瘪汉子走了出来，手拿一柄铜锣，敲出来节奏来，吆喝着唱道：“一拜地来二拜天，玉皇大帝听我言。井枯河干天不雨，全因洋鬼遮了天！二拜神来三拜仙，诸位星君听我言。金三言五语传神令，借我大力金刚仙。拜过神仙拜祖先，炎黄二帝听我言。大力金仙附我体，杀尽洋鬼重见天！”

　　这汉子嗓音嘹亮，这一通歌诀配上叮叮当当的锣声，把全村男女老少都给引了过来，徐峰一见那打着铜锣的汉子，差点笑出声来，原来他便是前几日在茶馆里的那个卖艺的，那个刘大壮不知为什么，竟然没认出他来。

　　那小五子一见这伙人，脸色就变了，小声对刘大壮说：“这事情恐怕不妙！”

　　刘大壮问：“怎么了？”

　　小五子说：“这伙人打扮的好像义和团的模样，可那个椅子上的头目我认得，那可是附近山里的大土匪啊！”

　　刘大壮问：“你怎么知道？”

　　小五子说：“我回来的时候，路过一个村子，一股子土匪正在那里砸大户，土匪头子正是那人，他们见我是个乞丐，这才把我放了，那个土匪头子真不是人，把十几个大姑娘小媳妇儿绑在木桩子上，叫他手下挨个糟蹋！”

　　原来那个竹椅上的人便是景铃山里的土匪头子，报号“三山抖”，他手下有三四十号弟兄，都是杀人不眨眼的土匪，平时砸大户，绑肉票这样的事没少干，那个三山抖更是个十恶不赦的货色。

　　三山抖见到最近义和团杀洋人，心想洋人好东西多，也打起了洋人的念头，带着手下人去打景铃山的教堂，结果不是洋枪的对手，手下死的死，残的残。

　　眼见着成了光杆司令，三山抖心生一计，也装成能请神附体的大师兄，还真骗了四五十个人，于是带着手下四处招摇撞骗，又遇见了那个卖艺的，见他脑子快，嗓门亮，便留下他做了狗头军师。刘家村离县城近，所以三山抖平素也不敢来，最近见义和团闹得凶了，胆子便也大了起来，带上人马便杀奔刘家村。

　　此时三山抖对着卖艺的使了个眼色，那个卖艺的连忙敲着锣点，唱道：“吾乃大力金刚仙，父老乡亲听我言。为着后辈儿孙念，出钱出力保平安！”徐峰一听就乐了，这个卖艺的为了骗钱竟然编出这一段段的唱词，也算是有才华了，可惜没用在正经地方。

　　小五子在人群中冷笑道：“哪有神仙管老百姓要钱的！”

　　卖艺的又敲起锣，笑道：“这位兄弟请听真，神仙哪用吃与穿，哪有神仙来要钱！只是那：天有三十又三重，金仙住在天外天，一路有关又有卡，哪能不要钱打点！”

　　小五子灵机一动，拨开众人，挺着胸脯站在当场，用手点指那坐在竹椅上的三山抖，冷笑道：“那个什么仙，我们已经请到了真神了！你可敢和他斗法吗？”

　　徐峰一听就笑了，说：“斗法，怎么斗啊？”

　　三山抖从未遇见过要与人斗法这种事情，但是他见到那个徐峰不高不壮，心想一会儿动起手来，他不难对付，三山抖在绿林道混了十几年，对自己那又快又狠的刀法还是有几分把握。

　　徐峰听见刚刚小五子的话，知道这个三山抖是个十恶不赦的土匪，心想除掉他也算是为民除害了，突然他想道：“自己作为一个21世纪的飞行员，回到这个时代，不能驾驶战机杀小鬼子，却在这里和一个装神弄鬼的土匪头子斗法？”

　　想到这里他忍俊不禁，一边往回走一边说：“等着啊，我去拿法宝。”说着便回屋去拿枪。

　　三山抖是练武出身，又加上天生蛮力，那一口关刀足重百斤，有了这个绝活，他纵横绿林道，确实也称霸一方。

　　等到徐峰出来，三山抖一个跟头从竹椅上翻下来，冲那几个抗刀的大汉喝道：“放！”

　　那四个大汉一松手，那柄关刀重重砸在地上，“当”地一声，惹得人群中几个小儿“哇哇”大哭起来，三山抖来到刀前，怒喝一声：“大力金刚仙附体，助弟子斩这妖仙！”

　　说完，用脚一挑刀柄，那刀腾空而起，三山抖一把抄起空中的刀，摆了个架子，身形晃动，练起套路来。

　　伴着他手下人的欢呼喝彩，那卖艺的又唱了起来：“这柄刀来不一般，太上老君亲手传。传给武圣关云长，斩杀华雄酒尚温！颜良文丑马前死，全凭此刀定河南。”

　　徐峰也看过三国，那颜良文丑分明是河北袁绍的大将，那个卖艺的纯粹是为了合辙押韵，硬是把河北改成了河南，徐峰想到这里便笑了。

　　他这一笑，三山抖那一下子懵了，他心想：“这个神仙从头笑到尾，难道他真有什么过人的本领？”

　　三山抖有手点指徐峰，学着戏台上的武生口吻说：“呔！来者何人？某家刀下不斩无名之鬼！”

　　徐峰乐不可支，说：“你那个大力金刚仙都会干什么啊？”

　　三山抖怒道：“我家大力金刚仙搬山移海，无所不能！”

　　徐峰笑着说：“你家神仙可否能造出一柄他自己拿不起来的关刀？”

　　这个问题怎么回答都不行，所以三山抖一下子就怔住了，三山抖混迹绿林道这么多年，经历过无数的比武火拼，他深知两军对垒，最重要的便是气势，对方的问题你答不出来，这在气势上便矮了一头。

　　三山抖怒道：“休要逞口舌之利！看我关刀取你项上人头！”

　　说着便冲着徐峰冲了上来，三十米，徐峰默默地打开了保险，二十米，徐峰抬起枪，十五米，徐峰手指轻叩扳机，“砰”地一声，那个三山抖小腿中弹，“扑通”一声摔倒在地，那柄大刀“呼”地飞了出去，惹得周围人像退潮一样向两边散去。

　　徐峰收起枪，笑道：“看来你家的神仙不行啊！”

　　三山抖这个后悔啊，要是知道这个小村子里有人有枪，打死他也不会跑到这里来招摇撞骗，眼见着徐峰走了上来，三山抖以为徐峰要再补上一枪，他连忙哀求道：“大神！别杀我，我知道老毛子教堂的秘密！”


第047章 教堂奇闻

　　徐峰凑近三山抖问道：“说吧，那俄国人的教堂有什么秘密？”

　　三山抖说：“那里有金子，俄国在山里采金子，就放在那个教堂。”

　　徐峰笑着问：“你是怎么知道的？”

　　三山抖说：“我们有一次见到了，俄国人的车队，上面都是金子。”

　　徐峰把手枪顶在他的脑门上，笑道：“你来和乡亲们说说，你到底是谁？”

　　三山抖连忙说：“我就是三山抖。”

　　那伙人顿时炸了锅，他们都是附近的拳民，哪里被人这样哄骗过，还加上这三山抖臭名远扬，这群人顿时围拢上来，不由分说，一顿拳脚，那三山抖便见了阎王。

　　这群人杀了三山抖，还不解气，便向着卖艺的围拢过去，那个卖艺的跑到徐峰跟前，噗通跪倒，哭道：“恩人，再救小的一次吧。”

　　卖艺地哭道：“恩人，我可是什么坏事都没干过，骗人钱财的主意，都是那个三山抖想出来的，小的是被逼无奈啊！”

　　徐峰想到这个卖艺的在茶馆里被日本人欺负的狼狈样子，也知道他不会是什么大奸大恶之徒，这个卖艺的确实是胆小怕事，也就能跟着三山抖骗几个小钱，要是三山抖拉着他干点杀人放火的事情，他早就吓得昏死过去了。

　　那群人抽出刀来就要杀这个卖艺的，突然闻到一阵臭气，低头一看，原来是那个卖艺的被吓得屎尿齐流，众人见他如此怂样，哈哈大笑着走了。

　　那群人在乡亲们面前讨了个没趣，便收拾东西走了，这边乡亲们出来几个年轻力壮的后生，把那三山抖拉到山脚，刨了个坑埋了，徐峰把那个卖艺的带来回去，给他让他换衣服，不必细表。

　　且说第二天一大早，刘大娘便起来做早饭，可迟迟不见刘大壮出来，这刘大壮平日很是勤快，每天都是早早起床，可是今日怎么不见他呢？

　　刘大娘进了儿子的屋，只见被子叠得整整齐齐，可是人却不见了，这刘大壮平日很是孝顺，不管去哪里都会和老母亲说一声，今天怎么不声不响地不见了呢？

　　徐峰起来的时候也知道刘大壮不见了，等到早饭的时候，还不见刘大壮回来，这刘大娘就有些慌了，等到了晌午时候，小五子的娘来串门，原来小五子也一大早不见了。

　　两个老太太顿时慌了手脚，这两个人跑到哪里去了呢？

　　正在徐峰苦苦思索的时候，只听那个卖艺的说话了，这个卖艺的打小没爹没娘，跟着师父卖艺混饭吃，也没有大名，只起了个艺名，叫“穷三辈”，当然是自嘲跑江湖卖艺的人从爷爷到孙子三代人都受穷。

　　穷三辈说：“恩人，我昨晚见了刘大壮刘爷了。”

　　徐峰连忙问：“是什么时候见的？”

　　穷三辈说：“我不记得了，反正天都已经全黑了，我看见那个小五子来找刘爷，两个人嘀咕了一阵子就一块儿出去了。”

　　徐峰问：“你可知他们去了哪里？”

　　穷三辈说：“这个我可就不知道了。”

　　这穷三辈确实没有说谎话，昨天小五子听说了老毛子的教堂有黄金，便动了心思，他想：“这中国人地底下的金子，怎么能任由老毛子偷！想法子，一把火烧了他的教堂！看他还敢不敢偷我们的金子。”

　　这小五子年轻气盛，也不管能不能做成，便来找刘大壮，刘大壮更是个莽撞汉，白天一听老毛子偷咱的金子，便已经火撞顶梁！这会儿小五子来找他，两个人顿时一拍即合。

　　这两个人到了教堂边上，想要翻过围墙的时候，便被老毛子的巡逻兵抓住了，老毛子的巡逻兵倒也没难为他们，随意找了一间屋子便把他们关了起来。

　　徐峰听了穷三辈的话，心想：“他们两个八成是去了老毛子的教堂，这件事情先不能和村里人说，万一他们知道了，一定会大举攻打教堂，那时候一定会伤亡惨重。”

　　徐峰嘱咐穷三辈，这件事不要和任何人说起，自己一个人前往那个教堂，到了教堂外面，徐峰的第一感觉就是：这间教堂太大了，规模远远超过了那些他曾经见过的教堂。

　　正值中午，门口亭子里的哨兵正昏昏欲睡，徐峰回想着自己在俄罗斯空军受训的经历，重温了一下那些有些模糊的俄语单词，走到哨兵面前，说：“我要进去做告解，神父在吗？”

　　告解是广泛存在于天主教和东正教（这两个都是基督教的分支）的一种仪式，主要是告解人向神父忏悔自己的罪孽，以获得心灵上的解脱。

　　门口的两个哨兵见到徐峰的黑眼睛和黑头发，以为他是一个中国人，于是就起了轻视之心，可是一见他开口说出了俄语，顿时起了敬重之意，连忙说：“神父在里面，不过现在是午休时间，神父可能正在休息，您可以进去看看院子里的雕塑。”于是便让徐峰进去了。

　　教堂一进门是一间大院子，院子正中是一座大教堂，教堂后面用墙挡着，有什么看不清楚，院子里有好多雕塑，都是基督教题材的，突然，徐峰看到一个熟悉的身影从教堂里出来，他立刻一闪身，躲到了一座雕塑后面，那个身影正是徐峰之前遇见的女子——小桃红。

　　只见她身穿一身黑色礼服，像一个西方的贵妇人，轻轻挽着身边一个金发碧眼的男人的胳膊，两个人走到墙边的一座雕像后面，四处打量一番，那个男人竟然蹲下身子，小桃红退后几步，“蹭蹭”两步蹿到他的面前，腾空跃起，踩在他的肩膀上，那个男人顺势一起身，小桃红便登上了围墙。

　　徐峰原本以为那后面是教堂人员的休息区，只是为了不让人瞧见，所以才建起了围墙，现在看来，事情恐怕没有那么简单。

　　过了十五分钟，那个男人从宽大的礼服下面取出了一条长绳，甩进墙内，用脚死死地踩在绳子上，很快，小桃红就从墙的另一边翻了过来，男人收好绳子，两个人挽着手离开了教堂。

　　徐峰百思不得其解，只好先不去管他们，自己走进了教堂。

　　徐峰一进教堂，第一眼就看见大厅里面巨大的壁画，正在他驻足观赏的时候，一个神父走了过来，轻蔑地问：“你是中国人？怎么你没有辫子？”

　　徐峰笑道：“我是个孤儿，被一对俄国夫妇收养，从小在莫斯科长大。”徐峰心里却骂道：“老子是正儿八经的中国人，老子的爹娘活得比你还硬实呢！”

　　徐峰说：“我这次是来这里做生意的，我有两个中国仆人，是不是在你们教堂啊？”

　　神父稍微想了一下，说：“我们这确实抓到两个中国人，不过是两个小偷。”

　　徐峰问道：“可不可以把他们交给我，我回去好好惩治他们。”

　　神父微笑着说：“这两个人可给我们填了不少麻烦。”

　　徐峰听出了他的弦外之音，笑道：“赔偿的事情好说。”

　　正在这时，一个随从冲到神父身边，耳语几句，神父听了，脸色大变，对徐峰说：“您可以把他们带回去了。”


第048章 剧毒之河

　　徐峰从那个神父的神色里知道教堂里一定是出了大事，他隐隐约约猜到，这件大事一定和那个小桃红有关，神父叫手下把小五子和刘大壮领出来，交给了徐峰，徐峰生怕神父后悔，连忙把他们带来出了，出来之后，就看见教堂把大门紧紧关上，里面一片嘈杂，好像是一大锅烧开了的水。

　　教堂里发生了什么事？这个要从小桃红说起了。

　　小桃红真名叫樱井若美，出生在日本的军人世家，从小就听那些日本历史上英雄的故事，她最喜欢听的，就是文禄庆长之役的故事，文禄庆长之役，就是中国史书中的援朝抗日战争，她也希望她能让小西行长，九鬼斋藤这些战役中的英雄一样，纵横沙场，为大日本帝国开疆辟土。

　　在日本，有陆军幼年学校，陆军士官学校和陆军大学这三级军官培养体系，要想做军官，基本就要走这样一条道路，后来发动侵华战争的参谋们无一例外是陆军大学军刀组的成员，所谓军刀组，是指陆大毕业的前六名学生，这六名学生能够获得天皇御赐的军刀。

　　而樱井若美是个女孩子，所以不可能报考军校，按照一个日本女孩子一生的轨迹，她会在二十岁成人礼之后结婚，然后相夫教子过完一辈子，可是她决不允许自己过这样的生活，于是在家庭的帮助下，她进入军方的谍报组织，成了一名间谍。

　　甲午战争初期，日本得知俄国人在景铃山秘密开采黄金，就派遣以樱井若美为组长的勘测小组，秘密进入中国东北，探测景铃山的情况，那些沉重的箱子中，装着的就是采样设备。

　　没想到樱井若美在半路上遇见了徐峰，她见到他打扮很奇怪，长期的间谍训练培养的敏锐嗅觉使她意识到徐峰身上很可能藏着巨大的秘密，就想着把他绑架回日本，旅店老板是潜伏在中国东北的日本间谍，他告诉樱井若美需要人手之后，就连夜从别处找来身强力壮，练过武术的日本浪人。

　　没想到这些日本浪人根本不是做间谍工作的料，刚一进县城，就因为卖艺的穷三辈的低级笑话，和徐峰他们起了冲突，为首的一个被徐峰用枪打伤。这件事气得樱井若美火冒三丈，她见到徐峰被附近村子的老百姓奉若神明，知道再要下手恐怕会有麻烦，反正这次来东北的主要目的是黄金，也就打消了绑架的念头。

　　在旅店老板的安排下，他们进了山，发现景铃山的金矿品位很低，远远达不到富矿的标准。景铃山的黄金都是以铜金化合物的形式存在的，所以想要把金子提取出来，一定要用相关的化学方法。而化学方法需要的设备比较多，而且俄国人已经在这里经营了颇久，那座教堂实际上就是一个小型的黄金提取工厂，日本人想要插手，实在是比登天。

　　樱井若美是个不愿服输的人，她便想法子给俄国人点厉害。

　　于是她就暗中接近一个教堂中的一个年轻士兵，没有男人能对一个漂亮女人守住秘密，更何况樱井若美这样一个千娇百媚，风情万种的使用美人计的高手，于是那个士兵把教堂中工厂的情况一五一十地说给了樱井若美。

　　士兵说：“每天中午的时候，工厂会进行午休，整个工厂里的人都会去休息，只有少数几个关键部位会有人值守。”樱井若美听到这里会心一笑，一个邪恶的计划在她的心里形成。

　　那个陪樱井若美一起来的是一个英国人，他的父亲在克里米亚战争中死在了俄国人的枪下，对俄国人的刻骨仇恨让他听从了樱井若美的计划。

　　于是两个人就来到了教堂，和神父闲聊了一会儿，趁着午休的时间，就来到了墙壁的边上，于是就发生了徐峰看到的那一幕。

　　樱井若美跃进墙壁，工厂有教堂做掩护，再加上俄国人在中国享有治外法权，所以没敢管他们做什么，工厂的守备异常松懈，樱井若美很轻易地制服了看门人，混进了工厂。

　　按照士兵提供的路线图，樱井若美绕过一大堆车间，来到了工厂后面的一间大房子。

　　这间大房子居高临下地看着一条大河，这条河奔涌向下，哺育着下流的几个村庄。房子上的锁怎么可能挡住一个伸手矫健的间谍，樱井若美没费多大的力气就打开了房门，房子里面摆着十几个一人来高的大桶，桶里面装的东西，就是樱井若美计划的核心。

　　金的化学性质稳定，想要把金从它的化合物中提取出来，一个重要的办法就是使用氰化物进行还原。这些大桶里装的，正是含有大量氰化物的炼金废液，氰化物含有剧毒，在一定的酸性环境下还可以转变成剧毒的氢氰酸，含有氰化物的废液，必须要经过化学处理才能排入环境，尽管那个时代的人没有多少环保意识，可是他们也知道这种废液不可以直接排进当地的河流之中。

　　处理氰化物的一个办法就是使用氯氧化物，把氰化物转化为无毒的物质。这些东西中国生产不了，于是俄国人只好暂时把废液封存起来。

　　樱井若美从裙子下面取出几枚定时炸弹，这种炸弹并不像后世的那样用电子计时器起爆，这种炸弹，是用酸液为定时方式，只要拔下活塞，酸液就会流下到一个金属片上，金属片下面就是引信，酸液在一定时间后腐蚀完金属片，酸液滴到引信上，就会引爆烈性炸药。

　　樱井若美安装完炸弹，快速离开了工厂，整个过程干净利索。

　　等到樱井若美离开教堂，徐峰进入教堂和神父说话的时候，炸弹爆炸了，沉闷的响声最开始并没有引起太多人的注意，大量氰化物泄露出来，向着房子下面的大河流去。

　　俄国人在设计屋子的时候，就体现了他们的险恶用心，为了在发生意外的时候不至于伤害道他们自己，整个屋子被设计成向着下面的大河倾斜，这样，含有氰化物的废液就快速地流到了河中。

　　等到俄国人反应过来的时候，惊慌失措的他们不仅没有做任何补救措施，还把那些没有受到破坏的罐子顺着山崖扔下去，罐壁本来就不厚，从高处撞击在山石上，顿时四分五裂，里面的剧毒物质洒在河水中。

　　中国东北的九月，正是大多数河流的枯水期，河水那可怜的流量丝毫不足以稀释那些氰化物，就这样，无色的氰化物像出笼的恶魔，顺流而下，扑向下流的村落。


第049章 九月惨案

　　那条裹挟着无数剧毒氰化物的河，与往常一样流淌着，最先知道河水与以往不同的是河中的鱼，氰化物进入生物体内之后，与细胞中的呼吸酶中的金属离子结合，从而使这些呼吸酶丧失活性，大片大片的鱼死亡，河边的植物也没能幸免，大量的草木枯死，河水与地下水交换，大量的氰化物渗入附近人的水井之中。

　　幸好是午饭刚过，要是赶上用水做饭的时候，不知道会有多少无辜的乡亲因此丧命。

　　徐峰带着刘大壮回来，刘大壮知道自己太过莽撞，一路上低着头不说话，被老毛子关了一夜，连口水都没喝到，回到了家，第一件事便是从井里打了一桶水上来，拿起瓢来刚刚喝了一口，刘大娘的声音就响了起来：“你还有脸喝水！”

　　刘大壮听见母亲的声音，连忙放下了瓢，刘大娘上来便是一顿数落，刘大壮低着头听着，他不知道的是，他喝下的水中的氰化物进入胃里，胃里的胃酸一瞬间就把氰化物转变成剧毒的氢氰酸，通过血液交换，氢氰酸进入全身的血液循环之中，大量的呼吸酶丧失了活性，缺少氧气来氧化供能的细胞很快就死亡了。

　　刘大壮站在那里，突然就感到头痛，头昏，感觉喘不上来气，连站在那里都觉得费力，膝盖一软就蹲了下去，顺势一下子就躺倒在地上，感到天旋地转。

　　刘大壮从小身子骨就壮，从来没有过头疼脑热的时候，这一下子栽倒在地，可把刘大娘吓坏了，她赶紧扑上去，徐峰脑子一转，突然想道：“他怎么突然就这样了，不会是俄国人给他做了什么手脚吧？”

　　徐峰一下子联想到了小鬼子在中国东北使用细菌武器的事，难道刘大壮被俄国人弄上了什么急性传染病，故意放回来祸害乡亲吗？

　　徐峰连忙伸手摸他的额头，那里冰凉冰凉的，徐峰稍稍安了心，烈性传染病进入人体都会遭到人体最顽强地抵抗，大脑会下达指令，令体温急剧升高，这种升高就是战斗信号，随后免疫系统会制造大量的免疫细胞奔赴战场。

　　徐峰见到他没有发烧，知道不会是急病，他一下子就想到了中毒，人体中毒的路径不外乎三种：体表，呼吸道，食道。两个人一起回来的，要是体表和呼吸道中毒的话，徐峰不可能没有事，徐峰立刻想到了食道。

　　来不及想使哪种东西中了毒，徐峰立刻把刘大壮的头冲下，伸手抠他的喉咙，这是催吐的方法之一，食道中毒，首要的就是让中毒的人把吃下去的有毒的食物或是水吐出来。

　　刘大壮一夜没吃东西，吐出来不少酸水，就在徐峰低下头的时候，从刘大壮的口中，他闻到了一股淡淡的苦杏仁味。

　　“氰化物！”拥有未来化学知识的徐峰一下子就想到了这个词，氰化物在黄金制取过程中的作用他也是清楚的，一瞬间他似乎想通了小桃红进入教堂的目的，可是现在不是说这些的时候，他立刻想到了氰化物的解毒剂——亚硝酸盐和硫代硫酸钠。

　　这两样东西进入人体之后，可以把有毒的氰化物转化为无毒的物质，可是尽管徐峰能想到这两样东西，可是他还是束手无策，因为这个地方根本就没有这两样东西！

　　院子里的酸菜缸进入了徐峰的视野，他知道酸菜在腌制初期会产生高浓度的亚硝酸盐，可是解毒用的亚硝酸盐需要静脉注射，能把酸菜汤直接注射到静脉里吗？！就算能的话，也没有法子，现在根本没有可以用作做静脉注射的针。

　　刘大娘此时吓得呜呜地哭，与她不同的是，徐峰很清楚该怎么救治刘大壮，可是巧妇难为无米之炊啊！徐峰不由得开始想让他中毒的东西，他很快想到了他喝得那口水。

　　徐峰舀起一瓢水，闻了闻，一股淡淡的苦杏仁味，徐峰点点头，看来是老毛子那里用来炼金的氰化物泄露了。

　　正在这时，刘大壮慢慢地坐起身子，缓缓地说：“刚才怎么那么难受？”刘大娘见到儿子没事了，也止住了悲声。

　　徐峰心中暗叹：“真是幸运，刘大壮喝得水少，再加上他人高马大，这才没有致命。”

　　徐峰赶紧喊卖艺的穷三辈，穷三辈也看见了刘大壮的中毒，可是长年走江湖的经历让他本能地远离一切出了事情的地方，所以他才没有过来，这会儿听见徐峰叫他，他赶紧跑了过来，徐峰对他说：“赶快通知乡亲们，千万不要喝井里的水，也不要用井水喂牲口。”

　　穷三辈拿起那面破锣，叮叮当当地敲着跑了出去。

　　不能喝井里的水，这在当地淳朴的乡亲看来，就像是出了塌天的大祸一般，众人三三两两地讨论着，聚集在村口。

　　徐峰赶了过来，他也考虑过了，不能说这件事是俄国人造出的，那样乡亲们一定会去教堂找俄国人拼命，那样伤亡就大了。

　　徐峰对乡亲们说：“先不要喝井里的水！早上打的水可以用，大家省着点。”徐峰知道在农村，媳妇儿起来的第一样活是把水缸打满，一大水缸的水，省着用的话，至少能用两天。

　　正在乡亲们议论纷纷的时候，一个哭得撕心裂肺的小娃娃跑到人群中，哭着说：“教堂那边打起来了，死了好些人！”

　　徐峰赶紧问：“怎么回事？”

　　小娃娃哭着说：“大兵们，在杀人，杀了好些了。”

　　徐峰所在的刘家村生活比较富足，所以乡亲们是一日三餐，可是同在河下游的马头村和乔家村却是一日两餐，大量氰化物流到村子的时候，正是乡亲们打水做饭的时候，这两个村子很少打井，直接从河水中取水。

　　有一家人做菜的时候，往水里加了醋，醋酸一瞬间和氰化物反应生成剧毒氢氰酸气体，做饭的人吸入高浓度的氢氰酸气体，当时就死了；还有的人喝下了水，也中毒死了，两个村子一下子死了几十个人。

　　这两个村子本是拳民最为集中的地方，他们不知道发生了什么，他们本能地把这种天灾归结到了教堂身上，两个村子的拳民怒火攻心，抄起大刀就杀向教堂。

　　教堂的神父在下令把氰化物扔进河中之后，就着手准备着应对乡民，教堂里连做饭的人都一律配备武器，马头村和乔家村的拳民到了教堂外围，便开始冲击大门，里面的老毛子开枪，自认为刀枪不入的拳民们伤亡惨重。

　　这边枪声一响，教堂外围就来了其他村子的人，来的村子达到十三个，在教堂外围聚集的人很快达到了五百多人。

　　很快拳民开始攻打教堂，他们开始用梯子攀爬教堂的围墙，围墙周长很大，老毛子很快就受不住了，便打电话向清廷求援。

　　此处归延边厅管辖，延边知府立刻带领几百兵丁前来，希望平息事态，可是局势很快就控制不住了，拳民见到父母官都不为自己做主，盛怒之下杀死了延边知府，兵丁随即向拳民开枪。

　　据事后统计，在这一天的冲突中，共计六十七名拳民死亡，受伤的人员没有统计。这一天是公立1894年10月26日，农历九月廿八，于是后世的历史学家称这一事件为“九月惨案”。

　　这件事情给后来的历史进程带来了难以估量的变数，十五天之后，天津的一家茶馆之中，年仅二十八岁的孙文正怀着焦急的心情，等待着李鸿章的召见，几个月之前，他上书李鸿章，提出了“人尽其才，地尽其力”等主张。当看到报纸上对“九月惨案”的报道之后，他的心里不禁想道：“这样的朝廷，真的能中兴吗？”

　　而这时的徐峰，眼望着大海的方向，心中反复念叨着一句话，这句话，也是21世纪，中国领导人在国际上发生大事之后首先说的，这句话就是“我们的航母在哪？”


第050章 经济新思维

　　公元1894年10月25日，林远作为特邀嘉宾，陪同尚泰参加拔河大会，会后，尚泰召集大臣开会，特别邀请林远出席。

　　琉球国的政治体制效仿明清，军政大权归于国王一人之手，以兵刑工吏户礼六部为行政机构，外加都察院和大理寺作为监察和审判机构，各个机构的负责人都是原先琉球的旧臣。

　　取消了跪拜之礼，尚泰和众位旧臣围坐在一张桌子上，那些旧臣还有些不习惯。会议一开始，尚泰便说：“我们如今国库空虚啊，各位有没有什么好法子？”

　　一个老臣说：“荀子云：明主必谨养其和，节其流，开其源。所以我们首要的目的，就是开源节流以充实国库。”

　　尚泰说：“节流容易，可是开源就比较难了，我们国家的人口只有三十八万，这么少的人，市场也就必然很小，打开国外市场就更加难了。”

　　那个老臣说：“我们国家原来从各地贸易中获得了不少利益，由于明清两代的海禁，商人们把我们这里当做贸易中转站，他们从中国购买货物，然后卖到东南亚一带，回来的时候再从东南亚带回货物给中国，可是日本人来了之后，这些商人也不敢贸易了，现在不知道怎么能把他们重新召回来。”

　　众人都沉默了，这些读四书五经出身的人，对于搞经济的确是不太在行。

　　林远说：“我倒有一些看法。”

　　众人纷纷望向他，他说：“我们的人少，这是一个劣势，可是从某种意义上说，这也是一种优势。当我们政府的收入较多的时候，我们的福利也会很好。”

　　“福利”这个词一出，众人都微微皱眉，在19世纪的他们，还没有听说过这个词汇，林远微微一笑，说：“大家可能对这个词不是很理解，我稍后会解释的。”

　　“刚才那位前辈也说了，由于我们的地理位置，我们在中国和东南亚的贸易中有很大的优势，我觉得想要把他们都找回来，有一个办法，我们允许他们自由贸易，我们不收税。”

　　众人一听都是一愣，不收税，那怎么能赚到钱呢！

　　林远继续说：“我们把港口免费开放，吸引他们来以我们港口为中转站进行贸易，我们琉球四面环海，有很多地方适合做港口，当然由于先天地理条件不同，这些港口的吞吐量必然是不同的，有的港口适合大船，有的港口适合小船，所以能吸引很多商人。”

　　“尽管我们的港口不收税，可是那些商人来了之后，他们能不吃饭吗？能不住下休息吗？能不想法子花钱娱乐吗？有些第一次来的商人，还要买些纪念品回去。他们在哪里吃饭，休息，买东西，还不是在我们的港口上，这样，钱不就赚来了吗？”

　　尚泰想了想，说：“你的意思是，我们要在港口上建一些饭店，旅馆，休闲场所？”

　　林远说：“建是要建，不过我们只建出房子，这些房子用来做什么要交给当地人，他们来租我们的房子搞经营，如果是国家来开这些饭店，旅馆什么的，那就没有了竞争，经营这些地方的人也就不想好好干了。”

　　尚泰想了想，说：“这样固然是好，可是这样一来，赚的钱都是老百姓的，国家财政还是收入不大，如果巧立名目向老百姓征税，那我岂不是成了桀纣之流的暴君？”

　　林远说：“我们的商人和东南亚各国贸易需要什么？各国都需要金银，铜钱作为货币进行贸易，这些东西本身就沉重，如果您是商人，您希不希望您的船上能多一些商品，少一些金银？”

　　船只的排水量是一定的，为了获得更大的利益，商人自然是希望能多多的放商品，众人想清了这个道理，纷纷点头。

　　林远接着说：“我们的办法是：建设银行！让商人们把金银，铜钱放在我们银行，我们为他们开票据，他们拿着这个票据可以自由地兑换金银，我们可以从中收取一定数额的管理费用，这只是赚钱的一小部分，他们把金银存在我们银行，不可能所有人同时把金银全都换走，这样，我们就有了一部分金银用来外借，所得的利息才是我们赚的钱的大头。”

　　尚泰想了想，说：“你说的很有道理，可是有一个问题，我们怎么能让他们放心地把金银放在我们这里呢？”

　　林远说：“这个嘛，现代经济归根结底就是信用经济，您要给他们信心！让他们相信，琉球的政局稳定，政府不会一夜之间垮台，他们的金银存放在我们的银行里很安全。”

　　尚泰想了想，说：“那我们应该怎么做？”

　　林远说：“首先，我们赶走了日本人，这一点上无疑会获得南洋很多华侨的好感，其次，我们宣布了独立，独立是什么意思，就是说我们不再是清廷的属国，那些华侨都是汉人，他们把满清贵族视为异族，所以，我们也会获得这些华侨的好感，如此一来，一定会有人来我们这里进行贸易，我们要做的，就是举办各种各样的活动，来收住他们的心，通过这些来让他们看到，这个国家很有前途。”

　　林远见众人点头称是，接着说：“银行是一个办法，还有一个办法。大家想想，中国有句老话：欺山莫欺水，这大海之中航行，危险极大，稍有不慎就会船翻人亡，一船的货往往都是一个商人押上全部家当买来的，他们最怕航行之中出风险，如果我们说：你给我一定数量的钱，如果你的船出了事情，我们会给你大额的补偿，你们说，他愿不愿意出这个钱？”

　　“现实情况是：出风险的船只总是少数，所以多数的钱就收进了我们的腰包。”

　　尚泰又问：“你的这些法子固然很好，可是这些法子只是让港口附近的老百姓富足了，《论语》有云：‘不患寡而患不均’，到时候说不定会内乱的。”

　　林远说：“港口的老百姓富了，富起来之后就要买东西，以前吃不起的东西现在能吃了，以前穿不起的衣服现在能买了，这样一来，就带动了远离港口的人，我们可以给老百姓提供先进的生产技术，这样，粮食的产量上去了，之后的养殖业，纺织业自然也就上去了。”

　　“这样做，看起来是农民受到了损害，所以，就提出了‘福利’的问题，我们的人少，国家能分给老百姓的钱就多。等到港口建设起来，肯定有人想要去做服务业，有人不愿意离开农村，继续从事农业，我们就要给从事农业的人补贴，让他们觉得种粮食也是很赚钱的工作，而且我们国家的人少，人均土地占有量就多，再加上我们可以提供农业自动化技术，一个人就可以耕种很多土地，这样，无论是从事服务业还是农业的人就都赚到钱了，贫富差距也就不会太大。”

　　这一番话里，好多词在座的人都从来没听说过，他们听得云里雾里的，对林远十分佩服。

　　尚泰又说：“日本人一定不会善罢甘休，等他们缓过劲来，他们一定会来找我们的麻烦，所以我们一定要建立一支强大的军队！”

　　林远笑道：“这个您不用担心，有我们呢。”


第051章 碰钉子

　　林远说：“军事方面可以由我们来负责，我们的工厂一建立起来，我们就可以有全新的装备武装。”

　　“我们的一大问题是：我们缺少人才。据我的观察，这个国家里的人大多数都是文盲，所以我建议，开设扫盲班；另外我们要建一批学校，七岁的孩子必须要入学；日本人在的时候，为了进行奴化教育，在首里开设了一批学校，这些学校的教育层次比较高，所以可以从这些学校里选拔一些学生，派他们出国留学。”

　　林远说：“发展经济，教育，需要很多专门的人才，我们应该再开一次会议，会议上应该广泛地听取各个阶层的意见。”

　　在十五天之后的1894年11月1日，被后世历史学家称为“琉球第一次建国大会”的会议召开，在大会上，尚泰以林远的建议为基础，提出了琉球国以服务业为主导，工业和农业并重的经济发展基调，并为制定宪法，国旗，国徽做了筹备。

　　历史学家认为尚泰能提出的银行业，保险业的发展思路，是因为他在日本期间接受了西方的经济思想，林远的功绩只字未提，因为与后面的历史进展相比，林远对于发展琉球经济的这点贡献，简直太微不足道了。

　　林远离开会议的地方，脑子里在飞速地想着：“人才，我们的确需要很多人才，那俘虏的九艘日本军舰现在还停在港口里，那些火炮的操作没有人会，日本人在离开的时候连操作手册的一张纸都没留下！那些一百毫米以上的火炮要是没有懂行的人，外行要是试着操作的话，一旦出现问题，可是要死好多人的！”

　　“哪里有懂这些东西的人呢？”林远本能想到了远在威海的北洋舰队，“他们是肯定指望不上了！”林远自嘲似地摇摇头。

　　“现在不是担心这些的时候，我们的化学工业怎么办？”林远想起了苏争鸣的话。

　　化学工业是国防工业的基础之一，一个比较大的用途就是制作火药，没有火药，发展武器装备就无从谈起，从硝化甘油，三硝基甲苯（就是TNT）到威力更加强大的环三甲基三硝胺（就是黑索金），都离不开化学工业。

　　“一硫二硝三木炭，这个黑火药的配方传承了千年，没有硝石，别说那些大威力炸药了，我们连黑火药都造不出来。”林远心想，不用说硝石了，现在硫也没有，在21世纪，最主要的硫源是石油和天然气，现在显然是没有那个条件的，如果能找到硫铁矿就好了，硫铁矿的主要成分是硫化铁，这种物质是生成硫的重要原料。

　　其实，找到了硫铁矿和硝石矿，就相当于拿到了打开无机化学工业的一把钥匙，因为很多化工产品的制取过程中都要用到硫酸或是硝酸。

　　走着走着，他突然发现路边有一家瓷器店，从打开的门里他看见了一件漂亮的瓷器，那件瓷器上的釉彩令他眼前一亮，那是漂亮的孔雀绿。

　　他知道这种釉彩的烧制过程中，会用到硝石。

　　都说“盛世古董，乱世黄金”，如今瓷器店也能开门营业，说明这个国家正在一步步走上盛世的轨道。

　　林远开门见山地问：“老板，你这些瓷器是从哪里来的啊？”

　　老板笑道：“这些瓷器都是从北山上的程家运来的。”

　　林远问：“程家？”

　　老板大惊失色，说道：“你不会是日本人吧？怎么能不知道程家！”

　　林远知道这个老板这个样子是“冲绳大屠杀”的后遗症，可是自己说的是汉语，再说了，不知道程家就一定是日本人吗？这个老板还真是胆小。

　　林远连忙说：“不不不，我是中国人，程家是什么人？”

　　老板长出了一口气，说：“这个程家是在明末躲战乱来到这里的，祖上就是烧制陶瓷的，现在整个琉球上一点档次的瓷器，都是他们家烧制的。”

　　林远问：“这个北山在哪里？”

　　老板说：“在石川镇上，那个北山就是他们家的，外人轻易不能上去，就凭着他们家烧制瓷器的手艺，连日本人都给他们面子。”

　　林远说：“他们的瓷器就那么好，没有人能做出来他们那样的瓷器吗？”

　　老板笑着说：“这位爷一定不是这一行里的，你看看这件彩釉山水瓶。”他指着林远刚刚见到的那件瓷器，接着说：“不说这画工，单说这釉彩，你看这孔雀绿，绿得那叫一个透亮！单是这个颜色，不说琉球，放眼大清国都没人做得出来。”

　　老板又说：“你说为什么他们家能做出这种颜色，传说那北山是个聚气的宝地，他们祖先都葬在那里，每到烧瓷的时候，便会有祖先的魂魄出来帮助他们上色。”

　　林远知道那个北山上八成是出产硝石，不知为什么竟会有这样的传说流出来，他道谢离开，那个老板见到买卖没做成，颇为失望。

　　转过天来，他便赶奔石川镇，他想找到程家，看一看北山的硝石能不能供应工业生产。石川镇位于首里以东五十多里的地方，这个地方还没有以内燃机为动力的车，所以林远只好借了一匹马，向着石川镇进发，不到五十里的路程，林远走了一上午，中午的时候，终于到达了石川镇。

　　这个镇子就是整个琉球的瓷器集散中心，有很多卖瓷瓶，瓷碗的，这些东西都是老百姓生活中需要用的东西，也有一些做工精致的瓷器，本来要卖往东南亚各地，由于前一阵子的动乱，现在都囤积在店家手里。

　　林远到了镇上一打听，没有人不知道程家，不过众人听说林远要去找他们，都大摇其头，纷纷说：“你可不能去找他们，他们家的人，性子怪着呢！尤其是程家的家主程九珍，性子更怪，上门的人没有一个能见到他的。”

　　林远打听着找到了北山，这座山很大，上面的树也不多，半山腰就是程家的宅子，他顺着山路而上，走了几步就被两个背着枪的大汉给拦住了，一个大汉文质彬彬地问：“这位爷，不知道您要找谁啊？”

　　林远见到这个大汉外表粗犷，说话却彬彬有礼，心中有些奇怪，说：“我想找程家的家主。”

　　那个大汉一听便笑了，说：“你是要找程九珍九爷是吗？”

　　林远点头称是，那个大汉笑道：“他已经仙逝了。”

　　林远一愣，心想这不可能是真的，要是程九珍真的死了，山下镇子里的人怎么会不知道。他知道这一定是程九珍不想见外人才故意找的借口。

　　林远笑道：“那劳烦您通报一声，我想见程家现在主事的人。”

　　那个大汉又笑了：“程家没有主事的，都死光了。”


第052章 北山鬼地

　　林远见到这个大汉都把话说到这个地步了，也就没什么好说的了，他灵机一动，计上心来，说道：“麻烦您给程九爷通禀一声，就说一个叫林远的人明天给他老人家带一份厚礼。”

　　大汉颔首微笑，答应了，林远回到北京舰，问韩明光：“政委，你还记得在印度尼西亚的时候华侨送给我们的那个礼物吗？”

　　韩明光叹了口气，说道：“哪能不记得啊？你是没看见那个老华侨拉着我的手哭的那个样子，他一个劲儿和我说，九八年的时候，他的妻子和儿子都被杀害了，那个时候我们要是有航母，他的家人无论如何也不能惨死。”

　　在九八年的时候，在印尼政府的默许下，印尼发生了大规模的排华事件，有一千多名华人被杀，很多华裔女子被奸杀。

　　林远说：“在这个时代里，那件事情永远不会发生了。那个东西在哪里放着呢？”

　　韩明光说：“就在我们的陈列室里。”

　　第二天，林远拿上了那件礼物，再一次来到了北山，果然又遇见了昨天的那个大汉，大汉一见林远就乐了，说：“哟，这不是林远林爷吗？您还真准时。”

　　林远笑道：“拜访九爷是我林某人的大事，哪能不准时呢？”说着把礼盒递了上去，说：“这件礼物劳烦您交给九爷。”

　　大汉一只手接过礼盒，笑道：“九爷的规矩，外人的礼物，一律先看后送，不合九爷胃口的当面砸，一会儿砸了您的礼，林爷可莫怪小的。”

　　说着大汉把礼盒往石头台子上一放，把礼盒打开，把盒子里面塞的棉花拿出去，便露出了礼物的真身，那大汉一见礼物，顿时眼睛都直了，半晌说不出话！

　　那礼盒里，赫然躺在一只晶莹剔透的瓷碗，那瓷碗的碗壁薄如蝉翼，碗壁上的图案是一副蝴蝶穿花图，那蝴蝶与花草栩栩如生，最难得的是：在图案之中居然镶嵌着十几个半透明的圆点，画龙点睛一般盘活了整个图案！阳光从圆点里透出来，衬托得那只瓷碗如梦似幻。

　　大汉捧着礼盒的手都有些发抖，赶忙把棉花毕恭毕敬地放回盒子，双手捧着盒子，递到林远手中，侧身一让，躬身做了个请的姿势，说道：“林爷，您先请，小的在后面给您指路。”

　　攀上层层的石阶，林远就来到了庄子里，与其说是庄子，不如说这里是一个寨子，一进寨子就仿佛回到明朝，里面的人都还是明朝的服饰。林远本以为程九珍的屋子会多么壮丽豪华，没想到那大汉将他带到了寨子后面的一个小院子，这小院竹门竹栅栏，院子里鸡鸣鸭戏，院子正中一间茅草屋。

　　大汉到了门口停下，在门口叫了一声，“九爷爷，有贵客！”

　　门一开，一个精神矍铄的老者走了出来，开了院门，微笑着说：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。贵客临门，不曾远迎，还望恕罪。”

　　林远本以为这个程九爷会多么高傲，没想到竟然是如此客气随和的一个老人，那大汉笑道：“我们九爷被日本人弄烦了，才想到了这么个法子，不见俗客。”

　　林远不以为意，把礼盒呈上，程九爷把林远请进院子，坐在院中的竹桌边，打开礼盒，见到那只瓷碗，不禁老泪纵横，他捧着那只碗，向着北方扑通跪倒，把那瓷碗高高举过头顶，把额头触在地上，哭叫着说：“列祖列宗啊！老天爷保佑啊！我程九珍有生之年终于见到着玲珑碗了！”

　　林远见到程九爷跪在地上，像个孩子一样痛哭流涕，连忙劝道：“九爷，快起来。”

　　程九爷哭了一阵子，才重新站起来，坐回椅子上，看着那只碗，说道：“我们家祖上当年跟着国姓爷到了台湾，后来台湾也被鞑子占了，我们就逃到了这里，世世代代都想重新铸成这玲珑碗！可是一直不成，今天让我见到了它，祖宗的心愿算是了结了！”

　　林远明白对于一个钻研玲珑碗一辈子的人来说，见到实物会对他的制造有多大的帮助。也就能理解为什么程九爷那么激动。

　　林远知道这玲珑碗最早出现了明朝成化年间，清朝的时候渐渐失传，在21世纪，中国的陶瓷大师才重新推敲出这玲珑碗的工艺，这碗的制造极其艰难：首先是那薄如蝉翼，轻如绸纱的碗壁，那碗壁的粗胚也只有两毫米厚，在这么薄的胚子上雕刻出形状，稍有一个喘息不匀，或是手稍微一抖，便胚破功败！

　　林远知道自己已经彻底打动了程九爷，于是说：“九爷，在下名叫林远，此番前来，却有要事相求。”

　　程九爷笑道：“尊客请讲，您一句话，小老儿我万死不辞！”

　　林远笑道：“不用不用，我想问一问，您的山上可有硝石吗？”

　　程九爷说：“实不相瞒，我们程家能烧出孔雀绿的釉彩，全借这硝石之力！尊客是要这硝石吗？”

　　林远笑道：“正是！”

　　程九爷爽朗一笑，说：“我们庄子里的硝石快用尽了，明天我们就去采硝石，尊客若不嫌弃，不妨明天和我们一道去。”

　　林远正要推辞，程九爷已经安排人让他住下了，林远只好答应。这天晚上，约摸凌晨三点多钟，程九爷亲自来叫林远，林远随着众人沿着山路向上，又转了几个弯，突然之间，眼前豁然开朗，只见眼前一大片空地，空地上仿佛下了一层厚厚的雪一样莹白。

　　林远细看，只见那“雪地”上满是冰糖一样的小块，这些小块粘着在一起，程九爷笑道：“这就是我们的硝石了。”

　　所谓的硝石，化学成分是硝酸钾，在盐碱地上会自动析出。

　　于是众人便开始把地上的硝石扫进筐里，程九爷笑道：“这些只是硝土，我们回去还要再加工，才能得到硝石。”

　　一股失望一下子笼罩在林远的心头，原本以为这里的硝石会有很多，没想到，这里硝石的规模，远远不够工业生产的。

　　正在这时，一个妇人哭着跑来，寻到一个男人哭道：“当家的，可了不得了，孩子不见了。”

　　男人说：“怎么不见了呢？”

　　妇人说：“孩子把羊给丢了，我骂了他两句，他一定是气不过，出去找羊了！”

　　男人问：“他把羊丢在哪里了？”

　　妇人脸色都变了，指着空地之外的山说：“他一定是去鬼地了！”


第053章 无机化工的起步

　　林远一听，惊讶道：“什么鬼地？”

　　程九珍说：“翻过了那个山坡就是，有一大片空地，上面寸草不生，要是把翻开一层土，下面就会露出一片淡红色的石头，那些东西太邪了，一旦粘在身上，粘的地方就会发痛，几天才能好。”

　　林远心中突然想到了什么，他说：“我们一起去看看吧。”

　　程九珍连忙阻拦，说：“您可不能去，祖上传下话来，那个地方是绝对不能去的。”

　　那个妇女已经哭跪在地，程九珍叹了口气，说：“回去吧，死在这个地方，是命！”

　　林远说：“九爷，那地方恐怕不是鬼地，而是一块儿宝地。”

　　程九珍一皱眉，问道：“尊客，您说什么？”

　　林远笑道：“九爷，容我前去看看。”

　　程九珍一咬牙，说：“那我就舍命陪君子，咱们一块儿去。”

　　林远笑道：“弄两块儿沾了水的毛巾吧。”

　　很快毛巾就拿来了，林远和程九珍翻过了山坡，林远不由得叹了一句：“好大的风啊。”

　　原来这片空地的四面的山恰好是外宽内窄，风从山外吹进来的时候，相当于是被加速了，所以这里的风才会很大。

　　林远走到空地，拿着铲子，在地上一铲，翻开地表面的土，便露出了淡红淡黄的石层，林远看到这些东西，兴奋地差点跳起来，这些可是钠硝石啊！

　　这些东西是生产硝酸钾的绝佳材料，硝酸钾与硫化铁在空气中共同燃烧，就能生成硫酸，无机化工的基础原料是什么？三酸两碱！有了硫酸之后，与硝酸钾反应便能得到硝酸，硫酸再和氯化钠混合加热就能得到盐酸，这样三酸就有了，无机化学工业就迈出了重要的一步！

　　按理说，钠硝石最容易水解流失，可是在这个海岛上，居然有这么大一片钠硝石的矿，不得不感叹大自然的鬼斧神工！

　　林远对程九珍讲明了缘由，程九珍虽然不知道这些石头的用途，可是看到林远那么高兴，便也跟着高兴起来。

　　两人找了一圈，并没有发现那个小孩，此时天光微微发亮，两人觉得，这个地方不像是有人来过的样子，那个小孩也许没有来这里。

　　两人回到原处，众人还在等着他们，那个妇女一见他们，便一脸歉意地说：“真是对不起，我的孩子并没有去鬼地，他只是跑出去玩了，我回去一定要好好教训他。”

　　程九珍笑道：“不妨事，我们这次可是发现宝物了！”

　　众人皆大欢喜，林远顾不上庆祝，快马加鞭返回了北京舰驻地，苏争鸣一听这个消息，拍着大腿笑道：“太好了！”

　　可是苏争鸣的脸色很快沉了下去，他忧心忡忡地说：“我们的化学工业需要设备啊！这些设备需要很多钢材，可是我们现在连一丁点钢材都没有，还有，我们急需要车床这些机械加工的设备。”

　　正在这时，有人来报告说，英国人的货船载着煤和铁矿石来了，现在就在港口，来的英国人和刘老爷子吵起来了，两边人都要动手了！

　　林远一听，赶紧跟着那人来到了港口。林远一到，就见到空地上站着一群拿着铲子的装卸工人，围着一堆煤，站在那里无所适从。刘金秋盘着腿坐在煤堆上，呼哧呼哧地喘着气，对面站着一个脸红脖子粗的英国人，很明显两个人是刚刚吵过架。

　　刘金秋一见林远来了，拿起一块煤伸到英国人鼻子底下，怒道：“你丫的，Do your English call this bituminous coal?（你们英国人管这个叫烟煤吗？）”

　　林远听见刘金秋这中英文结合骂人法，忍不住扑哧一声乐了，他把刘金秋从地上扶起来，笑道：“刘老，这群英国佬怎么惹您老人家了？”

　　没想到那个英国人怒道：“你管谁叫英国佬！”

　　林远没想到这个英国人居然懂汉语，连忙说：“Sorry,no offense!（对不起，无意冒犯！）”

　　刘金秋怒道：“就管你们叫英国佬，你们是不是欺负我们没见过烟煤！拿一船褐煤来糊弄我们。”

　　钢铁的冶炼过程中，需要焦炭作为燃料，天然的焦炭很少，需要从烟煤焦化得来。煤按煤化程度可以分为很多种，这褐煤是煤化程度比较低的一种，这种煤是无法进行焦化得到焦炭的。

　　褐煤的价格的的确确要比烟煤便宜得多，那个英国供货商自以为琉球没有人懂得烟煤和褐煤的区别，便偷偷把烟煤换成了褐煤，没想到遇见了冶金工业的大师，刘金秋。

　　那个英国人自知理亏，可嘴上还是强辩道：“我们这明明就是烟煤，上好的烟煤！”

　　刘金秋笑道：“你上学的时候是不是净翘课来着！烟煤是有金属光泽的，你看看你们这一船的煤，那一块儿有这样的光泽！”

　　刘金秋在大学教过书，知道翘课是大学生的常事，一着急之下，也没想过在19世纪根本没有这个词。那个英国人也听得半懂不懂的，还想要争辩，刘金秋把那块煤扔回煤堆，说：“你们这一船的煤，怎么拉来的怎么给我拉回去，我现在要看看你们的铁矿石，我估计着你们铁矿石的品位也不够！”

　　那个英国人指挥工人把铁矿石卸下来一批，堆在空地上，铁矿石一共有三船，卸下来之后，刘金秋看着那些红色的石头，对林远说：“铁矿石上英国人没耍滑头，这些是赤铁矿，主要成分是三氧化二铁，所以会显现出红色或是淡红色，所以又叫红矿。这种铁矿石的含铁量理论上通常在百分之七十左右，尽管没有磁铁矿（主要成分是四氧化三铁）含铁量高，但是品位符合我们合同的要求。”

　　那个英国人笑道：“这批铁矿石没有问题吧，我们可以签约了吧？”

　　林远笑道：“我们还要到船上去看看。”那个英国人一脸不悦，用英语嘟囔着什么，不过林远和刘金秋都没有听懂，知道他一定是在用英国的土话骂他们。

　　林远和刘金秋登上了船，挨个舱室地检查，前两艘船都没问题，可是到第三艘船的时候，刘金秋一看那些铁矿石就火了，对林远说：“居然拿硫铁矿石来糊弄我们！”

　　说着，刘金秋拿起一把铲子，把那些矿石一翻，只见红色的石头下面，都是黄绿色的石头，刘金秋气得脸都红了，怒道：“你知道吗？我最恨弄虚作假，我在大学的时候，有个本科生毕业设计的时候抄论文，我死活没让他毕业！这群洋鬼子居然敢糊弄我！”

　　林远真怕他抡起铲子照着那个英国奸商的脑袋上来一下，连忙把铲子接过来，笑道：“刘老师，您息怒，当心气坏了身子。”

　　林远听到了“硫铁矿”三个字，顿时心里一动，对着刘老耳语几句，然后把那个英国人拉到一边，笑道：“怎么？硫铁矿的价格比赤铁矿还要低？”

　　英国人知道诡计被识破了，只好说：“现在英国国内造军舰都造疯了，对钢铁的需求极大，现在铁矿石的价都翻了一半了。”

　　林远笑道：“合同我们可以签，但是你得给我们点好处。”

　　看着英国人一脸困惑，林远说：“这些铁矿石原来价值二十五万英镑，现在我们付给你们二十万英镑，你们一定不吃亏，因为这些铁矿石最多值十八万英镑，但是我们的合同上还是写二十万万英镑，这样，就有五万英镑落到我的口袋里了。你明白了吗？不过那些煤我们可不能收。”

　　英国人连连点头称是，于是双方就这样定了下来。等到离开的时候，刘金秋笑道：“你可真有办法，这样就为我们省下了五万英镑，还弄到了我们发展化工急需的硫铁矿。”

　　就在他们谈笑的时候，新的危机已经迫近了北方那个风雨飘摇的大清王朝。


第054章 俄国和德国的出手

　　公元1894年10月27日，九月惨案过去一天，村里的乡亲们还处在极度的恐慌之中，尽管清廷的士兵并没有沿着村庄搜查“乱党”，可是乡亲们却害怕那有毒的水，徐峰这个时候站了出来，他对乡亲们说：“水之所以把人毒死，是因为水中产生了毒素，这种毒素很快就会过去，让大家两天之内不要饮用井里的水。”

　　为了保护乡亲们，他并没有说俄国人和水里的毒物的关系。

　　因为俄国在离开东北时拆除了所有的炼金设备，销毁了全部的文件，所以后世的历史学家一直不清楚教堂的秘密，对水中的毒物也是众说纷纭，不过尽管学术界对九月惨案存在很大的争议，不过有一点是肯定的：这件事就想西方民谣中那颗骑士马掌上的钉子，牵动了后世的历史进程。

　　（科普一下：骑士马掌上的钉子。西方民谣：少了一枚铁钉，丢了一只马掌；丢了一只马掌，翻了一匹战马；翻了一匹战马，伤了一位骑士；伤了一位骑士，败了一场战役；败了一场战役，失了一个国家。这个歌谣各个版本有所不同，核心都是说细节对于大事件的影响。）

　　公元1894年10月28日，俄国驻大清国公使卡西尼（史书上通常写做：喀希尼，此处为了阅读流畅，故改之）来到总理衙门，找到李鸿章。

　　一份吉林将军长顺的加急电报正握在李鸿章的手中，教堂外面清兵和民众的冲突让他坐立不安，满清一统江山已经二百余载，他们没有像蒙元那样早早被打出去，很大程度上是因为满清贵族倾心汉化，尽管满清以汉族文化为本，重用汉臣，可在高层心中，满汉之防根深蒂固，要不吃粮不干活的八旗兵早就该裁撤了。

　　如今，在清廷的龙兴之地出了这样的事情，上面一定不会高兴，老佛爷寿诞在即，没有什么事情比这件事更重要了，所以教案一事无论如何也要大事化小，小事化了，国内的事情好安排，这件事情姑且定为“白莲教乱党挑唆民众作乱”，棘手的是俄国人！

　　听说卡西尼到访，李鸿章连忙让随从迎进来，两人分宾主落座，客套寒暄之后，卡西尼笑道：“给中堂大人道喜！”

　　李鸿章陪笑道：“不知这喜从何来啊？”

　　卡西尼笑道：“再过十几日便是大清国母的六十大寿，这不是喜事吗？”

　　李鸿章不知他葫芦里卖的什么药，只好陪着笑了，卡西尼又说：“不过我们俄罗斯帝国和贵国最近出了一些不愉快，怕是会给这寿诞抹黑啊。”

　　李鸿章说：“这件事情，全是白莲教乱党从中挑拨，我大清帝国对于这批乱党，向来是毫不姑息的，贵国不是也有人民意志党这类的乱党吗？我们两国都有这种乱臣贼子，本该同气连枝才是。”

　　人民意志党是沙俄的进步组织，反对沙皇专政，沙皇亚历山大二世就丧命在他们的炸弹之下。

　　卡西尼笑道：“中堂大人所言极是，可是我国皇帝亚历山大三世听说了这次教案之后，极为震怒，我的日子很不好过啊！”

　　李鸿章心想：“这个老毛子又要狮子大开口了！前几次老毛子足足占了我大清一百五十万平方公里的土地，黑龙江和乌苏里江以东的国土尽数归了他！这次他还想要哪里？新疆？”

　　李鸿章之所以这样想，是因为老毛子觊觎新疆已久，当年新疆叛乱，背后就有老毛子的影子。

　　卡西尼笑道：“中堂大人，我这次前来，是要给中堂大人送上一份大礼。”

　　李鸿章知道他这是以教案一事为借口威胁，若不答应他下面的条件，必然要多生事端，于是李鸿章问：“不知道公使大人要给我送一份什么礼？”

　　卡西尼笑道：“我们打算和贵国合修一条铁路，这条铁路从符拉迪沃斯托克出发，经过哈尔滨，宽城子，奉天到旅顺，大连，这条铁路修好之后，将会大大方便我们两国之间的经济交流，实在是两国人民之福。”

　　宽城子就是今天的吉林长春，奉天就是今天的辽宁沈阳。

　　李鸿章心中冷笑，想道：“这条铁路一修好，老毛子派兵进入东北简直易如反掌。”于是李鸿章笑道：“这么大的事情我可做不了主。”

　　卡西尼笑道：“这又不是什么大事，您中堂大人有什么做不了主的？”

　　李鸿章冷笑道：“这要不是大事，您公使大人为什么要亲自找我？”

　　一句话问得卡西尼无言以对，卡西尼冷笑道：“既然中堂大人不答应，我也没有办法，不过教堂的事情不会这么轻易了结的。”说罢，拂袖而去。

　　在一个月后，迫于俄国的压力，清廷最终同意签署《中俄铁路合作协议》，从此，俄国获得了东北的铁路修筑权，为日后俄国快速向东北部署兵力创造了条件。

　　就在李鸿章与卡西尼讨价还价的时候，伊藤博文正在德国，德国皇帝威廉二世在会客厅接见了他。

　　会客厅里依然挂着巨大的黄或图，威廉二世站在这幅油画的前面，仿佛他就是画中的天使长。

　　威廉二世指着那副油画说：“伊藤先生，您说这条中国龙已经没有人能控制了，是吗？”

　　伊藤博文微笑着点头，威廉二世说：“我们德意志帝国如今的国力日渐强盛，在这几天的参观中，相信您也看到了，我们能造出用内燃机作动力的车子，奔跑的速度远远超过最一流的战马，我们还造出了发电机，电这种东西，将会改变整个人类的历史。”

　　伊藤博文没有说话，他知道这个皇帝的性格，好大喜功，骄横自大。伊藤博文笑道：“大清的肉，恐怕没有那么容易地吃到嘴里了，不仅如此，我看最近清国的局势，在山东一省，教案已经有了好几起，不少德国人也在教案中丧失了生命。”

　　与英国，法国和沙俄不同的是，同为西方列强的德国并没有能从中国身上捞到想英法俄那样的好处，蒸蒸日上的德国，早就想多吃几口中国的肥肉！

　　威廉二世笑道：“为了保护我们的侨民，我们的舰队已经出发了！”


第055章 阴差阳错的交锋

　　以三艘勃兰登堡级战列舰为主力的德国舰队从母港基尔港出发，穿过直布罗陀海峡进入地中海，从苏伊士运河进入红海，驶出亚丁湾之后，在烟波浩渺的印度洋上穿行，然后穿过狭长的马六甲海峡，进入中国南海，一路北上，逼近胶州湾。

　　德意志皇帝威廉二世，站在地图前，看着这条他亲自选定的路线，仿佛自己站在旗舰大选帝候号上，亲自指挥着这只威风凛凛的舰队。

　　威廉二世的左手掩藏在右手之下，他在出生时，由于发生了臀位生产，他的左臂神经丛萎缩，让他的左手看起来比右手要小很多，他的母亲，英国维多利亚长公主对他十分严厉，经常要求他勤加运动，所以他从小就接受了严格的军事训练，以至于他对强大的军队充满了向往。

　　就在几年之前，威廉二世赴英国参加了维多利亚女皇的登极纪念仪式，皇家海军的盛大的阅舰式让他欣羡不已，于是他制定了庞大的造舰计划，想要通过一支庞大的舰队，打下一个永垂不朽的世界的德意志帝国，为此，他把深谙韬光养晦之道的铁血宰相俾斯麦一脚踢开，这位叱咤风云的政治家从此隐居田园，著书立说。

　　三艘主力战列舰，五艘巡洋舰，再加上六艘运输舰，这就是这次德国远征舰队的全部战舰，尽管北洋舰队拥有两艘铁甲舰在内的九艘巡洋舰，看上去数量占优，可是远征舰队的司令迪特里希并不担心，毕竟海战不是可以以多为胜的战斗。

　　定远舰和镇远舰都是服役期将近十年的老舰，这样的舰船，它的锅炉状况可想而知，定远舰最大航速为14.5节，可是现在恐怕连10节都达不到，而德国远征舰队的战舰，尤其是勃兰登堡级战列舰，都是一年之内服役的军舰，平均航速都在15节左右，迪特里希悠然自得地想：“要是打起来，这将是一场骑兵与步兵的交锋！”

　　1894年11月3日，德国远征舰队进抵胶州湾附近海面，要求清政府准许舰队进入胶州湾，并要求清政府协助德国舰队撤侨，清政府与受到照会后回复德国政府，回绝了舰队进入胶州湾的请求，同意协助德国撤侨。

　　1894年11月4日，北洋舰队定远舰，镇远舰，致远舰从威海卫基地到达胶州湾，防止德国人强行登陆，同日，英国政府照会清政府，希望清政府采取切实措施，保护在清的英国公民，俄国政府发表声明，如果清政府没有能力保卫在清俄国人，俄国将不得不采取必要措施，保护俄国公民的生命财产不受威胁。

　　1894年11月5日，超勇号撞击巡洋舰，扬威号撞击巡洋舰，平远号穹甲巡洋舰等北洋舰队其余舰艇赶到胶州湾，与先前到达的定远舰，致远舰会合。

　　1894年11月6日上午9点，风平浪静的胶州湾迎来了一位不速之客，德国远征舰队勃兰登堡级威森堡号战列舰，舰长康斯特的心情十分沉重。

　　与舰队司令迪特里希不同，康斯特是一个火力至上理论的崇拜者，定远舰上那两座两联装305毫米主炮还是很让他心悸的，而威森堡级只有三座三联装280毫米口径火炮，更令他担心的是，这六门火炮尽管口径相同，可是身管口径倍数却不相同，舰体中部的为35倍口径，前后首尾主炮为40倍口径，倍数不同，意味着火炮弹道数据不同，意味着这六门火炮无法共享观察数据！

　　康斯特的任务很简单，进入胶州湾，试探清政府的态度，这本是一次再寻常不过的外交试探，可是历史往往是由一大堆错误和巧合组成的，康斯特和迪特里希都没有想到，这一次试探，竟会爆发人类历史上第一次铁甲舰舰队的交锋！

　　上午10点，担负常规巡逻任务的致远舰和平远舰在距离威森堡舰七千米的距离上发现了它，随即向它驶来，并打旗语命令它驶出大清海域。

　　从10点到10:30，德国军舰没有理会致远舰和平远舰的警告！致远舰和平远舰被迫加大马力，拦截德国军舰。

　　如果仅仅是外交试探，在被敌方军舰发现之后就该转头离开，可是德国军舰却不理不睬，这个事情在历史上众说纷纭，史学家普遍认为这件事体现了德国军舰的骄傲，可事实却是，威森堡舰的观察员在半个小时的时间里，根本就没有发现致远舰和平远舰！

　　这是让史学家无法理解的半个小时，可是它却是实实在在地发生了！五千米的距离，威森堡舰终于发现了致远舰，威森堡舰转弯离开，就在转弯的时候，一台用于推进的活塞式蒸汽机发生了故障，此前的威森堡舰，一直以12节的速度向胶州湾清军大营的方向驶去，等到转过弯来，只能以8节的航速继续行驶。

　　致远舰将航速加大到14节，平远舰将航速增大到11节，在威森堡舰的身后做驱离行驶，可是威森堡舰的突然减速，在两舰看来，无疑是一种挑衅！

　　致远舰打出旗语，命令威森堡舰加速离开大清海域，这回威森堡舰的观察员发现了，可是舰长康斯特却拒绝解释机械故障，他认为这样做有损德国海军的颜面，同时他下达了一个命令：命令各主炮打开炮罩，各炮位准备弹药，将炮口指向致远舰和平远舰，做好战斗准备。

　　后世的历史学家感叹，如果没有这个命令，那么一切都不会发生！

　　此时双方的距离只有不到四千米，在致远舰观察员的望远镜下面，威森堡舰的一举一动清清楚楚，致远舰的管带邓世昌认为对方舰艇打开炮罩，准备弹药，将炮口转向自己是要对自己进行攻击，毕竟双方都在对方的射程之内，于是也下令主炮准备！

　　在这个过程中，致远舰和平远舰都没有减速，这让康斯特惊慌不已，他下令对锅炉进行强压通风以获得更高的蒸汽压力，希望借此提高航速，可是这样一来，锅炉不堪重负，一台锅炉无法承受，不得不暂时熄火，这样一来，航速只能再次降低。

　　就在这个时候，两枚炮弹从威森堡号的主炮里射出，落在致远舰和平远舰之间，德国军舰开火了！


第056章 遭遇战

　　德国舰队为什么要首先开炮，这在历史上确实是一个讨论颇多的问题，威森堡舰的舰长始终拒绝承认自己下达过开炮命令，后世的历史学家认为这是下级军官的自作主张，也有人认为是威森堡舰的舰长不敢承担责任，不管怎样，战斗已经发生了。

　　致远舰管带邓世昌见到德国军舰开炮，随即下令开炮反击，不过他命令舰首的那座两联装210毫米主炮装填实心弹进行反击。

　　在反映甲午战争的电影作品中，出现了炮弹里面装满沙土的情节，其实对于实心弹而言，炮弹里面装填沙土是再平常不过的事情，这种炮弹主要用于穿透对方舰船，杀伤威力不如开花弹，也就是高爆榴弹，所以在甲午海战中，缺少高爆榴弹的北洋舰队惨败在日本联合舰队之手。

　　开炮命令一下，桅杆上面瞭望楼中的观察员使用测距仪测算两舰的距离，并测算双方军舰的航速，随即求解弹道诸元，这些诸元用于确定火炮的俯仰角度和炮口指向。

　　致远舰上的炮手都是服役多年，经验丰富，得知了弹道诸元之后，一个炮手迅速调整火炮身管位置，由于舰首的主炮是由液压为动力控制，所以沉重的火炮只由一个炮手就可以轻松转动。

　　在致远舰火炮位置的甲板下面，开出了多个小格子，这些格子用来存放炮弹，舰首主炮下面有42个之多，这些炮弹放在火炮附近，免去了把炮弹堆积在火炮旁边的危险，为了防止殉爆的发生，所以并没有格子中并没有存放发射药包的位置，不过在之前的准备过程中，水手已经将发射药包提前取出。

　　调整好位置之后，几个炮手抬起将近一百斤重的炮弹，从火炮后部的装弹口放入炮膛，一个水兵抱起三四十斤重的发射药装进炮膛，关闭装弹口之后，火炮随即击发。

　　两发实心弹呼啸着砸向威森堡舰，第一发炮弹击中了威森堡舰水线附近的船舷，由于受到排水量的限制，威森堡舰的主要装甲防护都集中在这个区域，所以炮弹并没有穿透装甲，但是高速飞行的炮弹的撞击还是让全舰的人一震，几个水手甚至被震飞起来。

　　第二发炮弹落到舰尾甲板上，由于这是一枚不会爆炸的实心弹，所以这枚弹把木制的地板砸得木屑横飞，穿到舰尾的下层，被轮机舱外的防护甲板挡住。

　　这两发炮弹尽管没有对威森堡舰造成致命的伤害，可是却令舰长康斯特担心不已，他知道自己的军舰的动力系统出现了故障，在快速的致远舰面前，自己的威森堡舰就像一只待宰的羔羊，他知道如果驶出了胶州湾，致远舰就有可能放弃对他的打击，可是缓慢的航速又让这个幻想破灭。

　　致远舰上的邓世昌之所以命令使用实心弹，一方面是因为北洋舰队的经费不足，已经好久没有购买高爆榴弹了，一方面是因为他不想把事态闹大，只想用两发实心弹惩戒一下对面的德舰。

　　瞭望楼上的观察员通报了炮弹的打击结果，甲板上的炮手们立刻欢呼起来，等待着下一次射击的命令。

　　平远舰只是一艘近海防御舰，它的最大航速也就只有11节，这个航速也无法维持得太久，所以在追击中远远落在了后面。

　　这时致远舰的观察员发现，东南方向，三艘军舰向着致远舰高速驶来，那舰首劈开的浪花显示出了它令人惊叹的速度，随即观察员看清了军舰上面的黑白红三色旗，然后观察员逐级上报：三艘德国军舰向己方驶来。

　　这三艘军舰是德国舰队中的轻型巡洋舰，特地来接应威森堡舰，没想到正巧遭遇到双方的炮战。

　　这种轻型巡洋舰上主要装备105毫米速射炮，装于舷侧，每一侧有四门，所以，这种巡洋舰想要对敌舰发起打击的时候，一定要将舷侧对准对方，三艘轻巡洋舰随即加入战斗，高达18节的航速让它们在快速进入战场方面绰绰有余。

　　三艘轻巡洋舰的目的很简单，掩护威森堡舰尽快撤出战斗，可是致远舰并不知道这些，致远舰下令，所有火炮进入战斗状态，随时开火。

　　致远舰在速度上没有优势，只能寄希望于火力，毕竟致远舰上拥有三门210毫米火炮和两门150毫米速射炮，邓世昌又下令，这五门火炮全部转向舷侧，准备攻击三艘轻巡洋舰。

　　三艘轻巡洋舰在致远舰的火炮射程之外，利用速度优势向致远舰身后驶去，希望对致远舰进行三面包围，这样，致远舰的五门大口径火炮就无法实现对某一艘军舰的集火，而且这样还便于轻巡洋舰对致远舰的攻击。

　　邓世昌此时已经识破了三艘德国军舰的诡计，于是下令，向三艘德舰接近，接近的同时保持舷侧对准德国军舰，希望利用火力的优势尽快重创一艘德国军舰，以摆脱以少打多的不利局面。

　　三艘德国军舰见到致远舰向己方驶来，也明白了致远舰的意图，三艘德舰于是加快速度，想要赶在致远舰拉近距离之前对其完成包抄。

　　致远舰抢先一步，一艘德舰进入了射程，三门210毫米火炮一起开火，这一次致远舰使用的是高爆榴弹。

　　这种轻型巡洋舰为了提高航速和续航力，所以只在弹药库和轮机舱外装备了比较薄的装甲，两枚炮弹在舷侧附近的海水中爆炸，飞溅的弹片射穿了木制的甲板，甲板内的隔舱中装着大量的燃煤，这也是19世纪军舰设计的思路之一，即燃煤可以充当军舰的防护，尽管从战争史来看，这个设计体现的防护作用并不明显，可是这些燃煤却保护了这艘德国军舰。

　　第三枚炮弹直接击中了甲板，巨大的气浪和弹片炸断了高高的桅杆，观察员当场丧命，致远舰继续逼近受伤的德国巡洋舰，这时，其余的两艘已经绕到致远舰的尾部，向致远舰的另一舷侧迂回。

　　邓世昌并没有下令大口径火炮移动，致远舰上还装备着各种口径的机关炮十几门，他下令机关炮对准接近的德舰攻击，大口径火炮则继续攻击那艘已经受伤的德国巡洋舰，修正了弹道之后，邓世昌果断下令五炮齐射，在致远舰的设计上，舰长只需要按一个电钮，军舰上的火炮就可以实现齐射。

　　这五发炮弹对那艘轻巡洋舰产生了致命的打击，一发炮弹击中了舷侧的炮房，炮房外面薄薄的一层铁甲根本不足以抵御威力强大的炮弹，炮弹击中了堆积的弹药，最令人恐怖的殉爆发生了，巨大的爆炸在舷侧发生，波及了轮机舱，幸运的是火药库在装甲的保护下安然无恙。

　　这艘战舰的航速一下子就降了下来，失去了战斗力，只要致远舰继续对它攻击，沉没是早晚的事。

　　这时，迂回到另一侧和舰尾的巡洋舰同时开火，致远舰一瞬间弹如雨下，探照灯，飞桥都有不同程度的损伤，致远舰上位于舷侧炮台的一门150毫米舰炮被炸坏，失去战斗力。

　　邓世昌下令，全舰的大口径火炮转向另一舷，可是转向需要时间，尤其是舰尾的那门210毫米主炮，由于舰尾的甲板下面布置了生活舱室，所以无法在这个地方布置复杂的液压传动装置，于是这门主炮就不得不采用人力运转，转向的时间就更慢了，而那些小口径的机关炮，并不能对德国巡洋舰造成致命的杀伤。

　　也就是说，致远舰还要承受至少三轮的火炮齐射！


第057章 舰队决战

　　就在致远舰旋转炮口的时候，两艘德国巡洋舰又发动了一波齐射，一枚150毫米高爆榴弹在致远舰舰尾火炮前方爆炸，弹片像舞蹈的死神一样跃动着，几名炮手中弹身亡。

　　这时，舰首的那座两联装主炮已经调转过来，主炮开火，炮弹准确地命中巡洋舰的左舷，那艘巡洋舰的一门火炮顿时丧失了战斗力致远舰的主炮带有制退复进机结构，射速达到2.5分钟一发，这样的射速在大口径火炮中已经算是比较快的了，可是在巡洋舰的速射炮之下，还是显得太慢了，而且致远舰的速度又远远落后，所以很难躲开对方巡洋舰的炮火，现在的致远舰就好比一个困在角落里的拳击手，无路可退，只能拼命挥动拳头，希望对方能先倒下。

　　致远舰剩下的那门150毫米主炮转过头来，开始对德舰的攻击，十几门机关炮也向德舰倾泻着炮火，很快一艘德舰的甲板起火，德舰调整火炮俯仰角度，集中火力攻击致远舰的水线位置，于是十几发炮弹就重重撞在水线位置，海水开始涌入，德舰上的水手以为：致远舰很快就会沉没了，于是发出了一阵阵欢呼！

　　如果致远舰是一艘一般的巡洋舰，那么它将很快倾斜，沉没，可它是一艘穹甲巡洋舰，所谓穹甲巡洋舰，就是它的舰身并没有像铁甲舰那样铺满装甲，它的舰身还是木制结构，只是在轮机舱和弹药库之上加装了一层装甲，“穹”字在汉语里是中部隆起的意思，“穹甲”就是这层装甲是中间平，两边坡的结构，两边坡的底部正好延伸到水线之下，这样，就算是水线附近的船体受损，海水会被装甲挡住，不会大量涌入船体。

　　就在这时，那艘远远落在身后的平远舰终于赶到了，平远舰的大口径火炮只有一门260毫米主炮和二门150毫米主炮，尽管这样，也足以对德国军舰造成威胁，德国军舰见到平远舰赶到，也不恋战，迅速驶出胶州湾。

　　先前受伤的巡洋舰和发生机械故障的威森堡舰已经脱离了战斗，致远舰和平远舰追赶不及，也返回了胶州湾内的临时港口。

　　这次交锋，让德国舰队司令迪特里希信心倍增，他更加坚定了自己先前的看法，这是一场骑兵与炮兵的较量，骑兵可以摧毁炮兵的大炮，然后从容地离开，他认为，可以在适当的时机重创北洋舰队，然后在谈判桌上为德意志帝国争取最大的利益。

　　于是迪特里希用电报把自己的想法汇报给了威廉二世，野心极度膨胀的威廉二世随即命令迪特里希便宜行事，尽管孱弱的大清国不堪一击，可是它就像一只垂死的刺猬，北洋舰队就是它背上的刺。

　　这次冲突被后世称为“胶州湾海战”，德国政府随后指责清政府向己方军舰发动攻击，德国军舰将不得不采取必要的自卫手段，英法俄等国也纷纷指责清政府，法国甚至开放金兰湾港口，供德国舰队休整，补充燃料，英国也表示愿意提供香港的港口让德国的军舰休整，尽管西方国家在此前龃龉不断，可是在对付清国的问题上，态度却出奇地一致。

　　清政府也指责德国军舰无端的挑衅行为，并呼吁西方列强保持中立。

　　1894年11月7日，威森堡舰修复了动力系统的机械故障，受伤的巡洋舰前往香港休整，11月8日，德国舰队进入胶州湾，炮击青岛，造成十二名平民死亡，四十五人受伤，北洋舰队成建制在胶州湾内进行巡逻。

　　11月9日9点，德国舰队在北方的天空发现了大量的煤烟，迪特里希知道这是因为北洋舰队使用劣质燃煤，所以产生了大量的煤烟，德国舰队比北洋舰队提前两个小时发现了对方。

　　10点30分的时候，德国舰队发现烟柱越来越多，烟柱下面的军舰轮廓也越来越清晰，迪特里希判断：他们找到了北洋舰队的主力，共计九艘军舰。

　　迪特里希发现北洋舰队采用“叠阵雁行队”，这种阵型，五艘军舰在前，四艘军舰在后，在后的军舰落在前一艘军舰身后的45度附近。迪特里希决定采取纵队战术，这种战术便于发挥舷侧火力，由于德舰的速度普遍较快，所以迪特里希命令舰队采取侧翼迂回包抄战术，争取再局部形成以多打少，在击沉两到三艘清国军舰之后就撤出战斗。

　　二十分钟之后，德国舰队变阵完毕。11点的时候，迪特里希下令舰队提前开饭，甚至允许士兵少量饮酒，在饭后甚至可以自由吸烟，要知道，那个时代的军舰主体是木制结构，吸烟极有可能引发大火。

　　这时，北洋舰队终于发现了德国舰队，总共七艘军舰。提督丁汝昌知道，舰队中最有战斗力的定远舰和镇远舰，因为服役期过长，长期使用劣质烟煤，锅炉年久失修等问题，航速远远达不到设计之初的15节，而对方的三艘勃兰登堡级战列舰的航速普遍可以达到15节，更不要说那四艘航速更快的巡洋舰了。

　　丁汝昌发现了对方舰队成一条纵队，舷侧面向己方舰队，向自己的东南方向行进，知道对方想要对他实行包抄，于是丁汝昌决定，舰首向自己的东北方向偏转，航速较快的穹甲巡洋舰致远舰，靖远舰，济远舰，经远舰向东北方向迂回，与定远舰和镇远舰等五艘军舰对德舰形成包围之势。

　　丁汝昌希望借住定远舰和镇远舰的火炮威力，重创一到两艘敌舰，迫使对方撤出战场。

　　在蒸汽动力时代，海战的阵型便于参战方发扬火力，增加生存力，所以舰队的决战，抢占阵位的时候就开始了。

　　11点20分，丁汝昌下令开饭，酒足饭饱之后，决战即将来临，北洋舰队的水兵大多都是老兵，所以面对着即将到来的战斗，丝毫没有新兵那种兴奋和不安。

　　12点10分，德国军舰进入了定远舰那四门305毫米舰炮的射程，这时，德国军舰没有到达预定的包抄阵位，北洋舰队也没有完成对德舰的包抄，于是战局形成了北洋舰队以两个横队冲击德国纵队的态势。

　　丁汝昌很清楚，这样下去，必然要陷入乱战的局面，拉近距离固然对发挥定远镇远的大口径火炮有好处，可是由于北洋舰队舰船的航速普遍较慢，在乱战中不会占到太大便宜，于是他下令，首先开炮。

　　巨大的轰鸣声回荡在海面上，人类历史上第一次铁甲舰队的会战开始了。


第058章 流放台湾

　　由于距离太远，定远舰的第一发炮弹并没有击中德舰，尽管如此，这一炮也给了德舰不小的震撼，305毫米炮弹掀起的巨大浪花让每个人都心头一震。

　　距离渐渐拉近到4000米，这个距离是定远舰和镇远舰的有效射程，两舰的火炮同时瞄准对方旗舰——大选帝侯号，两舰的炮弹采用黑火药，这种火药在当时世界范围内已经比较落后，相同质量的火药，黑火药的威力较小，而且黑火药会产生很浓烈的烟，这些烟对炮手的后续操作将会产生很大影响。

　　两舰的主炮炮罩已经拆除，不仅仅是为了让这些浓烟尽快散去，这里面有鲜血的教训，在丰岛海战中，日军炮弹的碎片钻进炮罩，高速飞动的碎片在炮罩壁上弹来弹去，大量杀伤了炮位上的人员。

　　尽管炮罩已经拆除，浓烟还是没有散尽，炮手忍着刺鼻的烟，把为数不多的高爆榴弹装入炮膛，填装发射药，准备完毕之后，火炮齐射。

　　德国军舰在设计防护时的思想是：只要战舰不沉，就可以拖回港口进行整修，所以在勃兰登堡级战列舰上，主装甲的厚度高达400毫米，这个数字，远远超过了定远和镇远的355毫米装甲。

　　几枚炮弹击中水线附近的船舷，上面铺设的钢面复合铁甲发挥了作用，这种装甲外面是硬度较大的钢，内面是比较柔软的铁，由于两层材料的物理性能不同，来袭炮弹会在交界面面上改变方向，所以这种复合装甲的防护性能要优于只使用一种材料的均质装甲。

　　炮弹的撞击摇晃着舰身，可是并没有对舰身造成致命威胁，可是德国军舰甲板上层的建筑并没有防护，一枚炮弹穿过甲板，命中了水兵舱室，剧烈的爆炸旋即引发了大火，德舰不得不抽调一部分人员前去灭火；除此之外，位于舰首的主炮遭到毁灭性打击，强大的爆炸冲击波和飞散的弹片使舰首双联装260毫米主炮的炮管折断，炮位上的人员损失惨重。

　　这个时代的海战，谁都不可能在发射第一发炮弹的时候就击沉对方，所以，决定胜负的关键除了谁打人更狠，还有谁更能挨打。德舰凭借着高航速，很快把定远舰和镇远舰拉进了自己的射程，尽管勃兰登堡级上35倍口径火炮和40倍口径火炮需要计算不同的弹道诸元，但是德国水兵还是展现出了高超的军事素质，他们很快完成了计算，随即，三艘勃兰登堡级战列舰向北洋舰队的旗舰定远舰发射了炮弹。

　　定远舰和勃兰登堡级战列舰系出同门，都是德国伏尔铿工厂制造的，上面的复合装甲都是相同的，所以勃兰登堡级的炮弹并没有能够击穿定远舰的装甲，不过甲板上面的建筑却遭到了打击，勃兰登堡级炮弹中采用的火药并非黑火药，而是威力远远强于黑火药的苦味酸火药。

　　苦味酸的化学名为“2-4-6三硝基苯酚”，其中的2,4,6表示苯环上面硝基的位置，这种物质经过化学处理可以做成威力强大的炸药，通常称为黄色炸药，而勃兰登堡级上使用的这种炸药经过了特殊改进，在爆炸中心可以形成极高的温度，号称连钢铁都能熔化。

　　在炮弹击中定远舰的甲板之后，随即燃起了大火，木制甲板剧烈地燃烧起来，冒起的浓烟把瞭望楼围了个严严实实，观察员已经无法观察目标，求解弹道数据，定远舰的主炮已经相当于无法使用。

　　就在定远舰和大选帝侯号互相炮击的时候，位于定远舰右翼的致远，靖远等四艘军舰，已经驶入了对方的射程，插入了对方的纵队队形，双方已经形成了乱战的局面。

　　这种乱战的局面在蒸汽动力时代的海战中屡见不鲜，双方没有了固定的队形，各自为战，海面上浓烟滚滚，这种情况下，旗舰很难对全局进行指挥和掌控，于是双方舰队的司令——丁汝昌和迪特里希不约而同下令，各自为战。

　　在这种状况下，德舰的高航速和高射速发挥了很大的优势，北洋舰队的舰船上，一时间弹如雨下，德国舰队的四艘巡洋舰像四条凶狠的恶狼一般，把平甲巡洋舰经远舰困在核心。

　　所谓的平甲巡洋舰，是与穹甲巡洋舰相区别的地方是：平甲没有穹甲那样中间平，两边坡的结构，只有一层平的钢装甲，来保护弹药库和轮机舱。这种装甲有一个致命的缺陷，这层装甲位于水线之下，一旦外层舰身被击破，海水就会涌入舰身，这样一来，水会囤积在装甲之上的舰身里，军舰将会沉没。

　　这个致命的缺陷很快在战斗中体现出来，经远舰在德舰的围攻下，身中数十炮，舰身开始进水倾斜，轮机舱开始进水，经远舰管带为了防止锅炉爆炸，不得已下令熄灭进水的舱室中的锅炉，随着进水量的增加，经远舰锅炉全部熄灭，经远舰最终丧失了全部动力。

　　舰体的倾斜加速了舰身的沉没，最终，经远舰管带不得不下令弃舰。

　　在这个过程中，北洋舰队也对德国舰队进行持续不断地打击，由于北洋舰队火炮的射速普遍较慢，所以在整个交战过程中始终落于下风。

　　海战进行了四个小时，伴随着经远舰的沉没，德国舰队首先撤出了战场，北洋舰队也随后撤离。

　　这场被称为“黄海海战”的人类历史上第一次铁甲舰队交锋就这样落下了帷幕，德国舰队方面，一艘巡洋舰丧失了战斗力，其余军舰均有不同程度的受损；北洋舰队方面，经远舰沉没，在胶州湾海战中受损的致远舰失去战斗力，值得一提的是：据战后统计，定远舰舰身中弹多达187处，却无一处炮弹击穿装甲。

　　德国舰队一路向南，进入了英国的殖民地香港，英国随即做出一副外交斡旋的姿态，积极调停，想要息事宁人的清廷最终同意赔偿军费白银五百万两，将冲突的“始作俑者”，致远舰管带邓世昌革职，褫夺其“葛尔萨巴图鲁”勇名，流放台湾岛。

　　11月25日，邓世昌站在那艘前往台湾的船上，透过舷窗他眺望着那茫茫云雾中笼罩的台湾岛，正如他三十八岁那年，接收致远舰回国的时候，在茫茫渤海上眺望那片他深爱的土地。

　　捐躯赴国难，视死忽如归，从他加入海军的那一刻起，他就想好了大将难免阵前亡的宿命，可是无法想到自己作为一名囚犯，被流放到台湾，他低下头，手中的蘸满了墨的笔，挥洒在雪白的宣纸上，似乎要写尽那未酬的壮志！

　　欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听！

　　他还不知道，很快他就将遇到一位和他一样，有着同样的爱国情怀的舰长，他将在另一个陌生的地方，施展他的抱负。


第059章 看门人的难题

　　1894年11月25日，满载着钢铁冶炼设备的英国运输船驶进琉球的港口，也带来了德国舰队和北洋舰队交战的消息。

　　这个消息令林远大吃一惊，他丝毫没有想到他们的穿越对历史进展的影响居然如此之大。

　　在这个月里，他不得不解决很多问题。首先，就是北京舰的地位问题，如果他们游离于国家的制度体系之外，那么长久下去必然会出问题，于是林远和尚泰商议后决定，将那霸港口的一定区域划为特别行政区，交由北京舰管理，对外的名称上定为“那霸技术开发区”。在经济上，港口区域从事工业生产，收入按一定比例归琉球政府。

　　第二，就是舰上人员的衣食住行的问题，舰上的舱室生活空间狭小，在和平时期并不适合人员居住，所以在北京舰一靠岸的时候，就已经安排舰上年纪比较大的工程师和科学家上岸居住，幸好港口附近日本人的军营空着，就安排人员轮流入住；至于吃饭的问题，古语有云，靠海吃海，所以舰上决定购买港口附近的渔民的海产品，钱的问题，先由琉球国政府借上一部分，等到港口区域有了工业产品之后再行归还。

　　第三，就是舰上人员的思想问题，离开了自己的亲人和朋友，来到了这个陌生的时代，每个人的心中都不免难过，这种情绪在战斗中不易体现，而到了和平时期，这种悲伤的情绪就难免在人群中蔓延。幸运的是，大家对于目前的状况表示了理解，遇上这种现代物理学没法解释的穿越时空，只好随遇而安，于是，舰上的人员积极地投身到了各种工作当中。

　　最后，就是武器装备的统计，由于在这个时代武器装备没法得到充足的补给，用一点就少一点，所以必须要精打细算，就拿航空发动机来说，整机使用时间不能超过一定的飞行小时数，而发动机叶片，无论是压气机叶片还是涡轮叶片，在飞行之后都必须要使用观测设备进行裂纹的观察，一旦出现裂纹，就必须更换叶片。

　　有的战士提出，何必统计这些东西这么麻烦，我们直接飞到日本，飞到欧洲，飞到美国，把他们的工业基础一股脑炸干净！

　　林远听到这种观点，以为他是在开玩笑，可是一问才知道，还真有人这么想，于是他不得不解释，工业基础是什么？可不是简简单单的几座工厂，矿山，这些只是工业基础中的一小部分，更大的部分是科研人员，大学教授，正在读书的学生，他们是工业基础的中流砥柱，更重要的是：市场对于工业化的巨大需求。

　　就算你能把人家的工厂，矿山都夷为平地，可是你不可能杀死每一个懂得科学技术的人！只要这些人在，只要市场的需求在，他们就能源源不断地造出工厂，造出工业所需要的一切！

　　而北京舰，在武器装备用尽之后，便无处补充，这就是林远要发展自己的工业最根本原因！

　　就在北京舰上的将士为各种事情忙碌的时候，中德交战，清廷赔款，邓世昌遭到流放这些消息传到了琉球。

　　林远听到这个消息，惊愕之余不由得一阵激动，他的头脑中渐渐地形成了一个计划：把邓世昌带到琉球来，让他来训练人员，使用那几艘俘虏的日本军舰。

　　林远把这个想法一说，舰上的众人都觉得很是巧妙，众人一致同意，最后决定让沈晚晴陪同林远一起去一趟台湾。

　　沈晚晴和张华负责组建那霸区保密处，说是保密处，其实远远没有想象中的那种规模，原因无他，人员太少，所以目前只能以北京舰保密组的同志为核心，培训特工人员。

　　两个人有一个月没有见面了，这一见面，都很高兴。沈晚晴首先问：“我们去哪里找邓世昌啊？”

　　林远说：“我是这样想的，我们先去基隆找一找，他怎么说也是北洋舰队的管带，级别不低，找到他应该不会很难。”

　　林远和沈晚晴刚一到基隆，就发现街头巷尾都在议论中德海战的事情，纷纷为邓世昌扼腕痛惜，两人稍加打听，就探听到了关押邓世昌的地方。

　　与其说是关押，不如说是软禁，关押的地方是一处乡绅的大宅子，里面腾出了一间幽静的小院，邓世昌的妻子和孩子并没有跟来，所以只有他一个人居住。

　　他们来到那间宅子才发现，前来拜访的人络绎不绝，来的大多是一些地方上有名的士绅，官员们是不敢来这里拜访一个罪臣的，不过来拜访的人却被门口的兵丁给拦住了，兵丁把来访的人叫到一旁，低声说上几句话，那些人便惊慌失措地走了。

　　林远拦住一个被拒绝的人，笑问道：“这位兄台，邓管带为何不见您啊？”

　　那人一脸惊慌，连连摆手，似乎是遇见了什么可怕的事情，什么都没说就走了。

　　正在林远迷惑不解的时候，沈晚晴说：“我看这些人好像是被什么问题难住了。”

　　林远问：“这是什么意思？”

　　沈晚晴说：“据我的观察，那个守门的兵卒似乎是问了访客几个问题，访客答不上来，于是就走了。”

　　林远问：“那兵卒问的会是什么问题呢？会让这些人看上去心神不宁的。”

　　沈晚晴笑道：“这个嘛，你等着，我去看看，回来告诉你，你也好有个准备。”

　　她望着满脸不解的林远，用手指点点自己的嘴唇，笑道：“我能从一个人的嘴唇动作看出来他说的什么话。”

　　于是林远就在一边等着，过了一会儿，沈晚晴一脸失望地回来，说：“我没看懂，他们说的好像不是普通话。”

　　林远看着她可爱的样子，忍不住笑了，说：“没事，我就不信他一个19世纪的人，能问出什么问题，让我这个21世纪的人都答不上来。”

　　林远走上前去，兵卒很客气地把他请到了一边，用闽南话说了几句什么，林远皱着眉，用普通话问：“您说什么？”

　　那个兵卒一听，立刻换上了普通话，笑道：“想见邓管带，得回答我一个问题。”

　　林远自信满满，问道：“请讲。”

　　兵卒笑道：“大清，将何去何从？”

　　这个问题一出，林远立即明白了为什么那些人一脸惊慌，这种问题在当时看来，简直是大逆不道，议论这个问题被人知道，是要掉脑袋的。

　　林远被这个问题弄愣了，这个问题在他的脑海里盘旋了好久，可是他一直不知道该怎么办，去清廷当个中兴之臣？绝对不可能！打到北京去称帝，更加不可能，毕竟是21世纪的人，民主共和的观念已经深入骨髓。在他看来，处理清政府的难度，丝毫不亚于让舰队穿越回21世纪。

　　于是林远半天没说话，别的人答不上来是因为不敢想，林远答不上来是因为想的太多，可是守门的兵卒不管这些，那个兵卒很客气地一伸手，说道：“这位先生，您请回吧。”

　　林远见到自己就这样被拒绝了，心中一动，一个见到邓世昌的法子一下子跃出脑海，他不屑地一笑，说：“你去问邓管带一个问题，他指挥军舰半辈子了，你去问问他，他懂海军吗？”


第060章 又见邓世昌

　　那个兵卒听了这句话之后不由得一愣，他犹犹豫豫地说：“您说什么？”

　　林远一脸倨傲，冷笑道：“你去问问邓管带，他懂海军吗？”

　　那个兵卒打量了林远一会儿，肃然道：“您等一下，在下去问一下邓管带。”

　　那个兵卒问了林远名姓便走了，林远隐约感到这个兵卒的言谈举止不同寻常，绝不是一个普通的小兵，一会儿，那个兵卒出来，对林远笑道：“在下刚刚多有失礼之处，还望尊客海涵，请您随在下进去，邓管带有请。”

　　林远回头寻找沈晚晴，不见她的踪迹，林远于是一个人跟着这个兵卒走进院子。

　　只见院子里面的土地整整齐齐地铲着垄沟，显然院子的主人在用这里的土地来种菜，那土埂上不知栽种着什么蔬菜，露着青青的苗，院子一角还搭着葡萄架子。

　　那兵卒给林远一指屋门，笑道：“尊客请自便，在下先行告退了。”

　　林远推开门，只见一张大桌子上摆满了书，椅子上坐着一人，正是那日给了他闭门羹吃的邓世昌，旁边的墙壁上挂着一张雪白的宣纸，上面写着：却将万字平戎策，换得东家种树书。

　　林远看那桌上的书都已经破旧不堪，显然书的主人不知翻看了多少篇，再细看时发现，这些书都是关于海军的。

　　邓世昌抬起头来，惊讶道：“是你？”

　　林远笑道：“正是在下。”

　　邓世昌轻叹一口气，说：“当日一会，邓某以为你是国贼，所以不加理会，谁承想今日邓某有罪于大清，实在与国贼无异，唉，天命无常，造化弄人啊。”

　　邓世昌随即展颜一笑，说道：“林兄，今日我们不谈海军，且看我的这幅拙作，可有让林兄赏心悦目之处。”说着，从书堆下面抽出一张宣纸，上面写着一句词：“笑曹操、孙权、刘备。用尽机关，徒劳心力，只得三分天地。屈指细寻思，争如共、刘伶一醉。”

　　林远见到词中尽是退隐山林之意，不禁笑道：“邓管带便从此不问世事了吗？”

　　邓世昌笑道：“在下已经不是管带了，不过是戴罪之身，才疏学浅，如何敢问国事？”

　　林远笑道：“你别再骗自己了，你要是真想不问世事，干嘛还问前来拜访的人那样的问题，为什么我一问你懂不懂海军，你就同意要见我。”

　　邓世昌说：“你说我不懂海军，你可懂海军？”

　　林远说：“在下也不敢说懂海军，不过有一个问题想问邓管带，我大清，要海军有何用？”

　　邓世昌说：“我大清自定鼎中原以来，历时二百余载，四夷宾服，可那英吉利，法兰西两番犯我边境，所仰仗者，不过是船坚炮利，我大清建海军，自然是为守卫疆土，购坚船，买利炮，好比当年始皇帝建万里长城。”

　　林远微微一笑，说：“在下倒有一番见解，海军并非是我大清的长城，而是我大清高悬在日本人，欧洲人头上的达摩克利斯之剑！”

　　邓世昌一皱眉，问道：“你说什么剑？”

　　林远的这个比喻是他在21世纪的时候经常用的，这个达摩克利斯之剑源自一个希腊传说，后来用来比喻随时存在的危险，正是因为林远的这个想法，他被很多外国媒体称为中国的“鹰派”。

　　林远随即向他解释了这个词的意思，看到邓世昌点头表示明白，他又说道：“我们的海军不应该是为防御而生，而应该为进攻而生，最好的防守就是进攻，当我们把敌人消灭在他的出发地，我们自然也就没有威胁了。”

　　邓世昌哈哈大笑，像笑一个不谙世事却又夸夸其谈的少年，他说：“这么做谈何容易，我们的军舰守护疆土尚且不易，如何能远渡重洋，攻击敌人呢？”

　　林远露出一丝微笑，说：“邓管带，我能给你一艘这样的军舰。”

　　邓世昌的笑容一下子僵住了，他迷惑不解地问：“你这是什么意思？”

　　林远笑道：“实不相瞒，我这次来，便是请您去我那里，继续率领舰队，打小日本，打洋鬼子！”

　　邓世昌的脸上露出一丝警觉，说：“你要我去哪里？”

　　林远说：“我们的基地在琉球。”

　　邓世昌问道：“你是什么人？”

　　林远笑道：“我是中国人。”

　　邓世昌笑道：“邓某虽是大清罪臣，可也懂得忠臣不事二主的道理，尊客请回吧。”

　　林远说：“管带读过《孟子》吗？”林远这是明知故问，《孟子》是四书之一，邓世昌哪有没读过的道理。

　　邓世昌不知道他为什么突然问起这个，略一迟疑，点了点头，林远“哦”了一声，立刻问：“那您说《孟子》里的话有错吗？”

　　邓世昌一愣，说：“圣人之言，应该不会有错吧。”

　　林远笑道：“那您一定听说过‘民为贵，社稷次之，君为轻’这句话吧。”

　　邓世昌没明白林远在说什么，林远继续说：“您躲在这里不问世事，是生民百姓的损失，更是国家的损失。”

　　邓世昌沉默了，他明白林远的意思，可是离开大清是他想都不敢想的事情，他只好说：“古人说得对，滴水之恩，当涌泉相报。我邓世昌吃了半辈子大清的俸禄，怎能离开大清？尊客不必说了，请回吧。”

　　林远又说：“您不记得英国人在五十年前是怎么杀害我们同胞了吗？您不记得三十年前，英国人和法国人是怎么打入北京，烧毁圆明园的吗？这些离的太远，那好，就在几个月前，在丰岛，在成欢，我们的将士是怎么被日本人杀害的吗？您就不想为他们报仇吗！你躲在这里，怎么为他们报仇，清廷不会再起用你了！”

　　邓世昌眉头紧锁，大吼一声，说道：“别再说了！”作为一个军人，这些耻辱他一刻都没有忘，寄情田园也好，纵情诗词也罢，不过是他的自欺欺人罢了，今天被林远说出来，正好刺中了他的痛处。

　　邓世昌大吼一声：“送客！”那个兵卒进来，很不客气地向门外一指，说了声：“请吧！”林远只好出来，一出门，就见到沈晚晴笑吟吟地等在门口，林远走上前去问：“你刚刚去哪里了？”

　　沈晚晴说：“我当然是去安排绑架邓管带的事情喽。”

　　林远笑着说：“什么叫绑架，你净胡说。”

　　沈晚晴笑道：“我都侦察好了，邓世昌被软禁在这里，只有十几个兵卒看管，那些兵卒战斗力都很弱，而且台湾的民众对他的遭遇都很同情，我已经安排好了船只，如果你和他商量好了，我们今晚就可以把邓世昌带走。”

　　林远苦笑着说：“邓管带不愿意和我们走。”

　　沈晚晴笑道：“那我们不还是要绑架他吗？”

　　正在这时，那个兵卒从门里出来，拿着一封信交给林远，说道：“尊客，这是邓管带要我交给你的。”说完，转身就回去了。

　　林远拆开信封一看，不由得大吃一惊，皱着眉头说道：“这写的都是些什么啊！”


第061章 神秘兵卒

　　原来那张纸上用汉字组成了八个字，根本连不成句子，沈晚晴看了之后说：“这应该是某种密码，不过不可能啊！”

　　林远问：“有什么不可能的？”

　　沈晚晴说：“邓世昌现在可是被软禁啊！他怎么说也是一个囚犯，看守他的人怎么可能让他把这样一封信送出来呢？”

　　林远摇摇头，说：“想不通，我们还是琢磨琢磨密码里写的是什么吧。”

　　沈晚晴叹了一口气说：“这应该是典型的置换式密码，用一个字换另一个字，尽管这种加密方式很简单，可以用频率分析法破解，可是就这么几个字，是不可能用频率分析法解出来的，没有密钥，我们就是想破脑袋都想不出来。”

　　密钥是密码学的术语，通俗地讲：就是暗文和明文之间的转换规则。

　　两个人于是找了间茶馆，这时正好是没有人的时候，茶馆里很安静，两个人都不说话，都在想解决的办法，突然林远说：“你说这个会不会是北洋舰队使用的密码？”

　　沈晚晴想了一会儿说：“这个倒真有可能，不过我们到哪里去弄北洋舰队的密钥呢？”

　　林远说：“这个东西历史上肯定有记载，他们不至于因为我们穿越过来就把密钥给换了，不过，这么生僻的东西，就算有人研究，我们现在也不可能找得到。”

　　沈晚晴说：“要是这样的话，我们就只有一个办法了，利用北京舰上的计算机，用穷举法强行计算所有可能！”

　　两人低下头开始计算有多少种可能，八个位置，常用汉字有3500个，穷举算下来，是3500的八次方，数量级大概是10的八十三次方，这个数量级，用计算机穷举是完全有可能的。

　　但是问题是：计算机可以把所有结果列举出来，可是计算机并不知道那种结果是合理的，也就是说，需要人来看这个结果是不是合理，就算一个人一秒钟能看一个结果，那么至少需要10的七十次方年才能看完。

　　两个人算完之后，都不由得心头一凉，这么长的时间，恐怕要到世界末日了。

　　沈晚晴说：“这八个位置的结果也太多了，不太可能算得出来。我们还是想一想密钥的法子吧。”

　　突然林远一拍大腿，说道：“我怎么给忘了，在打日本人的时候，我们的预警机也监听记录了北洋舰队与天津方面的通讯，我们当时并没有在意，现在想起来，我们完全可以通过那些资料来破译这个密码。”

　　沈晚晴眼睛一亮，说：“那就别等着了，我们赶快让北京舰破译吧。”

　　尽管北京舰上的官兵到地方上去从事各种各样的活动，可是舰上依旧在各部分预留了充足的人手，林远使用通讯器把消息传回北京舰，北京舰上立刻行动起来，先前的通讯记录并没有删除，就算是删除了，计算机专家也能把它复原回来。

　　林远很快得到了那八个字的准确含义：今晚子时，前来接应。

　　两人心中都是一动，这意味着邓世昌同意他们一起走了，沈晚晴皱着眉头说：“这里面该不会有诈吧？”

　　林远想了一会儿，说：“应该不至于，他要是想捉我，在房间里就可以动手了，何必费这么大的劲。”

　　到了子时，两个人溜到院子外面，院墙很矮，两人很轻易就翻了进去，里面邓世昌的屋子还亮着灯，他们悄悄地走了进去，邓世昌一见林远，长叹一声，说：“天意啊！天意！”

　　林远问道：“邓管带，您说什么？”

　　邓世昌苦笑道：“我每天都想着和小鬼子再干上一仗，为死去的兄弟报仇，可是圣上却将我流放此地，今天见到了你，我觉得报仇的机会来了，可是我又不愿背叛圣上，于是便给你写了密信，如果你能破解信上的内容，就说明是上天要我和你走，真是天意啊。”

　　林远笑道：“您很快就能报仇了。”

　　正在这时，只听院外一个男子的声音说：“邓管带，屋子里是谁在说话？”

　　话音未落，只见有个兵卒已经推门进来，正是白天问林远问题的那个兵卒，沈晚晴刚好站在门边，那个兵卒进来之后，沈晚晴正好在他的侧后方，沈晚晴心想：“让这些看守邓世昌的人发现，就没法带走他了。”

　　心念到此，身形一动，一记掌刀狠狠向那个兵卒的后颈砸去，沈晚晴这一招练过无数次，自以为打倒这个小兵易如反掌，可是没想到那个小兵一侧身便闪过去了，这一掌收势不住，狠狠砸在边上的架子上，架子上摆的花瓶掉在地上，稀里哗啦地碎了一地，清脆的声音在静夜里格外惊得沈晚晴目瞪口呆。

　　那个兵卒丝毫不以为意，看了看林远，说：“哎，你不是白天来的那个客人吗？”

　　又转头看了看沈晚晴，指着林远问：“你是他的夫人？”然后一脸无辜地说：“你为什么要打我？”

　　沈晚晴没空儿理会这些，她甚至都顾不上被打痛的手，她知道那些花瓶落在地上发出的声响，一定会惊动旁边院子里的守卫，那样一来，想要带邓世昌就不可能了！

　　可是沈晚晴知道这个兵卒极难对付，自己不可能一招之内将他制服，正在这时，门外人声鼎沸，十几个兵丁举着火把，握着雪亮的单刀，拥进院子，把屋子围了个严严实实，林远知道今日再想带着邓世昌逃走已经不可能了，眼见着邓世昌摇头叹息，知道他将逃走不成归为天命，以后再想带走他可不容易了。

　　林远于是冲着邓世昌一拱手，说：“邓管带，在下本想借着月色，深夜拜访，没想到却惊动了各位军爷，实在过意不去，在下先行告辞了。”

　　可是那个兵卒却把林远一拦，说：“林先生，你们是不是要带邓管带出去转转啊？”

　　林远不知道他为什么这么问，还没答话，就见那个兵卒大模大样地冲着门外的众兵丁嚷道：“你们都进来，给邓大人收拾东西，邓大人要和两位贵客出去游玩。”

　　门外的兵丁看起来都很听这个兵卒的话，一窝蜂地进来，那兵卒笑道：“把邓大人的书，还有，”他看了看邓世昌周围，发现他除了书就没有其他的东西了，于是说道：“还有邓大人的书，统统装到箱子里，给邓大人扛着！”

　　然后那兵卒冲着林远一指门口，笑道：“林先生，我们陪邓大人出去游玩吧。”


第062章 钢厂起步

　　沈晚晴抢先说道：“那好，我们走吧。”于是对着林远使了个眼色，带着众人向着她之前安排好的码头走。

　　林远、沈晚晴和邓世昌在最前面走着，那个兵卒走在最后面，一路和众兵丁说说笑笑，林远小声地问邓世昌：“邓管带，你可知道那个兵卒的来历？”

　　邓世昌摇摇头，说：“我也不清楚，是从京城跟我来的，我以为他就是看押我的人。”

　　沈晚晴也小声说：“这个时代的人武功都那么高吗？我那一招，能躲过去的人可不多。”

　　三个人一路上议论纷纷，来到了码头之后，那个船老大一看居然来了一群兵丁，吓得魂不附体，那个兵卒首先指挥着手下人说：“你们，去把箱子搬到船上！”

　　那群兵丁里有一个壮着胆子问：“大人，邓管带这是要去哪里？”

　　那兵卒在他头上打了一下，笑骂道：“就你小子多事！”

　　等到众人把箱子都搬上了船，那个兵卒首先上了船，笑着对邓世昌说：“邓管带，您快上来吧。”然后对那一众兵丁说：“你们回去吧，以后有什么事情，推到我身上就是了！”

　　林远心想：“不管他葫芦里卖的什么药，先上了船再说。”于是林远给两人使了个眼色，三个人一起上了船。

　　等到船开了，那个兵卒才笑道：“邓管带，我叫沈涛，我就知道你想走，我把你们的谈话都记下来了。”

　　林远问：“那你怎么知道那封信上的内容？”

　　沈涛笑道：“我也不知道啊，我琢磨着邓大人要走也就是这两天，所以我就在外面等着。没想到真让我等着了！”

　　沈晚晴问：“你是怎么躲开我打你那一下的？”

　　沈涛一脸错愕，疑道：“想要躲开那一下很难吗？”

　　沈晚晴那一记掌刀当年在特工训练基地可是让教官都称赞不已的，沈涛笑道：“可能是我从小就练这些东西，习惯了。”

　　邓世昌问：“我一个带罪之人，你跟着我做什么？”

　　沈涛笑道：“当然是跟着您打鬼子呗，说实话，我觉得咱们大清没救了……”

　　话音未落，邓世昌怒道：“不得胡言！”

　　沈涛一脸无奈，转过头去不再说话。

　　一夜无话，转过天来，众人回到琉球，安排了邓世昌和沈涛住下，林远顾不上其他的事情，先到钢铁厂去看看情况。

　　还没到钢铁厂，救远远地看见一串长龙，从港口连接到钢铁厂，走近了就才发现，原来船上的设备卸下来之后没有办法运到钢厂，尽管钢铁厂的厂址距离港口很近，可是毕竟也有一段距离，这个时代没有大型的运输车辆，所以只好发动当地百姓，有的推着手推车，有的驾着马车，把设备的零部件运到钢铁厂组装。

　　同样遭遇的还有煤，上一次英国人用劣质褐煤替换优质烟煤的计谋没有得逞，这次老老实实地把烟煤运了来，由于老百姓的马车，驴车有限，车子都去拉设备零部件了，这里的老百姓只好用笸箩，簸箕装煤运到工厂，还有的百姓直接用一块大布，包起煤来就走。

　　林远正看着，突然看见一个老人向自己挥手打招呼，林远细看时才发现，这人穿着明朝服饰，手里提着个包，正是那日拜访过的程九爷。

　　林远连忙迎了上去，笑道：“九爷，您怎么来了？”

　　程九爷笑道：“你们的刘金秋老爷子托我烧一批瓷器，我们烧好了，特意给送来。”

　　林远心想：“没听说过刘金秋喜欢陶瓷这些东西啊？”于是笑问道：“他要什么瓷器啊？”

　　程九爷笑道：“他要的东西很普通，却又不普通，他居然要烧一些陶瓷的砖，这些砖上要有一个可以通气的孔，我烧制了一个，今天来给他看看。”

　　于是两人去到钢铁厂，路上程九爷笑道：“没想到建一个钢铁厂这么难，这些东西还需要拿马车运。”

　　林远笑道：“万事开头难啊！我们的海军最开始的时候还划着舢板去打人家的驱逐舰呢，现在不是连航空母舰都有了吗！”林远发了这几句感慨，没有考虑到程九爷能不能听得懂。

　　果然，程九爷犹如丈二的和尚——摸不着头脑，问道：“您说什么？”

　　林远连连摆手，说：“没什么，没什么，当我没说过。”

　　两人来到一间厂房，这间厂房是炼焦的，工程人员正在安装焦化设备，林远找到一个工程师问：“刘老在哪里呢？”

　　工程师一直后面，说：“刘老在那边盯着转炉呢。”

　　林远和程九爷来到那个车间，只见刘金秋拿着设备目录单，问一个英国工程师：“你们的设备里面怎么没有测量温度的设备？”

　　那个工程师一脸茫然，说：“钢水的温度有1300多度，我想不出什么东西可以测量这种温度。”

　　与后世的钢铁冶炼不同，这个时代控制钢水的温度主要依靠工人的经验，其实就是在现代，有很多中小型的企业还是根据经验来判断温度，技术强大的工厂会使用红外线测温仪。

　　林远问道：“刘老，怎么了？”

　　刘金秋说：“这英国人又给我们下绊子，我知道炼钢的时候可以看炉膛的明亮程度，钢水的颜色来判断温度，可是这种法子在精炼的时候就不管用了，我们知道，温度可以控制钢水中的气体含量，如果钢水中的气体含量多了，对于钢的性能有极大的影响！”

　　林远笑道：“刘老，您别生气，这个时代那有这么先进的精炼技术，您就将就将就吧。等我们再发展发展，这些东西就都会有了，北京舰上倒是有红外线测温仪，可是那是监测核反应堆用的，可不能拿下来啊！”

　　这时，程九爷轻咳一声，拱手说道：“刘贤弟，你上次让我烧的那个砖，我这次带来了。”

　　刘金秋一听，立刻眉开眼笑，说：“那太好了，是用矾土烧的吧？”

　　程九爷笑道：“当然当然。”说着从包里把一块带着管子的砖递了过去，刘金秋接在手里，翻来覆去地看着，爱不释手。

　　林远问道：“刘老，您要这个东西做什么？”

　　刘金秋笑道：“这个东西可以用来做钢铁的精炼，我们把氩气从这个管子里面通进去，吹到液体钢里，可以去除里面的氢，氧之类的杂质。”

　　林远问：“这个和矾土有什么关系？”

　　刘金秋说：“矾土主要成分是三氧化二铝，用这种东西冶炼透气砖，能耐高温。”然后感叹道：“唉，不得不感叹，我们老祖宗的手艺！”

　　林远又说：“您刚刚说的是氩气吗？我们到哪里去弄氩气？”

　　刘金秋笑道：“这个自然有办法，你不用担心。”

　　这时，林远的通讯器响了，一个消息传来，邓世昌带来的那个沈涛，和陈飞打起来了。


第063章 林远：天下第一高手

　　邓世昌一到了住的地方，就把各种有关海军的书拿出来翻看，沈涛不过二十来岁，好奇心强，突然间看到了屋外空地上有一群不留辫子的人，于是便问邓世昌，说：“邓大人，他们怎么不留辫子？”

　　邓世昌说：“我大清的发式，取自扫平四夷，定鼎中原之意，这些人并非是我大清臣民，不留辫子也在情理之中。”

　　沈涛问道：“邓大人，你说我们不留辫子，会不会好看一些？”

　　邓世昌浓眉一皱，怒斥道：“胡说！我大清的臣民，岂可梳蛮夷的发式！再说，圣人有云：‘身体发肤，受之父母，不敢毁伤’，岂能减掉辫子！”

　　沈涛被邓世昌这么一训，悻悻地不说话，心里却在想着：“我们把头发中间剃光，岂不是与身体发肤，受之父母，不敢毁伤冲突吗？”

　　突然，他看见那群不留辫子的人里，有两个人居然打了起来！他连忙冲了出去。

　　原来这群人是北京舰上消防连的士兵，打架的两人，一个是一排排长张诚，一个是连队的上等兵，苏哲。

　　张诚是个刚从军校毕业分配到北京舰上的排长，一心想要干出一番成绩，而苏哲，是迫于家里的压力才来参的军，苏哲就是想赶快地从部队退役，眼看着熬了两年，就快要退役了，没想到一下子穿越了，退役是没指望了，于是便开始消极怠工，也不认真训练。这回张诚组织训练，苏哲便发了几句牢骚。没想到被张诚听见了，两个人便吵了起来，越吵越凶，最后便动了手。

　　战友一看两个人打起来了，赶紧过去拉架，张诚和苏哲谈话的地方离他们很远，他们就赶紧跑过去，战友们没等跑到地方，就见到一个穿着清朝衣服，梳着辫子的年轻人像一阵风一样从边上的屋子里蹿了出来，一张双臂，拦住了众人。

　　不用说，这个人正是沈涛。

　　跑在最前面的战士名叫朱东，是连队里面最壮的战士，他跑得飞快，冷不丁见到面前钻出了一个人，害怕把他撞到，可是想要停下也来不及了，正要相撞的时候，只见沈涛用手一推他的肩膀，不知怎的把他带的一转，他便停在了当场。

　　沈涛露了这么一手功夫，在场的人没有不惊讶的，这时沈涛笑着说：“你们是要去拉架吗？别啊！让我看看他们谁的功夫更高。”

　　其实打架是很累的，武侠小说里的大侠们之所以厉害，是因为他们可以一打就是几百个回合，甚至是几天几夜，就算是搏击比赛，打斗的时间也就只有几分钟，更何况张诚和苏哲只是普普通通的战士，两人互相抡了几拳，火气都消了不少，此时都感到，大家都在一起摸爬滚打快两年了，为这么点小事打架实在是不应该。

　　于是两个人停了手，沈涛一见，笑道：“你们两个人的功夫实在是不怎么样！看来番邦蛮夷的搏击之术，就是不如我中华武术精妙。”

　　北京舰上的将士个个都是爱国的热血青年，没想到现在被一个清朝人说成是番邦蛮夷，都感到哭笑不得。

　　张诚说：“什么番邦蛮夷，我们可都是堂堂正正的中国人。”

　　沈涛想了一会儿才说：“那我明白了，你们根本不会武术，原来只是两个流氓打架。”说完，转身就走。

　　朱东原来上过武术学校，业余的时候练过散打，看着沈涛一副天上地下，唯我独尊的模样，心里便有了几分不快，于是说：“听你话里的意思，好像你很懂武术一样，要不我们切磋切磋如何。”

　　沈涛打量了朱东一番，于是站定在当场，伸手做了个请的姿势，说道：“太极，沈涛。”

　　这是清末民初武术练习者比较常用的自报家门的方式，先报门派，再报姓名，从21世纪穿越来的朱东哪里懂得这个，听见沈涛说了自己的名字，随口便说：“我叫朱东！”

　　然后就冲了上来，一记直拳打向沈涛肩膀，沈涛一愣，说道：“你怎么不守规矩！”一边说一边伸手在朱东的拳头上一拉，朱东普通一声摔倒在地。

　　沈涛微微一笑，说道：“这便是我太极拳中的‘沾衣十八跌’，不是这位兄弟用的是什么招式。”

　　朱东倒在地上，就见一只手伸了过来，把他拉了起来，朱东一看，原来是陈飞，于是朱东对沈涛说：“沈兄弟，你看，高手来了。”

　　陈飞这段日子正在忙着训练新召集来的琉球百姓，今天忙里抽闲，到这个地方来转转，没想到正好遇见了他们。

　　沈涛对着陈飞抱拳施礼，笑道：“在下沈涛，不知这位仁兄如何称呼？”

　　陈飞看着面前这人给自己施了一个只有在电视里才见到过的礼，不由的一怔，然后说：“我叫陈飞。”

　　然后沈涛又一次摆出了请的姿势，说：“太极，沈涛。”

　　陈飞像看怪物一样看着他，不解地问：“你要做什么？”

　　沈涛笑道：“仁兄，请出招吧。”

　　陈飞连连摆手，笑着说：“我可不是来打架的，我就是来转转。”陈飞并不是担心打不过沈涛丢面子，而是他作为一名特种兵，所练的搏击之术和武术家练的有很大的区别，特种兵的搏击术讲究一招制敌，招招取人要害，这样的搏击术怎么能和朋友对阵呢？

　　边上的战士一心想看看究竟是现代特种兵厉害还是清朝武术家厉害，纷纷起哄，把陈飞和沈涛围在圈子里，不让两个人离开。

　　陈飞灵机一动，说道：“你们不知道吧，舰长的武功深不可测，他平时只是没有机会显露，这下好了，我把他给叫来，让你们看看他的身手，好不好？”

　　沈涛一皱眉，说道：“是那个叫林远的人吗？他会武术吗？我怎么没有看出来，难道他真是深藏不露？”

　　陈飞把通讯器拿出来，交给张诚，说：“你和舰长说，就说我和沈涛打起来了，叫他赶快过来。”

　　陈飞看着沈涛，笑着说：“你等着瞧吧，林远，他可是天下第一高手！”


第064章 情报网络

　　等到林远来的时候，沈涛正坐在树荫下面，和陈飞还有刚刚的战士们聊天。

　　林远一来，大家纷纷站了起来，陈飞这个时候已经偷偷地溜走了，沈涛躬身施礼，说道：“林先生，您来了？我就不必自我介绍了，还望林先生赐教几招。”说着，摆了一个起手式。

　　林远哪里懂得武术！见到这个架势，只好说：“我真的不会武术啊。”

　　沈涛轻叹一口气，说：“看来是我功夫不到家，林先生不屑于和我交手。”那些战士也乘势高呼，让林远上场比试。

　　张诚随即大声吼道：“舰长！”战士们立刻心领神会，齐声高呼：“来一个！”张诚又吼道：“来一个！”战士们也跟着高呼道：“舰长！”

　　这些都是部队里面拉歌时常用的话，所谓“拉歌”，是部队常见的一种娱乐方式，是两拨人互相让对方唱歌，比较谁的气势更强，通常这两拨人以建制作为区分，比如一排拉二排，一连拉二连。

　　林远抵挡不住，只好下了场，走到沈涛对面，盘腿坐在地上，笑道：“拳脚相加太过无礼，我们不如换一种比法如何？”

　　沈涛问：“怎么比法？”

　　林远笑道：“我们来讨论武学之道，谁能说服对方，便算赢了，你说好不好？”

　　沈涛笑道：“好啊，我还从来没有何别人这样比过武呢。”于是也盘腿坐在地上。

　　林远首先说：“沈兄，你来说说搏击的精髓在何处？”

　　沈涛以为林远要说出一个招式来，然后让他寻找一个破解的招式，没有想到林远上来就问了他这样一个问题，不禁一时语塞。

　　林远笑道：“我来说一番我的见解，所谓搏击之道，全在于两个字：攻，防，攻防并不是孤立的各体，而是你中有我，我中有你的整体，正如太极图上的黑白鱼，以防为攻，以攻为防，这便是搏击的精髓，沈兄以为如何啊？”

　　这几句话其实暗含了哲学上的辩证法，是不会有错的，令他没想到的是，他这句话让沈涛冥思良久，突然，沈涛站起身来说：“林先生，您果然是高手，我师父就常常说，搏击的最高境界就是招随心动，我一直都不明白，现在听你说攻中有防，防中有攻，我好像一下子明白了！”

　　说着，沈涛站起身来，躬身施礼，然后跑回了自己的屋子。林远一片茫然，实在想不通自己是哪里点醒他了，不过，看着他离开的背影，他突然想到了之前他的一个计划。

　　夜已经深了，沈涛还没有睡，他实在是太激动了，既然攻守皆为一体，那么招式呢，不同的招式之间的区别可能也没有多大，完全可以在对敌的时候随心而动，这也许就是师父常说的无招胜有招。

　　这时，敲门声响起，林远在外面说：“沈兄，你睡了吗？”

　　沈涛连忙开门把林远请进屋，看到林远带来一个中年男子，林远介绍道：“这位是张华，是我们自己人。”

　　林远开门见山地问：“沈兄，我们有一件要事相求。”

　　沈涛笑道：“林先生请讲。”

　　林远看了看张华，说：“我希望你和张华同志一起去北京，在那里，为我们建立一个情报网络。”

　　沈涛没有听说过这个词，迷惑不解地问：“你说什么东西？”

　　林远说：“就是帮助我们搞到洋鬼子不想让我们知道的事。”

　　沈涛想了半天，说：“你是要我去做奸细。”

　　林远连连摆手，苦笑着说：“这个词太难听了，你是我们藏在敌人身边的眼睛，北京有各个国家的使馆，你就从他们那里，搜集我们需要的情报。”

　　沈涛又想了一会儿，摇摇头，像个孩子一样说：“我不去，我要去杀日本鬼子，为师父报仇。”

　　林远问：“你的师父，他是被日本人杀害的吗？”

　　沈涛说：“我是师父养大的，我和师父从小住在山里，师父教我武功，后来，日本人找到了我师父，要我师父去日本，教日本人中国功夫，我师父说，中国人的国宝怎么能教给日本人，就没有答应，他们就开枪打死我师父，我偷偷逃了出来，在北京的衙门口里混了一个差事，就想杀日本鬼子为师父报仇，可是一直没能如愿，我来这里，就是想杀鬼子！”

　　张华笑道：“你说你和师父住在山里，日本人是怎么找到你们的？”

　　沈涛从没想过这个问题，他摇了摇头，张华说：“这就是日本人的情报工作做得好，所以他们便能找到你师父，你说情报工作是不是很重要。”

　　沈涛若有所思地点点头，张华又说：“报仇不一定是当面锣对面鼓地打打杀杀，我们的情报工作更能狠狠地捅小鬼子一刀，你想：如果我们的情报工作做得好，在和小鬼子打仗之前，我们就已经知道了小鬼子有多少人，武器装备是什么，他们要从哪里进攻，我们是不是可以很容易地打败小鬼子。”

　　沈涛重重点点头，问：“你们为什么要找我呢，我看你们都是很厉害的人物，你们为什么自己不去建立一个情报网络？”沈涛的学习能力还是蛮强的，这个新词很快就用上了。

　　林远说：“我们之前也考虑过，可是我们面临一个最大的问题，我们到了那里，人生地不熟，很容易出问题，所以，我们需要一个像你这样，有能力，有胆识，还熟悉当地情况的人，加入我们的队伍。”

　　沈涛想了想，说：“好吧，只要能打鬼子，我去哪里都可以。不过，人生地不熟，你们就不能慢慢熟悉吗？熟悉情况应该没有那么难吧？”

　　林远心想：“我们可都是来自未来的人，在封建社会里，等级森严到什么程度，你穿的衣服，盖的房子都是有标准的，要是僭越了就是大罪。这样的情况之下，没有熟悉情况的人相助，长期待下去搜集情报，可不是一件容易的事。”

　　可是来自未来这件事情，又不能和他明说，只好支吾了几句混过去了，沈涛也不在意，问：“那我需要做些什么呢？”

　　张华说：“情报工作最重要的就是人脉，也就是，我们需要那些接触得到机密的人，你要做的，就是和他们接触，找机会把他们发展成为我们服务的人。”

　　沈涛点点头，说：“好的，我同意了。”

　　林远说：“那好吧，你准备一下，你们将作为琉球国驻清廷的使馆人员，一起出发前往北京。”

　　等到出了门，林远心想：“这回能大致掌握各国的动向了。”他抬起头，仰望夜空，不由得想起了失踪的徐峰，他在心里默默地念道：“好兄弟，你在哪里啊？”


第065章 装神弄鬼

　　1894年12月1日，琉球国使团正式进驻北京，次日，一份中国周边国家动态简报就发回到了北京舰。

　　这些情报都是从公开的渠道得来的，机密情报是不可能在这么短的时间就能拿到的。首先是日本方面：自从甲午战争和谈结束之后，日本把没有取胜视为奇耻大辱，提出了一系列的强军规划。

　　强军的基础是实现大规模工业生产，实现大规模生产的基础是资本累积，在日本政府的协助下，中小企业纷纷被大企业收购，三井，三菱，住友，安田四家财阀迅速集中了全国百分之七十以上的资本，在政府的支持下，这些资本大量流入了机械制造业，钢铁行业等武器装备发展的基础行业。

　　日本政府斥巨资兴建了八幡制铁所，一方面从欧洲各国引进先进技术，一方面积极扶持大学，研究机构发展新技术；日本海军在吴港建立了海军兵工厂，把其定位为海军最重要的火炮制造厂。

　　海军提出了“重整军备计划”，在未来五年内，建成以六艘战列舰，六艘装甲巡洋舰为主体的“六六舰队”，首批购买的两艘战列舰，“富士”号和“八岛”号已经于十一月底服役。

　　朝鲜方面：国内亲中派和亲日派的斗争日趋激烈，11月29日，国王高宗李熙废闵妃为庶人，随后闵妃死于冷宫之中，死因疑点甚多，多数人猜测是日本人所为。

　　这个闵妃就是后世的韩国电视剧里常常提及的明成皇后，这次的闵妃遭到暗杀，实则是朝鲜的亲日势力所为，原因无他，只是因为闵妃在甲午战争之后，成为亲中势力的主要人物，所以被日本人和朝鲜国内的亲日势力联手除掉。随即朝鲜与日本签署了一系列的贸易通商协议，并大量雇用日本人作为军队，警察的顾问。

　　俄国方面：新沙皇尼古拉二世登基，在东北边境上集结了大批兵力，并把波罗的海舰队的舰船调配到太平洋舰队的所在地——符拉迪沃斯托克。另一方面，俄国加快了在中国东北的铁路建设速度，尼古拉二世特地从宫廷款中拨出一部分来支持中国东北的铁路建设。

　　清廷方面：洋务运动在清流言官翁同和等人的阻挠下，日渐停滞，洋务派和保守派的斗争日益加剧；义和团依旧存在，驻京的外国公使多次放出话来，要在1895年之前出兵，惩罚这些暴民。

　　林远看过之后，不由得眉头紧锁，如果八国联军侵华在最近发生，海上的交战自不必说，他们根本不是北京舰的对手，可是路上的交手就难说了，尤其是北方的俄国，兵力雄厚，他看着那份简报，默默地想着：一定要想办法，推迟可能到来的战争。

　　和他同样烦恼的，还要身处东北的徐峰，氰化物污染的危机已经过去，俄国人的教堂已经搬走，里面的炼金设备已经秘密拆除，清廷换了新的知府，徐峰还是没有打探到北京舰的下落。

　　徐峰实在不知道自己应该做些什么，现在自己能做的事情就是教村子里的小孩子认认字，算算加减法什么的，徐峰心想：“别人穿越到过去，都能称王称霸，可是自己呢，一个舰载机飞行员回到晚清，却只能当一个乡村教师。”

　　想到这些，他自己都忍不住笑了，这时，那个卖艺的穷三辈钻进屋来，笑道：“恩公，县城附近出了件新鲜事，您可想去瞧瞧吗？”

　　这个穷三辈现在也住在刘大娘家，刘大娘本就好客，见穷三辈也是穷苦出身，也就让他住，没想到穷三辈一定要交房租，这穷三辈便每天去县城的茶馆里卖艺，把活神仙徐峰的故事添油加醋地编成快板书，听得人倒还挺多。

　　穷三辈笑道：“说是在铺铁路，十里八乡的人都去看了。”

　　徐峰也是闲着，于是就跟着穷三辈去了，一到地方，就看见一群百姓围在一辆长长的车周围，那辆车本身就在已经铺好的铁轨上，上面装着好些铁轨，车尾拉着好些煤，一个烟囱在冒着烟。

　　车子周围有好些拿着枪的俄国兵，所以中国百姓也没有靠得太近，那车子上的人操纵机器把铁轨直接从车上放到铺好的枕木上，铺的过程中，自然有技术人员负责对正，后来的紧固扣件和焊接。

　　徐峰看见俄国人在修铁路，心中不由得一惊，他对穷三辈说道：“你可知道这些老毛子为什么要修铁道？”

　　穷三辈想了半天，摇了摇头。

　　徐峰皱着眉头说：“着铁路一修好，老毛子可就能往我们这里派兵，就能把我们的好东西都抢到俄国去！”

　　穷三辈似乎明白了，他点点头，犹犹豫豫地说：“就是说，老毛子修铁道，其实是要害我们？”

　　徐峰点点头，说：“我们不能让老毛子的诡计得逞，这样，我有一个办法，你会跳大神吗？”

　　“跳大神”起源于满族的萨满巫术，跳的人声称自己是被神仙附体，从而完成治病，占卜一类的活动，也不乏有人利用这种活动骗人钱财，这种活动在东北民间有广泛的群众基础。

　　穷三辈得意地说：“那是当然，咱们卖艺的讲究学什么像什么，这个当然会了！”

　　徐峰在他耳边小声叮嘱了一番，穷三辈点头称是。

　　那个穷三辈来到人群中间，突然惨叫了一声，惹得众人纷纷看向他，他便连声惨叫，又蹦又跳，仿佛全身都被火烧着了一般，众人大惑不解，都害怕地看着他，他哀嚎一声躺在地上，过了半晌，直挺挺地站了起来，那眼睛瞪得浑圆。

　　几个小孩吓得“哇”地一声，大哭起来，徐峰把手一指铺设铁轨的车，说道：“此为何物！犯我山神之地！”

　　他的声音冷冰冰的，说不出的瘆人，几个胆子小的妇人已经抱起孩子逃回了家。他指着那车冷冰冰地说道：“我乃上天一小仙，玉帝封我镇此山。如今洋鬼铺此物，放走妖魔杀破天！”

　　说完，他又把这几句话反复地念叨着，越念越快，最后气息不支，普通一声摔倒在地，在场的众人都被吓得不敢说话，徐峰这个时候跑了过来，有眼尖的已经认出来了，议论道：“那不是刘家村的活神仙吗？”

　　徐峰紧锁双眉，跪倒在穷三辈身边，冲着周围的人怒喝道：“快快闪开，山神发怒，是闹着玩的吗？”

　　说完，双手合十，嘴里念叨着什么，然后一拍穷三辈脑门，叫了声“起！”

　　那穷三辈睁开眼睛，满脸茫然地说：“我这是怎么了？怎么躺在地上？你们怎么都看着我？”

　　徐峰说：“不妨事，山神发了怒，借你的身子告诫众人，这铁轨乃是不祥之物！”

　　众人闻听，都慌了神，大家三三两两地散去，老毛子里面也有翻译，听翻译讲了刚刚发生的事，一个个将信将疑。

　　徐峰带着穷三辈离开，路上徐峰笑道：“你演得可真像啊，不过有一点啊，你这山神怎么还会山东快板呢？”

　　穷三辈笑道：“我说恩公，这么一来能把老毛子吓跑吗？”

　　徐峰笑道：“当然不能，我后面还有妙计。”


第066章 日本人也来找麻烦！

　　穷三辈问道：“恩公，你还要什么妙计？”

　　徐峰笑道：“附耳过来。”随即小声地说了自己的计划。

　　回到家里，徐峰把刘大壮叫了过来，说道：“大壮，你可知道俄国人在我们这里修铁道的事情吗？”

　　刘大壮说：“我当然听说了，我娘和我说，老毛子在我们这里修铁路，肯定是黄皮子给鸡拜年——没安好心！”在东北，大家习惯把黄鼠狼叫做黄皮子。

　　徐峰没想到刘大娘一个从来没出过远门的农村妇女，竟然也有这样的见识。刘大壮又说：“我娘说了，一定得想个法子，不能让老毛子在我们的土地上面修铁路。”

　　徐峰笑道：“我倒有个法子，今晚我们……”

　　东北十二月的夜晚，寒风呼啸，徐峰带着刘大壮和穷三辈，借着夜色的来到了铺铁轨的地方，现代铁轨的铺设方式与19世纪初的时候没有什么不同，只是材料变换了，铺设铁轨的时候，先在地面上用石子堆出道床，然后把枕木的一半或更多埋进道床，以此来固定枕木，再在枕木上用铆钉安装上固定铁轨的槽子，铁轨基本上就铺设好了，这样做是为了防止火车压坏道床。

　　现代的铁路建设，为了节省木料，所以枕木都使用混凝土，在19世纪并不涉及这个问题，所以俄国人的枕木都是用木料制成，俄国人是先铺枕木，再铺钢轨，所以有好长的一段道床上只有枕木，没有钢轨，徐峰看了看这些木头，问道：“这些木头是不是景铃山里的乔木？”

　　刘大壮蹲下身仔细敲了敲，说：“是的。”

　　徐峰笑道：“挖！”

　　于是三个人把一条枕木从道床的石子里面挖出来，徐峰拿出从村里裁缝家里借的尺子，在枕木原来的位置量了一下，说道：“把这块枕木向这边移上七寸。”

　　三个人于是就把这块枕木往一旁移了七寸，然后他们如法炮制，又移动了五根枕木，徐峰说：“差不多了，时候不早了，我们先回去睡上一觉，明天再来看热闹。”

　　第二天上午九点多钟，三个人偷摸来到昨天他们动过手脚的铁路段，尽管昨天穷三辈闹了一阵，可是今天来围观的中国百姓也不算少，只见铺设铁轨的车停在铁轨上，并没有干活，守卫的俄国兵还是兢兢业业地看守着。

　　不过徐峰却发现：在他们做了手脚的枕木边上，一个中国人模样的人正拿着一卷尺子，在测量着什么，看样子是一个工程师，这个人黑头发黑眼睛，却梳着短发，穿着和俄国人相似的衣服，再一看那些工人，也都是如此。

　　徐峰心里纳闷，想道：“他们是什么人？难道是日本人吗？”

　　徐峰没有猜错，这些人都是从日本来的，原来，俄国人少，修建铁路自然要面临人手不足的问题，经过东北的一系列冲突，他们又害怕雇用当地的中国人会带来不必要的麻烦，所以经过上层人物的沟通，俄国人雇用了大量的日本人来做工，日本国内此时土地兼并现象颇为严重，大量的无地农民成为日本政府的心头大患，于是双方一拍即合。

　　当然日本人也是有深远打算的，这些日本人里面，有一部分其实是准军事组织的成员，他们表面上是帮助俄国人做工，暗地里却在搜集中国东北的情报。

　　那个工程师名叫小菊三郎，毕业于东京帝国大学，是个狂热的反华分子，在日本期间就加入了不少反华社团，玩命鼓吹攻打中国。

　　枕木被移动了，铁轨就不能再铺了，因为如果枕木的距离不均匀，很容易在火车通过时，在某处铁轨形成应力集中，那样，铁轨一坏，火车出了轨可不是小事故。

　　小菊三郎量了一番，对俄国主管说：“有五根枕木被移动了大约二十三厘米。”

　　主管皱着眉说：“这是怎么回事？二十三厘米，大约就是中国人说的‘七寸’，这个词被中国人用来形容要害部位，七寸，是不是对我们的一种警示？难道真是我们触动了中国的神灵吗？”

　　小菊一郎笑道：“我看是这帮邪恶的支那人在搞鬼！您看，只移动了五根枕木，说明他们的人很少，最多不会超过三个，如果是神灵的话，为什么只移动五根呢？多移动几根不是更好吗？”

　　主管摸了摸秃头上为数不多的几根黄毛，点点头说：“一郎先生，您分析的真有道理，你们东方人的智慧果然是博大精深。”

　　小菊一郎笑道：“主管先生过奖，我们日本是一个充满智慧的国家，从文明诞生的时刻开始就注定是亚洲的主宰者。”

　　那个俄国主管对他这一套似乎不感兴趣，笑着去指挥工人开工了，这段对话是用俄语说的，所以被徐峰一五一十地听了进去，徐峰心想：“小鬼子还真是阴魂不散啊！哪里都有他们！”

　　正在这时，从东边跑来一匹快马，马上坐着一个俄国兵，跑到主管跟前，不等马停稳便从马上跳下来，喘着气说：“木料场那边出事情了，为防止不测，上级让你们赶快返回驻地！”

　　主管一听，连忙招呼着众人上了铁轨车，就要回去，小菊一郎怒道：“是不是支那人又来找麻烦了！”

　　那个俄国兵一听，连忙说：“是的，他们不让我们砍山里的木头，还打伤了我们的人。”

　　小菊一郎一把抄起地上的一把铲子，挥舞着铲子，用日语对那群日本工人说：“大日本帝国的臣民，拿起你们的铲子，镐头，像一个武士那样去战斗，给那群支那猪一点颜色瞧瞧！”

　　那群日本人足有三十来个，一听这话，纷纷拿起身边的铲子，镐头，撬棍等工具，跟上小菊一郎就走，他们的对话，在场的中国老百姓是一句都没听懂，大家迷惑不解，也就渐渐散去了。

　　穷三辈在一边问徐峰：“恩公，是不是我们的计谋起了作用，老毛子怕了，这不坐上车滚蛋了吗！”

　　徐峰听见了出事的消息，不过最后小菊一郎的那句日语他并没有听懂，他问穷三辈：“俄国人的木料场在哪里？”

　　穷三辈说：“在景铃山的西山口，离这里有差不多有二十里的路程。”

　　徐峰指着日本人离去的方向，说：“除了这条路，还有没有别的路能到那里。”

　　这时刘大壮接过话，说：“有的，不过就是绕了点远，差不多要三十里左右。”

　　徐峰思量再三，说道：“我要去一趟木料场，你们帮我带个路吧。”


第067章 刘大壮初逛妓院

　　景铃山西山口有个树头村，这个村子靠近景铃山，世代以伐木为生。这个时代的中国，缺少现代建筑物上使用的结构钢，所以木材是最主要的建筑材料，不懂行的人可能以为伐木很容易，拿上斧子去砍不就行了，其实不然，要砍伐的树木通常很粗，一个人用斧子砍的话，累死累活也砍不了多少。

　　所以说伐木是一门高深的学问：首先你要找到足够粗的树，这个就需要经验丰富的当地人来做向导，当你把树砍下了之后，真正的困难来了——运输，一颗腕口粗细的小树，两个人抬着都费力，更何况是一颗上百年的大树，而且树林有时候路径很窄，想要把大树运出来就更难了。

　　俄国人修铁路需要大量的木料来做枕木，从外东北地区向这里运实在是费时间费金钱，于是便想法子从当地找木料，所以就找到了树头村。

　　俄国人知道自己在当地的名声不好，于是没有亲自出面，买通了当地一个商人，以中国人的名义买木料，要不树头村的人也不会进山伐木。

　　中国有句古话，叫纸里包不住火，时间久了，自然有人知道这些木料是被卖给了俄国人，于是树头村的人不干了，木料场立刻就停工了，工头都是被俄国人买通的中国人，他们把情况添油加醋地和老毛子一说，老毛子害怕再闹出像教堂那样的事，于是就让各个工段的工人先行撤回基地，观察一下事态的发展再说。

　　没想到小菊一郎居然如此仇恨中国人，直接领着人扑向了树头村，村子位于山口，村里的男人都进山去伐木了，村子里留的都是些老人孩子，大姑娘小媳妇，小菊一郎抱着惩治中国人的目的，一进了村就大喊大叫，把剩下的人都赶到了村口的空地上。

　　小菊一郎站在人群前面，怒吼道：“支那猪都给我听着，你们村里的男人不好好干活，等他们回来了，你们告诉他们，再敢惹麻烦，就把你们通通杀光！”

　　村里一个长者走了出来，问道：“这位小哥，敢问我们村里的男人怎么了？”

　　小菊一郎冷笑道：“你说怎么了？你们村里的男人不好好伐木，居然敢罢工！”

　　村子里的人还不知道木料场发生的事情，个个是一头雾水，正在这时，徐峰他们赶到了，徐峰本来不想让刘大壮和穷三辈来的，可是他们执意要跟着，徐峰也就答应了，徐峰他们看到日本人人多势众，所以只好远远地看着。

　　正在这时，远处来了一伙提着斧子，锯条的大汉，约有十来个，有的肩上还扛着大袋子，看不出是什么，原来，这伙人就是树头村上山伐木的男人，山上的头领知道自己是在给俄国干活之后，立刻决定不干了，便打发家中有老人，小孩的十几个汉子先行下山，这十几个人好长时间没见家人，袋子里正是给家人买的大米，嫩肉。

　　几个妇女一见自家的男人回来，顿时大哭起来，那伙汉子见到自己的家人被几十个人围着，火撞顶梁，扔下袋子，抄起斧头，把那三十来个日本人和乡亲们隔开，眼看着一场血战无可避免的时候，几十个荷枪实弹的俄国士兵冲了出来，将众人团团围住，为首的一个军官用半生不熟的汉语冲着十几个男人说：“你们，通通给我回去干活！”

　　又转过头对小菊一郎笑道：“你们也回去吧。”

　　在那几十个俄国士兵的步枪的威逼下，十几个汉子依依不舍地离开了家人，走上了去木料场的路，他们还不知道，很快他们就将被载入史册。

　　小菊一郎和那群日本人也趾高气扬地走了，徐峰他们见到避免了一场血战，心中很是高兴，可是想到那些汉子的遭遇，徐峰便开始默默地想：“如何才能把他们解救出来呢？”

　　令他们意外的是：小菊一郎并没有和那群日本人一起回到营地，而是转弯去了另一条路，刘大壮说：“这是去县城的路啊。”

　　徐峰心想：“这个小菊一郎敢这样跑到村子里来挑衅，他的目的一定不会简单。”他一下子想起了樱井若美在教堂做的事情，便在后面远远地跟着，谁知道小菊一郎进了县城之后，竟然一转身进了一家妓院。

　　徐峰哑然失笑，没想到小菊一郎是来做这种事情的，他刚进去了，只见一个中年男子带着一个姑娘进了妓院，那个姑娘低着头，哭红了眼睛，显得十分清秀。

　　穷三辈见到刘大壮一直看着那个姑娘，不禁坏笑道：“刘爷，小的走江湖这么久了，一眼便看出，那个姑娘是要被卖到妓院去的。”

　　刘大壮的脸“刷”地一下子红了，说：“你是怎么看出来的？”

　　穷三辈笑道：“你看那个姑娘哭得那个样子，出局的姑娘哪有这个样子的。”“出局”这个词，在这个时代是指妓女被嫖客请出去。

　　刘大壮“哦”了一声，眼睛瞟着门里，可门上挂着厚厚的棉帘子，哪里能瞧见那个姑娘的影子。

　　穷三辈似乎明白了什么，笑道：“刘爷，要不小的陪你进去瞧瞧。”

　　刘大壮连忙说：“我娘说了，这种地方不是好地方，我不进去。”

　　穷三辈说：“那个小日本那么坏，刘爷就不想进去惩治他一番吗？”

　　刘大壮想了想，点点头，和穷三辈一起走了进去。

　　此时正是下午，很少有嫖客会在这个时间去妓院，所以妓院里面冷冷清清，只有老鸨一个人盘腿坐在炕上，怀里放了个小火炉，“卡崩，卡崩”地嗑瓜子。

　　老鸨一见两个人进来，先打量了一番，一见粗布衣服破棉鞋，便知道他们不是有钱的人，也不上前迎接，坐在那里笑道：“两位爷可是来找姑娘的吗？”

　　刘大壮是第一次来妓院，戳在那里手足无措，穷三辈见惯了各种场面，毫不见外，坐到老鸨身边，抓起炕桌上的瓜子，一边磕一边说：“我说情儿，你不就是姑娘吗？”

　　这里的“情儿”便是情人的意思，这种半荤半素的话老鸨听得耳朵都起茧子了，也不以为意，笑道：“这位爷要是中意我也行啊，不过我可贵着呢。”

　　穷三辈一指刘大壮，说：“这位爷可看中了你们这一个姑娘，把刚刚送来的那个姑娘给交出来吧，银子少不了你的。”

　　老鸨“扑哧”一声笑了，说：“那你可来晚了，那个姑娘一进门就被你们之前的客人领走了，这不，银子还在这搁着，我还没收拾呢。”


第068章 妓院巧惩日本人

　　刘大壮顾不上许多，说道：“是不是被那个日本人给要去了？”

　　老鸨一听，双腿一伸，腾地站起来，怀里的手炉“当啷”一声摔在地上，炉子里的香灰撒了一地，老鸨厉声说：“什么？他是日本人！”

　　穷三辈和刘大壮不明白这个老鸨为什么一提日本人就这么大的火气，那个老鸨一屁股坐回炕上，怒道：“我说这个小子怎么没梳辫子！原来是个小鬼子！看他一口官话说得那么利索，我还以为他是个假洋鬼子呢。早知道这样，说什么也不能把那个姑娘给他呀，那个姑娘可是刚送过来的雏儿。”

　　刘大壮不太明白雏儿是什么意思，穷三辈可明白，雏儿就是年轻的处女的意思，老鸨撸起袖子，说道：“我非冲进去把那个小鬼子的玩意拔下来不可！”

　　穷三辈连忙拦住她，笑道：“我说情儿，我倒有个法子，一会儿我……”

　　还没等穷三辈说自己的计划，就见小菊一郎黑着脸从屋子里面出来，老鸨没好气地说：“哟，这么快就出来了！”

　　小菊一郎说：“我还开始呢，她不听话啊，我出来找几样东西，非得让她听话不可。”

　　眼见着刘大壮和老鸨就要勃然发怒，穷三辈给两个人使眼色，把两个人安顿下来，冲着小菊一郎笑道：“这位爷，这点小事交给我们下人做就行了，您在这里等着，保证给您调理好了。”

　　小菊一郎问：“你是谁？”

　　老鸨灵机一动，说：“这是新来的大茶壶。”所谓“大茶壶”就是妓院里面打杂的男子。

　　小菊一郎瞟了一眼站在一边，横眉冷目的刘大壮，老鸨连忙对着他使了个眼色，说道：“还在这愣着干嘛！还不去帮忙！”

　　刘大壮跟着穷三辈来到后院，刘大壮一拉穷三辈，问道：“你不会是真要欺负那个姑娘吧！”

　　穷三辈笑道：“刘爷，我你还不知道吗，能干那缺德事！看我的。”说着穷三辈一脑袋钻进了厨房，刘大壮在后面好奇地跟着，只见穷三辈从厨房里面找出一大把火红的辣椒，这种辣椒在当地有个绰号，叫“火炭红”，专门形容这辣椒像炭火一样热辣。

　　穷三辈把那辣椒碾碎，辣得他眼泪哗哗直流，有的辣椒末弄在手上，疼得他一个劲儿地呲牙。他把碾碎的辣椒盛在一个碗里，又往里面加了些水，坏笑着往姑娘房子里走，看着他一边流着眼泪一边咧着嘴坏笑的模样，刘大壮都忍不住发笑。

　　刘大壮关心那个姑娘，也想跟着，这时，院子里别的屋子门一开，一个女人散着头发，裹着件棉袍，露着一大截白花花的腿，把一个桶往门后一放，便又躲回了屋子。

　　刘大壮哪曾见过这个，不由得看得呆了，穷三辈坏笑着说：“刘爷，一会儿还有更好看的呢。”刘大壮听见穷三辈的戏谑，顿时脸红心跳，一转身躲进了厨房。

　　穷三辈进了姑娘的屋子，很快就出来了，叫上刘大壮回到了前面的房子，对小菊一郎笑道：“这位爷，都给您调理好了，您快过去吧。”

　　小菊一郎嘿嘿淫笑，出去了，没过多长时间，就听见小菊一郎惨叫着跑回屋子，提着裤子，脸上满是冷汗，连连叫道：“快给我打水。”

　　原来，小菊一郎一进屋子，便迫不及待地脱了裤子，那玩意早就已经一柱擎天，姑娘害羞地跪在桌子边上，用细不可闻的声音说：“您来我这，我先……”接下来姑娘就咬着嘴唇，说不下去了。

　　小菊一郎看到她那娇羞的模样，感到全身的血都沸腾了，他停着那玩意走到姑娘面前，姑娘这时候偷偷地把桌子上的一个花瓶一碰，那个花瓶一倒，里面流出来的赫然是穷三辈刚刚精心炮制的辣椒水！

　　那些辣椒水不偏不倚，正浇在小菊一郎的玩意上，那辣椒水沾在手上人都受不了，更何况是那个地方，小菊一郎顿时没了兴致，登上裤子就跑了出去。

　　老鸨见到小菊一郎要水，连忙说：“我去给您倒。”不久就见到老鸨打了一盆水进来，那水呼呼地冒着白汽，老鸨笑道：“这可是刚烧开的。”

　　小菊一郎想把身上的辣椒末洗掉，哪能用开水，也顾不上解释，一溜烟跑出去了，留下三个人哈哈大笑。

　　穷三辈说了自己的法子，笑着对老鸨说：“我说情儿，怎么样，哥哥我厉害吧！”

　　老鸨笑骂道：“呸！你出的什么馊主意，万一那辣椒弄不到那个小鬼子身上怎么办？那个姑娘不是被日本人占了便宜！”

　　穷三辈说：“我都想好了，我告诉那个姑娘，要是这一招不管用，我们就进去，给那个小鬼子布一个‘神仙跳’的局。”

　　所谓的“神仙跳”，就是以美色为诱惑，或骗或偷财物，单纯的刘大壮不知道神仙跳是什么，可老鸨却明白，她坏笑着说：“还是哥哥有本事。”

　　老鸨把那个姑娘叫到这间屋子里来，笑道：“静儿，你是怎么被卖到这来的？”

　　那个叫“静儿”的姑娘低着头，小声地说：“那个人是我爹爹，家里没有吃的了，只好把我卖了。”

　　刘大壮一听勃然大怒，说：“那个爹也太狠心了，怎么能卖自己的孩子！”

　　穷三辈“扑哧”一声乐了，对刘大壮说：“刘爷，您还真信那人是他爹啊！”

　　老鸨也说：“我说丫头，那个人都走了，你有什么就直说吧。”

　　静儿“呜呜”地哭了起来，说道：“我的爹娘都去世了，我还有个舅舅在这个地方，我来找他，半路上被他抓住了，他要我说他是我的爹爹，否则就打我！”

　　老鸨笑道：“行了行了，别哭了，我看这两位爷都是好汉，丫头要不你就跟着他们走吧，在我这待着也不是个事。”

　　穷三辈把老鸨往边上一拉，小声问：“她还是黄花闺女吗？这么个美人儿，我就不信抓住他的那个人不动心！”

　　老鸨笑道：“哥哥放心吧，我都检查过了，那个人贩子要了我三倍的价，我能不好好查查吗！我也不吃亏，我收了那个日本鬼子五倍的价！”

　　穷三辈在老鸨手上一捏，笑道：“好妹妹，等哥哥有钱了来关照你。”

　　老鸨一甩手，笑道：“赶紧走吧，别耽误我做生意。”

　　穷三辈和刘大壮带上静儿告辞就走，老鸨在后面说道：“以后遇见日本鬼子给老娘往死里整！”话里面都带上了哭音。

　　几个人不知道为什么老鸨这么恨日本人，也不好问，于是便走了。

　　穷三辈故意远远地拉在后面，让刘大壮和静儿在前面走，刘大壮问：“你的舅舅叫什么名字啊？”

　　静儿小声地说：“我舅舅叫王子枫，听说在这个地方做生意。”

　　刘大壮回头问穷三辈，两个人都没听说过这个人。

　　他们此时还不知道，王子枫正是景铃山木料场的工头，而他，现在正面临着他一生之中，最艰难的时刻！


第069章 血溅木料场

　　王子枫这个名字已经没人知道了，有时甚至连他自己都忘记了这个名字，因为人们通常习惯叫他的外号：“王两倒。”

　　之所以有这么个外号，是因为他是个商人，倒买倒卖的，所以人们就送他这样一个外号。

　　俄国人正是通过他让树头村的人砍伐木料，他倒没想过俄国人建铁路有什么秘密，他只是觉得赚谁的钱不是赚啊，可是今天树头村的人知道了木料卖给俄国人，说什么都不干了，王两倒一急，就和伐木工人的首领吵了起来，王两倒哪里是伐木工人的对手，吃了亏才给俄国人添油加醋地一说。

　　可是现在，十几个俄国人带着枪，把伐木工人包围在空地上。

　　为首的俄国军官手中拿着皮鞭，对着伐木工人怒喝道：“谁是这次罢工的领头人？”

　　伐木工的首领绰号“老黑山”，今年三十多岁，黑黑壮壮，所以有了这么个绰号，这人年轻的时候练过拳脚，为人又仗义，所以伐木工们都很信服他。

　　老黑山从人群里踱了出来，傲然道：“是我！”

　　俄国军官挤出一丝微笑，说：“为什么要罢工，我们可以给你们加工钱。”

　　老黑山冷笑道：“我们不给你们老毛子干活！”

　　俄国军官一皱眉，手中的皮鞭狠狠抽在老黑山脸上，“啪”地一声过后，在老黑山脸上留下一道血痕。

　　中国人常说：“打人不打脸。”这一下老黑山受了如此羞辱，也不发怒，冷笑道：“孙子！我们中国人就是不给你们老毛子干活！你小子有种就把老子打死！”

　　俄国军官抡起拳头，砸在老黑山脸上，那个俄国军官也是人高马大，这一拳整砸在老黑山脸上，打得老黑山连退了几步，身后工友们再也看不下去了，挽起袖子就要向上冲，老黑山的额头被打破了，血淌了满脸，却伸出胳膊拦住了身后的工友，说道：“别动，他们有枪！”

　　那周围的俄国兵一见伐木工人有异动，纷纷抬起了枪，指向伐木工人，俄国军官拔出手枪，“咔嚓”一声上了膛，走到老黑山面前，一抬手就把枪顶在了老黑山额头上，怒问道：“你说，明天开不开工？”

　　老黑山用额头把枪向前一顶，冷冷地说：“是站着撒尿的，你就开枪，这是大清的地方，我就不信你敢开枪！”

　　俄国军官的汉语并不是很好，尽管他没听懂“站着撒尿的”是什么意思，可是他也知道这肯定不是好话，于是他冷笑道：“我就算是杀了你，你们的朝廷也不敢管！”

　　这时王两倒“扑通”一声跪在两个人的旁边，哭道：“我说两位，大家都是求财，何必动刀动枪的啊！”

　　老黑山冷笑道：“求财可以，但是不能给老毛子干活。”

　　王两倒拍着大腿说：“我说老黑山兄弟，干活拿钱，你管那么多干什么？他们有枪啊，你得为村里的老婆孩子想想啊！”

　　老黑山嘿嘿冷笑，王两倒带着哭音骂道：“老黑山，你个狗日的王八蛋，你他妈光棍一条，什么都不怕，能装大个，充好汉，你得为弟兄们想想啊！”

　　此时俄国军官已经把手中的枪放了下来，老黑山往地上吐了口唾沫，说：“呸，少他妈给老子称兄道弟！”

　　俄国军官并没有听懂他们的对话，他对这个王两倒还是蛮信任的，他认为王两倒在劝工人们开工，于是对王两倒说：“王，你让他们复工吧，我们的工钱好商量。”

　　王两倒从地上爬起来，对军官说：“好好好，明天就开工，明天就开工。”

　　令他意外的是，老黑山并没有说什么，伐木工人一见这样，也就没有说什么，俄国军官，冲着部下一摆手，十几个俄国兵住进了一间空屋子，他们知道，这是俄国人要监视他们。

　　天一擦黑，王两倒把老黑山请到自己的屋子，老黑山一进屋，就见桌上摆着一只烧鸡，几样小菜，两小坛酒，王两倒把一坛的封条拆开，塞子打开，酒香弥散开来。

　　王两倒把那坛子酒递到老黑山手里，歉然道：“实在对不住，今天白天……不说了，小的请您喝酒！”

　　老黑山接过酒，咕咚咕咚灌了两口，说道：“老王，你说得对，我是不该装大个，充英雄。”

　　王两倒没想到他一开口就说这样，一下子愣住了，不知道该说什么好，老黑山又说：“你说得对，兄弟们有老婆孩子，我光棍一个，我得多为他们想想啊。”

　　“老王，你知道吗，我原来有老婆，可是那一年，让老毛子给祸害死了，县太爷都不敢管。”

　　老黑山咕咚咕咚灌了几口酒，突然哭道：“老婆给老毛子害死了，我他妈还给老毛子干活，我真是个乌龟王八蛋！”

　　王两倒没想到老黑山背后还有这么一段难过的往事，只好说：“老黑兄弟，都过去了，你要是看俄国人腻歪，明天下山回家就是了。”

　　老黑山笑道：“你看俄国人那架势，咱们走的了吗？”

　　王两倒皱着眉说：“这天底下还有没有道理了？他们要是不让走，我便去县太爷那，请他给评评理。”

　　老黑山“扑哧”一乐，说道：“老王，别傻了，朝廷不管用，还得靠我们自己。”说完，哈哈大笑了两声，然后说道：“算了算了，不说这些事，咱们喝酒。”

　　酒足饭饱，不胜酒力的王两倒已经趴在桌子上睡着了，老黑山轻手轻脚推开门，到工棚拿上一把斧子，借着夜色来到了俄国人住的屋子。

　　门口居然没有哨兵！

　　“天公助我！”老黑山在心里默默念道。

　　老黑山用手一推门，门在内面闩着，他把斧子交到左手，右手抽出一支匕首，沿着门缝塞了进去，一点一点拨开了门闩，他拨动得极其小心，所以并没有发出太大的声响惊动俄国人。

　　门一开，老黑山借着月色钻进屋子，拎着斧子，先找到了那个军官，他看看手中的斧子，心想：“这一斧子下去，发出的声响万一惊动了其他人就不好了。”

　　他把斧子塞在后腰上，把匕首握在手里，左手一按军官的嘴，右手一匕首下去，正好刺进心脏，军官瞪大了眼睛，全身抽搐了一会儿，不动弹了。

　　他就这样，一连杀了七个俄国兵，还剩下四个，他心里想着，正在这时，一个俄国兵迷迷糊糊地睁开眼睛，爬了起来，那个俄国兵看着地上站着个人，还以为是和他一样是起夜的，小声地和他打招呼。

　　可是老黑山不知道这些，他怕这个俄国兵大呼小叫地报信，一个箭步冲了上来，匕首一挥，照着他的脖子就抹过去，那个俄国兵向后一闪，匕首便走空了，那个俄国兵紧接着就哇哇大叫起来，伸手摸身边的枪。

　　老黑山哪能让他拿枪，迈步上了炕，左手抽出斧子，一斧子下去，那个俄国兵便身首异处！

　　剩下的三个俄国兵醒了来，纷纷拿起身边的枪，老黑山身形转动，几下便把他们砍死。

　　老黑山坐在死人堆里，从一具尸体身上摸出了洋烟和火柴，点着之后，深深吸了一口，黑夜中那一点火光如鲜血一般扎眼。

　　“报了仇了！”老黑山默默地想道。


第070章 智取大工匠

　　清晨的风吹散了血腥气，王两倒从宿醉中醒来，出了屋子，很快就发现了坐在死人堆里，身边扔了一地烟头的老黑山。

　　王两倒一见到这么多死人，腿都软了，鼻涕眼泪忍不住地往下淌，说道：“老黑山兄弟，你这是干什么？这些洋人和你有那么大的仇吗？”

　　老黑山咧嘴一笑，说：“这个俄国军官就是害死我老婆的人，那天他和一个中国女人来我们村找人做工，我老婆去了就没回来，他那句‘工钱我们好商量’，我一直都记着。”

　　这时，其他的伐木工人也陆陆续续出来了，大家见到死了这么多人，都惊慌不已，老黑山淡淡地一笑，说：“一人做事一人当，我一个人去顶罪也就是了。”

　　老黑山杀死十一名俄国人的事件发生在1894年12月5日的凌晨，史称为“木料场事件”，当然，这段个人恩怨淹没在历史之中，极少有史学家提及。这件事给了沙俄驻兵东北的借口，在此后的一个月，沙俄士兵以“护路”为借口陆续向东北增兵。

　　很快，远在琉球的林远就得到了这个消息，从俄国驻兵护路这个消息里，他嗅到了战争的气息，他们新召集的陆军士兵还没有武器，这让他心急如焚。

　　他来到钢铁厂，见到煤炭已经从船上卸下来堆在事先建好的仓库里，炼焦设备也准备好了，高炉也搭建起来，这个高炉明显比现代那些动辄几十米高的高炉要小上几号，所以搭建得比较快，来到蒸汽动力车间，也差不多安装好了，几个技术人员正在调试设备。

　　来到了平炉和转炉车间，只见刘金秋在这里，对着一排排盛钢桶发愣，盛钢桶是用来装钢水的，林远走上去问：“刘老师，您这是怎么了？”

　　刘金秋皱着眉说：“铸造出来的钢，形状太少，恐怕不能满足我们的需求。”

　　林远想了想，问道：“你说的是什么意思？”

　　刘金秋说：“我觉得这又是英国人在给我们下绊子，他们给我们的钢模只有线材这一种，也就是说我们炼出来的钢只能是圆柱型的。”

　　林远说：“那可不行啊，我们炼出来的第一批钢铁一定要用在制造加工设备上，我们需要造机床，造冲压机，造炉外精炼设备，我们必然需要各种各样的钢模。”

　　刘金秋摇头道：“先不提炉外精炼了，我们太缺少传感器了，炉外精炼，缺少完整的检测和控制设备简直是不可想象的。”

　　林远问道：“那我们可以自己建造钢模吗？”

　　刘金秋叹道：“可以使可以，不过我们没有人会做啊。就是在现代的炼钢厂里，好多钢模也是需要手工制作的，我们舰上的工程师可以把模具设计出来，可是真要动手做，就做不出来了，想把这个东西做好，得靠经验丰富的老师傅。”

　　林远问：“您也不会做吗？”

　　刘金秋笑道：“我是搞理论研究的，和手工制作东西完全是风马牛不相及啊！”

　　林远想到了程九珍，说：“程九爷不能做吗？”

　　刘金秋点头说：“他是可以做，不过他们程家那些人还是不够啊，我们需要更多的人手。”

　　林远想了想，说：“我在国王的宫殿里面见过一个铁制的雕像，据说是有铁水一次浇筑成型的，不知道做这个东西的人，能不能制作模具。”

　　刘金秋说：“应该可以，不如你去找一找他，看看他能不能帮忙。”

　　林远下午回来的时候，发现炼焦场已经开始运行了，已经炼出了一部分焦炭，他正走着只见沈晚晴向他走来，冲他问：“怎么样，找到那个人了吗？”

　　林远叹了口气说：“找是找到了，不过人家都没看我一眼，就把我给撵回来了。”

　　沈晚晴捂着嘴笑了一会儿，说：“我们的大舰长可不是第一次吃闭门羹了。”

　　林远说：“还说呢，那个老头子现在天天打麻将。”

　　沈晚晴一听“麻将”，不禁眼睛一亮，说：“我说不定有法子帮你请他出山。”

　　林远问她，她便说：“到时候你就知道了。”

　　两人穿街过巷，来到了一间幽静的小院门口，门里传来稀里哗啦的麻将声，林远在门口说：“我打听过了，这个老人叫陈波，祖上也是从中国来的，最擅长铸造铁器。”

　　沈晚晴咬着嘴唇想了一会儿，说：“嗯，不就是个打铁的吗！看我怎么对付他。”

　　说完，也不敲门，推门就进了院子，林远没想到她这样，没有法子，只好跟了上去，陈波不认识沈晚晴，却认出了林远，陈波笑道：“后生，你回去吧，你们现在打铁不是都用机器了吗？还要我这个老头子做什么？”

　　沈晚晴笑道：“我们不是来找你出山的，我们是来找你打麻将的。”

　　陈波对自己打麻将的水平相当自信，笑着说：“小姑娘，你会玩麻将吗？”

　　沈晚晴的回答让林远大跌眼镜，她笑着回答：“不会啊。”

　　桌上的四个人都笑了，沈晚晴毫不在乎，拿着一把椅子走到桌边，娇笑道：“我不会，您可以教我啊。”

　　陈波哈哈笑了起来，说：“看你这个女娃娃长得白白嫩嫩，一见你，我就想起我孙女了，好，我就教教你怎么玩。”

　　沈晚晴看了几把之后便笑道：“原来麻将这么简单，太没意思了。”

　　陈波无奈地一笑，沈晚晴又说：“要不这样吧，我们玩上几把，要是我赢了，你可就得出山帮我们做东西。”

　　陈波不屑地一笑，说：“你要是输了呢？”

　　沈晚晴一副胸有成竹的样子说：“我一定不会输的。”

　　桌上几个人又是一片哄笑，这时一个人已经把位置让开，沈晚晴坐到桌边，让林远没想到的是，沈晚晴居然连着赢了五局！

　　沈晚晴摊开手，说道：“陈老前辈，您输了。”

　　陈波被惊得哑口无言，他问道：“你不是说你不会玩吗？”

　　沈晚晴笑道：“我是不会玩啊，可是我只要知道怎么算赢就能赢了。”

　　陈波摇头笑道：“好吧，认赌服输，我答应帮你们做模具，可是你得让我明白，你是怎么做到每一局都能赢的？”

　　沈晚晴笑道：“这个简单，我在玩的时候，知道你们每个人的牌！你说我能不赢吗？”

　　陈波忍不住问：“你是怎么做到的？”


第071章 第一批步枪

　　沈晚晴笑道：“在码牌的时候，我就已经记下了每张牌是什么，然后再看着这些牌被你们抓在手里，这样一来，我能不赢吗？”

　　陈波惊叹道：“你能把那么多张牌都是什么给记住！”

　　沈晚晴笑而不语，陈波笑道：“好！后生可畏，能见识到如此高人也算我陈波没白活，把你想要做的东西的图样给我送来，我带着徒弟们没日没夜地给你们做出来。”

　　出了大门，沈晚晴笑着问林远：“你看，我又帮了你一个大忙，你该怎么谢我。”

　　林远笑道：“你说呢？”

　　沈晚晴笑了笑，什么都没说。

　　林远回到驻地之后，刘金秋已经安排工程师把铸钢的各种模具的图纸画好了，这些图纸大都在个人计算机里就有储存，打印出来就行了，为了能让19世纪的大工匠看懂21世纪的图纸，林远特地安排了一个工程师留在陈波那里负责指导。

　　随后林远把刘金秋，苏争鸣等专家请到一起，林远开门见山地说：“各位教授，战争可能随时爆发，我们现在能生产出步枪吗？”

　　这时一个老人说话了，他叫罗超英，是中国工程院院士，罗超英说：“按照舰长的安排，我找了几个工程师设计了一种自动步枪，相信在座的几位已经看过了。”

　　苏争鸣笑道：“老罗，那个是你们自己的设计的吗？我怎么看着和AK47没什么区别，我来提几个材料上的问题，第一，枪管用什么制作？”

　　刘金秋说：“我们利用北京舰上的光谱仪检测了一下运来的这批铁矿石，发现里面的含有一定量的铬，所以，我们可以冶炼出一批用于枪管的铬合金，这种合金能耐高温。”

　　林远见到刘金秋说这话的时候有些犹豫，于是问道：“刘老，冶炼这种合金有什么困难吗？”

　　刘金秋说：“我们缺少温度探测设备，不知道能不能从北京舰上得到解决？”

　　林远说：“现在我们的核反应堆处在低功率运行阶段，应该不会出什么事情，我把那里的温度探测设备暂时先拿过来。”

　　刘金秋点点头说：“有了温度探测设备，在结合我们那个时代的相关冶炼理论，我们差不多可以制成耐热的合金，不过相关的国家标准是肯定达不到了，先就这样解燃眉之急吧。”

　　苏争鸣说：“还有，加工问题怎么解决？”

　　罗超英说：“在我们的枪械厂里，专门有车间来加工膛线，我们有专用的工业机器人，所以膛线加工起来是很快的，可是现在，我们只好用最简单的法子来做了，首先我们要在棒材，也就是圆柱形的钢棒上面钻出孔，这个嘛，还是好做的，我知道北京舰上有一些机械加工设备，钻孔的问题不大。”

　　罗超英又说：“然后就是膛线了，我建议，为了加工快速，我们干脆造滑膛枪算了。”

　　林远说：“滑膛枪的准确度太差，能不能再想想办法。”

　　罗超英说：“膛线的加工嘛，说来也不是很难，我们让刀具做水平运动，让枪管做绕刀具轴线的转动，这样只要两个速度合适，我们就能加工出合适的膛线了。不过我们没有专用的设备，我是这样想的，我们可以造一些这样的设备出来。”

　　罗超英接着说：“这种设备完全可以用人力操作，首先有一个大的转轮，用人力摇动，我们的力臂长一些，所以一个人完全可以摇得动，这个转轮通过一个连杆连接到滑块上，这样就把转动变换成了平动，这个滑块的末端连接上刀具，刀具可以伸到枪管里面，枪管固定在卡盘上，卡盘和一个棘轮固定，滑块在推动刀具做水平运动的同时，通过另一端接触棘轮的连杆推动棘轮，棘轮带动卡盘做旋转运动，这样膛线就可以加工出来了。刀具北京舰上有，不过不能直接用，我回去把它们改进一下就可以了。”

　　苏争鸣说：“枪管的问题解决了，我建议机匣，弹匣等相关部件使用铸铁，然后使用冲压设备压制成相应的形状，冲压机我们也可以自己制造，铸铁比较软，冲压起来也比较容易。”

　　罗超英说：“那我们以什么为动力呢？”

　　苏争鸣说：“我们那个时代的冲压机都是由电动机带动的，我们到了这里也一样，我记得北京舰上的牵引车就是靠电力驱动的吧，不如我们先把那上面的电动机拿下来先用着。”

　　林远说：“那样也行，不过是不是也要做相关改进工作？”

　　罗超英说：“这个没有问题，我会带着人做。”

　　苏争鸣又说：“枪托什么的，我看我们就仿照AK枪族最开始的设计，就是用木头就行了，至于木头的加工和防腐，我相信这个国家一定有好多木匠，他们做这些事情应该比我们在行多了。”

　　苏争鸣又说：“既然是自动步枪，那么不可避免要用到复进簧，弹簧所用的钢材被称为‘弹簧钢’，在我国一向被列为特种钢材，我们能不能把这种钢材弄出来。”

　　刘金秋说：“在我们那个时代，一般多用合金弹簧钢，可是我们现在的合金元素短缺，可以使用碳素弹簧钢，相关的制造理论都很齐备，我们完全可以制成合适的弹簧钢。”

　　罗超英说：“弹簧的制作上我们也要使用相关的工具，这个我们还是可以自己制造。我们让钢线在一个槽子里做水平运动，然后在运动路径上用东西把钢线一挡，这样钢线就会脱离开槽子所在的平面，向槽子所在平面的垂直面运动，这样钢线就会被压成螺旋形状，我们就得到了弹簧了，动力问题就可以像苏院士说的那样，把牵引车上的电动机拆卸下来，供我们使用。”

　　林远说：“那枪械上的其他零部件呢？”

　　罗超英说：“我们在设计的时候已经尽可能地减少零部件了，必需的一批零部件，材料完全可以由钢铁厂解决，至于制作吗，老工匠陈波不是答应帮忙了吗，让他和他的徒弟们帮忙做一批。”

　　林远点点头，说：“下一个问题，子弹怎么解决？”

　　在座的专家们都纷纷摇头，苏争鸣说：“子弹问题就更大了，首先子弹为了防腐蚀，外面要镀上一层铜，可是我们现在缺少铜，就算完全用钢做，我们也面临着一个最大的困难，就是我们的生产制造能力严重不足，子弹这种消耗量那么大的东西，我们是很难生产得够的。”

　　林远说：“那我们就这样，我看琉球国的弹药库里，子弹的数量还不少，不如我们把口径做得和他们的子弹一样。”

　　看着在座的专家纷纷点头，林远说：“那就这样吧，我们分头行动吧。”


第072章 新舰队

　　枪械的问题暂时得到了解决，林远随即去看那支新舰队，这支舰队经过大家商议，一致同意命名为“琉球国第一舰队”，北京舰为了隐蔽身份，并没有对外宣布它的存在，而它停泊的地方，也被保护起来，不准外人进入。

　　邓世昌一到琉球，就开始了训练工作，在邓世昌没有来的一段时间里，北京舰上的官兵就已经开始训练观测和轮机部分的船员，这些船员从琉球国的高中生，甚至是大学生中招募，他们的爱国热情高涨，积极性强，而且有一定的数学和物理基础，所以掌握相关技能还是比较快的。

　　邓世昌带来了不少关于火炮的资料，北洋舰队和日本联合舰队使用的火炮系出同门，都是由德国克虏伯公司设计，生产，制造的，所以训练起来难度不大。

　　林远来到新舰队驻地，见到火炮系统的新兵正在训练，邓世昌坐在一边，愁眉不展，一身清朝的官服，一条长辫子分外醒目。林远笑道：“邓大人，有什么烦心事吗？”

　　邓世昌勉强笑笑，说：“没什么。”

　　林远笑道：“邓大人是不是还在为那个问题烦恼。”

　　邓世昌叹了一口气，说：“是啊，的确是在为那个问题烦恼。”那个问题，自然是指“大清何去何从”了。

　　林远笑着说：“我带你去我们缴获的日本军舰上看看吧。”

　　邓世昌点头说“好”，在路上，邓世昌不禁问：“你们是怎么俘虏日本军舰的，我听见过各种传闻，听说你们有天神相助，据说你们还能作法炸毁天皇的皇宫。”

　　林远哑然失笑，说：“这个嘛，你要说有天神相助也可以，高明的科学技术在不了解他的人看来，与神仙的法术没什么区别。”

　　邓世昌听得半懂不懂，便又问道：“你为什么要我来教授他们火炮技术呢，你没用过火炮吗？”

　　林远是舰载机飞行员出身，的确没使用过火炮，他点点头，邓世昌惊讶地感叹：“你不也是舰长吗？一个舰长，怎么可能不懂火炮！大炮可是决定海战胜负的武器啊！”

　　林远想说：“其实以后的海战就用不上大炮了。”可是考虑到19世纪的人的承受能力，林远还是没有说。

　　林远带着邓世昌登上了一艘日本军舰，他们走进煤仓，邓世昌看到煤仓里的煤闪动着金属的光泽，知道这是上好的煤，想起致远舰上的劣质燃煤，他不由得长叹了一声。

　　弹药库里，成排的高爆榴弹更是让他感慨不已，要知道，北洋舰队已经很久没有补充弹药了，要不然也不会在胶州湾海战和黄海海战中吃了德国人的亏。

　　林远带着他走到一间舱室，舱室里面放着两枚拆开的炮弹，邓世昌看着那些黄色的火药问：“这是什么新式火药吗？”

　　林远笑道：“是的，据我们的人分析发现，这种火药的威力远远超过北洋舰队使用的黑火药，而且，里面添加了镁制剂，所以这种火药极其易燃。”

　　邓世昌的心中不禁想道：“为什么日本撮尔小国，使用的煤，炮弹，火药都要比我们大清的好呢？他们的天皇真是舍得花钱，不像我们，想要买武器的时候，那些言官就都冒出来了！”

　　林远微笑道：“这些炮弹和火药，可不是日本人买的，是日本人自己造的。”

　　邓世昌说：“我们也有江南制造总局啊，我们也有福州船政局啊，李大人，左大人毕生的心血铺在上面，怎么我们就不能研制出这些东西呢？”

　　林远知道他说的李大人就是指李鸿章，左大人就是指左宗棠，这两个人是洋务运动的重要领导者。

　　林远满含深意地说：“邓大人，两座房子，一座看起来巨大无比，可是里面的房梁都已经腐烂透了，另一座，看起来很小，可是房梁都是用上好的钢铁做的，坚固无比，你说，这两座房子，哪一座更好？”

　　邓世昌想了一下，说：“你说大房子，可是在说我大清吗？”

　　林远笑道：“邓大人，大清的房梁已经烂了，李大人也好，左大人也罢，就好比两个能工巧匠，在房子外面不停地刷着最新鲜，最漂亮的油漆，却不敢更换房梁，你说，这座房子能坚持多久？”

　　邓世昌说：“你是说我大清最终会向前朝一样，灭亡吗？”

　　林远说：“一个国家的主人是谁，先贤孟子已经说了，民为贵，社稷次之，君为轻，我们这上千万平方公里的土地和海洋，并不是他爱新觉罗氏一家的。”

　　令林远意外的是，邓世昌并没有反驳，邓世昌点了点头说：“算了，我们不提这些了，我们来谈谈这只舰队吧。”

　　林远知道他刚才的话已经深深地触动了他的内心，所以他不想再谈下去了，于是说：“好吧，邓大人请讲。”

　　邓世昌说：“不知我们这支舰队会和谁交手？”

　　林远想了想，说：“日本是一个，不过按照现在的国际局势，我看和英国，法国，德国，俄国交手的可能性很大。”

　　邓世昌说：“我看这九艘俘虏的日本军舰，排水量最大的桥立舰也不到五千吨，主炮口径不过305毫米，英国拥有世界上最强大的舰队，就拿君权级战列舰来说，排水量就有将近一万五千吨！343毫米的火炮就有四门！我们怎么可能打赢他们！”

　　林远笑道：“只要我们战法合适，一定可以打得赢他们。”

　　邓世昌皱着眉说：“我们的武器之间差距这么大，能用什么战法？”

　　林远说：“如果我们能先发现他们，我们是不是就在海战中占得了先机？”

　　邓世昌说：“我们怎么能先发现他们？”

　　林远用手一指天空，说：“如果我们能飞在天空上，我们不就能提前看到他们了吗？”

　　邓世昌说：“飞在天上，怎么能飞在天上？”

　　林远又说：“我们的火炮打不准，很大程度上是因为我们的距离测得不够精确，如果我们能精确地测出距离，我们是不是能打得更准？火炮击发之后的烟非常大，这样就影响到了后续的观测，如果我们能从战场的上面观测炮弹的弹着点，我们是不是可以更好地校正射击？”

　　邓世昌摇头说道：“这些怎么可能？”


第073章 迷雾重重

　　林远说：“我们当然有办法，我们有会飞的东西。”

　　邓世昌说：“我听那些传闻里面说，你们有会飞的天神相助，难道是真的？”

　　林远说：“哪有什么天神，我们的东西叫做‘飞机’，可以像鸟一样在天上飞。”

　　邓世昌将信将疑地点点头，说：“不过就算是这样，我们还是打不赢他们，就算我们的炮弹能够打得很准，可是他们也在打我们啊，我们的防御力明显不足，我们这几艘军舰的舷侧普遍没有安装装甲，只在重点部位用装甲进行了防护，这样的防护水平显然不是君权级的对手。”

　　林远笑了笑，刚要说解决办法，只听勤务兵的声音响起，说道：“舰长，可找到你了，北京出了大事了！”

　　林远对邓世昌说：“邓大人，我先回去处理一下，处理完了我们再说解决的法子。”

　　他们从日本军舰上下来，林远直接回到自己的住处，原来在北京的张华和沈涛他们发回来一条消息。

　　这条消息是：1894年12月5日，北京义和团拳民杀死了英国驻华大使——凯希尔！英国政府已经照会清政府，将会调兵进入北京，保护在京的英国公民。

　　林远心中一惊，这可是列强发动战争的极佳借口！

　　现在清政府面临的局势很危急：首先整个北方边境在沙俄的眼皮底下，西伯利亚铁路已经建成，沙俄可以随时调集重兵进入中国东北，蒙古，在中国东北也有一定的俄国驻军，他们可以随时与外东北的俄国军队里应外合；朝鲜方面，亲中派的领袖闵妃被杀，日本已经有了重新进入朝鲜的态势，而且日本海军也正在重整旗鼓。

　　还有就是英国，法国和德国这些国家，德国刚刚在胶州湾一带进行了挑衅，尝到了一点甜头，这难免不被英国和法国嫉妒，他们一定会借英国公使遇害一事，入侵中国，强迫清政府签下一系列不平等条约。

　　在林远熟悉的历史中，八国联军侵华战争一开始，俄国救顺势入侵并占领了中国东北，制造了海兰泡惨案和江东六十四屯惨案，杀害了大量的无辜平民。现在如果战争开始，北京舰没有能力在面积一百五十万平方公里的东北地区展开陆战。

　　林远于是命令张华，弄清楚列强的底牌，看看他们到底要不要发动战争。

　　张华接到林远的命令，不禁陷入了沉思，他默默地点起了一支烟，闭上眼睛，让身体沉浸在烟雾中，慢慢地思考着对策。

　　这时门开了，张华睁开眼睛，看见沈涛走了进来，问道：“小沈，你今天去衙门了吗？”

　　沈涛笑道：“我去衙门打听了，那群拳民把凯希尔的行程摸得一清二楚，看样子这群人琢磨弄死他不是一天了，凯希尔的护卫每一个都是一刀毙命，看来这群拳民都是高手！”

　　张华问道：“衙门的人是怎么确定这事是拳民干的？”

　　沈涛答道：“凯希尔的老婆并没有死，只是被砍了一刀，没砍在要害上，是她说的。”

　　张华皱着眉头追问道：“什么，他的老婆没有死？”

　　沈涛笑道：“您这是怎么了，我在衙门口的兄弟都见到他老婆了，就是没有死啊。”

　　张华说：“那不对啊！义和团有规矩，杀一个洋人赏银五十两，洋妇四十两，洋孩儿三十两，这群人要真是义和团的人，为什么不杀那个洋妇，好像是故意留下她做证一样！”

　　沈涛说：“我说老张，你那么婆婆妈妈的做什么，不就死了个洋鬼子吗，活该！”

　　张华又点起了一支烟，说：“这你就不懂了吧，这可是在给英国人发动战争的借口。”

　　张华突然说：“你去英国人的使馆看了吗？守卫严吗？”

　　沈涛说：“他们的使馆就在东江米巷，英国公使住的是原来的淳亲王府，里面的情况我不知道，不过由于拳民们闹得凶，门口加了双岗。”

　　东江米巷就是后来的东交民巷，这个时候它的名字还没有改。

　　张华说：“那里面做工的人，是中国人还是洋人。”

　　沈涛说：“这个我还真留心了，每天像运送垃圾这样的脏活，都是他们找中国人干的。”

　　张华点头道：“明天我们去一趟英国人的使馆。”

　　第二天，张华和沈涛扮成运垃圾的工人，从王府的角门混进了英国使馆，这里完全是中式建筑，其中一间二层的小楼引起了张华的注意，这间小楼的四周有不少士兵把守，出入的人员都要查看证件，而且进出的人都会拿着装文件的袋子。

　　离开了王府，回到住地，沈涛不禁问张华：“咱们干了一上午的活，您看出什么门道了吗？我怎么什么都没看出来。”

　　张华笑道：“我已经发现他们藏文件的地方了。”

　　沈涛一笑，说：“那就好办了，我去把文件给偷出来。”

　　张华摇摇头，说：“这可不行，太危险了。”

　　沈涛不禁问道：“那你说怎么办？”

　　张华想了一会儿，然后问道：“你会放火吗？”

　　在北京的一家日式会馆的一个房间内，樱井若美跪坐在日式榻榻米上，她的面前是一个中年男子，她笑道：“还是头山君的手段高明，学生受教了。”

　　中年男子盘着腿，手中端着一杯茶，悠然自得地抿着，笑道：“樱井小姐客气了，我们玄洋社和你们军部都是为天皇效命，不分你我。”

　　男子名叫头山满，他口中的玄洋社是日本的一个极右翼组织，提到玄洋社，大家可能不是很熟悉，如果提到它的另一个名字，相信没有人不知道，那就是：“黑龙会”。

　　此时的黑龙会还叫玄洋社，头山满就是这个社的创建者之一。

　　樱井若美笑道：“头山君，装成义和团的人来暗杀英国驻华大使，这个主意可太巧妙了，我们帝国又可以从中渔利了，只是不知，那几个人会不会透露我们的秘密？”

　　头山满淡淡地说：“那几个人，再也不会开口了。”

　　凯希尔遇害一事，后世的历史学家一致认为是义和团拳民所为，所以说，历史的真相往往不为人知。


第074章 情报分析

　　沈涛不以为然地说：“不就是放火吗？有什么难的？”

　　张华叹了一口气，像在教一个不懂事的孩子那样对沈涛说：“放火可是一门高深的学问，就比如说，你用什么东西引火，引火的东西需要多少，你总不能推着一大车的柴火去放火吧，那样一眼就被人家看出来了，还有风向的问题，我只要你烧英国人的使馆，你别把周围的老百姓给烧到。”

　　张华最后严肃地说：“最最重要的一点是：我既要你把火放起来，又要英国人相信：没有人放火，失火纯属意外，你能做得到吗？”

　　沈涛沉思了一会儿，没说话，张华说：“我也知道这个不好做，机要室那种地方，肯定有很多人看守，你的功夫再高，也不可能躲开他们，而且，就算你能进到机要室，你知道要拿哪些文件吗？”

　　沈涛脸一红，不好意思地说：“这个字嘛，我认识的不多。”

　　张华笑道：“英国人的机要室，文件一定都是用英文写的，你认识英文吗？”

　　沈涛摇摇头。

　　张华知道这个时代的人，能认出自己的名字就已经不容易了，更何况是懂英文，说：“那好吧，我们再另想办法。”

　　沈涛问：“张哥，如果我要是能把火放起来，您有什么计划？”

　　张华说：“我知道使馆的英国兵不多，使馆里面的建筑又都是木制的，现在是冬天，天干物燥，凭借那些英国人肯定没法把火扑灭，他们肯定要向附近保卫使馆的清军士兵求援，我就扮成清军的一员，混进使馆，见机行事。”

　　沈涛看见张华正在吸着烟，突然灵机一动，问：“那要是着了火，英国兵不离开机要室怎么办？”

　　张华笑道：“不会的，那些文件在我们眼里，比英国人的命重要，可是在英国人眼里，那些写着字的纸和活生生的人命相比，哪个更重要？”

　　沈涛笑道：“张哥，我有办法了，您和我去清军的营盘里等着，那里的一个头目是我的手下败将，我们不打不相识，现在已经是好哥们了。”

　　张华问道：“你要怎么放火？”

　　沈涛说：“那个使馆的英国兵少，所以都是重点守卫那些有英国人住的地方，我能混进去，我点上一支烟，往棉门帘上一放，这样火就能烧起来，到时候英国人就算查到火源，也会认为是有人吸烟，不小心引起了火灾。”

　　张华放下烟，说：“可以试一试。”于是和沈涛来到了那个营地，营地就驻扎在街口的一个大宅子里，原来也是个王府，后来荒废了。

　　沈涛给张华弄了一身清军士兵的衣服，晚上十二点，正是人们熟睡的时候，只见英国使馆的突然起了火光，风助火势，火借风威，一时间便烈焰飞腾，人声鼎沸。

　　清军一见火起，立刻跑去相助灭火，张华混在人群里，刚进使馆，张华就被沈涛拉到一边，两人找没人的小路，一路来到充作机要室的那件楼，楼里负责看守的英国兵都去救火了，整个楼里空无一人。

　　沈涛一进屋子，见到一个柜子挨着一个柜子，柜子里满满地放着文件盒子，手足无措地问张华：“张哥，这么多文件，哪个是我们要用的啊？”

　　张华小声说：“你给我在门口放风就行。”

　　过了一会儿，就看见张华拎着一个袋子出来，袋子里面装着文件，沈涛不禁问：“张哥，您是怎么找到的？”

　　张华说：“我们赶紧走，回去了我再告诉你。”

　　两个人找没人的地方，翻墙溜出使馆，回到清军大营，把衣服换好，趁着夜色返回了住地。

　　沈涛见张华把盒子里的文件拿出来，问：“张哥，您是怎么从那么多的文件里把这些找到的？”

　　张华指着盒子上的一串数字说：“这个是这份档案的全宗号，我能从这个号码里读出这份档案归档的日期，我们只要看最近几天的档案就可以了。”

　　沈涛点点头，又问：“那这个里面会有英国人的作战计划吗？比如他们有多少人，从哪里进攻，我们好在他们的进攻路线上设伏！”

　　张华哑然失笑，说：“这种战役战术级别的军事文件，不要说大使馆没有，就算大使馆有，也不会存放在机要室里的，我拿的这些，都是大使馆最近往来的电报备份。”

　　沈涛看着那弯弯曲曲的英文字母，说：“张哥，您教我认这些英国字吧。”

　　张华“哈哈”笑了几声，说：“你先去把中国字认全。”说完，就低下头开始看情报。

　　沈涛干笑了两下，心里想着一定要把中国字和英国字都学好，然后问：“张哥，我们要从这些电报里面看出些什么？”

　　张华说：“我们要从里面分析出，英国人是不是决心要发动战争，如果是，可能的战略目的是什么？”

　　沈涛点点头，张华抽出一张电报，上面是英国大使馆通报给本国政府凯希尔被刺身亡的消息，政府的回电：做好准备，随时撤离在华的英国人。

　　撤侨通常是发动战争的前奏，看来英国人这回是要玩真的了。

　　又看了几份，都是与此事无关的，这时一份电报引起了张华的注意，这是一份来自英国本土的情报：速通知广州领事馆，在香港准备优质煤4500吨。

　　张华盯着那份电报沉思良久，沈涛问：“张哥，您盯着它看什么？”

　　张华说：“看来英国人真的要动手了，你看，英国皇家海军为了保护其在世界的贸易，在全球的海域都进行巡逻，香港是英国巡逻舰队的重要补给站，为什么要突然准备这么大数量的煤，要知道，这些煤，可以供四艘君权级战列舰以10节的航速行驶五千海里。”

　　张华又看了几份电报，有关于广州湾的潮汐情况，有关于广州城居民住宅的情况，张华得出结论：英国人很有可能要占领广州城，搜集广州湾的情况，很有可能是要在广州登陆，收集广州城居民住宅情况，很有可能是为占领广州城做准备。

　　张华心想：“如果英国人真的要动手，那么时间会是什么时候呢？”

　　他们的陆战队可以从殖民地调集，印度就是个很好的选择，可是舰队就必须要从本土开来了，毕竟大清还有纸面上很强大的北洋舰队，军舰从英国本土开到广州，速度快的话，应该需要20天左右，现在是12月10日，二十天之后就是一月初，1月26日是中国最重要的传统节日，春节，英国人会不会选在这个时候动手呢？

　　张华又把有用的情报翻看了一遍，情报分析工作，从来就没有百分之百的准确，他下定决心，把信息传回北京舰：英国有极大的可能要对清廷开战！时间可能在1895年1月！战略目的可能是：占领广州城。


第075章 海空协同

　　消息传回了北京舰的时候，林远正在北京舰的各个部门进行巡察，他从一扇开着的门里，见到了一个令他惊讶的场景。

　　四个值班的战士，正在连长的带领下，津津有味地玩着游戏！

　　那个连长带着耳机，一边把鼠标点得噼里啪啦直响，一边大声地指挥着手下的战士，一个眼尖的战士发现了林远，立刻把鼠标放下，站起身来，连长浑然不觉，大声叫着那个战士的名字，怒道：“诶，你怎么不动弹了！我们要输了！”

　　连长此时也发现了林远，他连忙站起来，说：“报告，报告舰长，我正在带领战士测试电脑性能！”

　　林远呵呵一笑，说：“你们在测试什么性能？”

　　连长说：“报告舰长，我们在测试显卡性能！我们把这款号称显卡杀手的游戏的画质开到最高！各种特效全开！画面帧速超过六十！显卡性能完全合格！”

　　林远看了一眼他胸前的名牌，笑着问：“你叫李凯？”

　　李凯胸一挺说：“是！”

　　林远说：“无人机部门的？”

　　李凯说：“是！”

　　林远说：“为什么在值班的时候玩游戏？”

　　李凯大声说：“保证没有下一次了！”

　　林远问：“我问你，北京舰上装备了几种无人机？”

　　李凯说：“三种，第一种：WR-30，使用太阳能为动力，是高空长航时战略无人机，可以用于战略侦察，中继通讯指挥；第二种：WR-20，是常规动力的无人侦察机；第三种：WR-11，用于战术层面的侦察和监控。”

　　林远说：“是不是觉得闲着没事做，才玩游戏？”

　　李凯不要意思地点点头，林远说：“很快你们就要很忙了！”

　　林远说完，转身离开，走到门口的时候，回过头来对他说：“你，写一份三千字的检讨，交给你的上级！”

　　这时，林远得到了张华的分析，他立刻决定，加快新舰队的建设步伐。

　　林远的想法是：在未来可能的战争中，航空母舰由于武器装备无法得到补充，所以并不直接担负攻击任务，而是作为整个舰队的指挥，控制，侦察和监视的中枢，利用北京舰上装备的无人机，对一定的海域进行目标搜索，以达成先敌发现的目的，在战场上，利用无人机的校准，达到更加精确的射击！

　　利用无人机为地面炮兵做侦察校射是很通常的做法，可是从来没有人利用过无人机为海军火炮进行校射！原因也很简单：出现无人机的时候，海军已经过了大炮巨舰决胜的时代了。

　　1894年12月11日早上，邓世昌带领着第一批经过训练的火炮操作手，登上了俘获的日本军舰吉野舰，在丰岛海战中，就是吉野舰打响了第一炮，在历史上，邓世昌的致远舰也是在吉野舰的打击下沉没的，可是现在，吉野舰却开始为中国人效命。

　　吉野舰在当时也是一艘优秀的巡洋舰，它在强压通风的状态下的航速可以达到23节，火力上装备速射炮。

　　现在的吉野舰上，有一部分是邓世昌训练的火炮操作手，一部分是北京舰训练的轮机员和航海员，还有一部分，是携带先进通讯和测距设备的北京舰人员，林远之所以对邓世昌说可以精确测量距离，是因为有北京舰上的便携式激光测距仪。

　　这天早上，东海海面，风速2.3米，浪高0.2米，一架WR-30无人机率先起飞，在北京舰上空担任中继指挥任务！随后，一架WR-11战术无人侦察机起飞。

　　在21世纪，无人机在战争中的作用一直是各国军事理论家关注的焦点，由于无人，所以无人机可以承担很多极端危险的任务，就算有损失，也不用担负人员伤亡——这种将会引起巨大社会压力的后果。

　　尽管无人机在战争中的应用可以追溯到1914年，可是直到100年以后的2013年，无人机才在航空母舰上完成起降，这里面，除了军事理论的原因外，也有技术上的难点。

　　无人机没法像有人机那样快速处理突发事件，无人机能像人那样思考这种事情还仅仅存在于科幻小说中，在起飞和着舰的过程中，可能会发生很多意外，这些意外不可能全部编入无人机的程序里，而控制人员很难在极短的时间内完成意外的处置。

　　更危险的是着舰过程，有人机在着舰完成对准跑道，调整高度的时候，是靠人来控制的，而无人机要靠控制人员在观察到情况之后再进行控制，这样就耽误了很长一段时间，如果出现拦截钩没有挂住拦截索这种情况，这种情况在有人机上也很常见，有人机的飞行员可以立即选择加速复飞，可是无人机想要这样做就有可能出现来不及的情况。

　　北京舰之所以装备了很多无人机，就是希望利用无人机来探索一下未来战争中，无人机在海战方面的应用，没想到却在穿越之后派上了用场。

　　想象总是美好的，第一个科目就是WR-30对海上目标的发现，目标由那艘四千吨级排水量的桥立舰担任，林远此时就站在李凯身边，李凯紧紧地盯着WR-30传回来的图像，希望从中发现目标。

　　我军的航空侦察的自动化程度有了很大的提高，原来的侦察，要走一个摄影，胶片处理，冲印照片，目视判读这些程序，这样做不仅花费大量的人力，更难以接受的是需要较大的时间周期，而在现代化的北京舰上，这一系列的过程由计算机来完成，目标判读人员只需要观察目标就可以了。

　　海上目标的实时图像被传输回北京舰，北京舰上的计算机高速地处理着那一串串0和1，进行着图像增强，边缘处理，去除噪声等过程，把图像处理成适合人员观看的图片，那架WR-30飞行在五千米的高空，可以监视15万平方公里的区域，经过一系列图像分割和特征提取，计算机已经把可能是舰船的目标区分出来。

　　可是计算机无法知道哪些是敌舰，哪些是民船，所以，必须要人员来判断，李凯和手下的战士紧紧盯着屏幕，WR-30上面配备的高清摄像头，可以看清十厘米乘以十厘米的方块，这样的清晰度，一张照片的大小就有可能超过几十G，所以处理这样的图片，对于计算机的处理器和显卡都提出了极高的要求。

　　李凯拖动着图片，查找着可能的目标，图片在拖动的时候丝毫没有卡顿，李凯按着桥立舰的目标特征，一个一个目标的甄别，终于锁定了目标。

　　林远看着桥立舰传回的坐标信息，给了李凯判断正确的示意，邓世昌驾驶着吉野舰很快赶赴目标海域，没想到，进行目标校射的时候却发现了很大的问题。


第076章 赶走菲律宾军舰

　　邓世昌率领着吉野舰向预定海域出发，很快就到达了指定的地点，随即，向模拟的靶位发射了一枚训练弹，落在了许可半径之内。

　　那架WR-11战术无人机很快拍摄下弹着点的位置，通过WR-30的中继数据链将弹着点，吉野舰的速度，标靶的想定速度等信息传回北京舰，北京舰上的人员利用事先编制好的程序，计算出火炮需要调整的角度，并传回吉野舰，吉野舰迅速根据新得到的数据，调整火炮位置，新的一发炮弹更加精确的命中靶心。

　　这次演练圆满结束了。

　　无人机为海军炮火校射看似很成功，不过林远却突然想到了一个问题：那就是现在是一艘军舰，如果在海战中，我方有多艘军舰，那么战场上就会有多个弹着点，如何在这么多弹着点中准确发现是哪一艘军舰产生的，看起来是并不是一件容易的事情。

　　而且海战的过程中，战场局势瞬息万变，而且很有可能在海战一开始就陷入乱战，这样一来，就更加难以精确指示目标了，林远默默地想着。

　　这个问题没有解决，另一个问题又跳入了脑海，那就是一旦和英国人开战，就不可能从英国人那里买到煤了，现在用的煤可都是从英国买的。

　　正在这时，李凯从照片上发现了什么，他指着一个目标说：“这里怎么又有了一艘军舰？”

　　林远问：“这是一艘什么军舰？”

　　李凯说：“我也不清楚，我对这个时代的军舰也不是很熟悉，不过看起来这艘军舰要比桥立舰小得多，而且，这艘船似乎还在使用风帆为动力。”

　　林远问：“这艘军舰距离我们有多远？”

　　李凯说：“距离我们不超过二十海里。”

　　林远问：“只有这一艘？”

　　李凯又仔细看了看图，说：“这艘船似乎在追赶前面的一艘船。”

　　林远点点头，命令那架WR-11型无人机飞赴军舰所在海域，同时命令邓世昌所在的吉野舰向目标海域移动。

　　很快无人机传回了更加清晰的图像，一艘军舰，赫然在追赶一艘民船！

　　由于海面上风比较小，所以两艘以风帆为动力的船行驶的速度都很慢，吉野舰以20节的航速向着两艘船行进，半个小时之后，从吉野舰的观测设备中已经能够看到两艘舰船了。

　　站在舰桥上的邓世昌举起手中的望远镜，邓世昌刚刚拿到这部望远镜的时候，明显感觉到这部望远镜与自己之前用过的不同，首先，这是一部他从来都没有见过的双筒望远镜，镜头上好像有一层发暗的膜。

　　他不知道的是，那层膜可不简单，它的出现时间要等到20世纪，由于直射的光线会破坏望远镜中呈现的影像，为了增强视觉影像，镜片及棱镜需要镀上一层偏光膜，而军用望远镜通常会在所有光学表面都镀上多层膜以使图像效果达到最佳。

　　邓世昌首先观察那艘没有火炮的民船，只见民船上面并没有悬挂国旗的一类标志物，不过那些梳着辫子，脑门剃得锃亮的人让他明白，这是一艘来自大清的船只。舰上的人正挥舞着铲子，把船舱里面装的煤扔进大海，邓世昌明白，这是想要尽量减少船自身的重量，以提高行驶速度。

　　他又观察那艘带着火炮的军舰，他首先看到的是遍布船上的绳子，这并不奇怪，风帆为动力的战舰，它的帆需要很多绳子来固定。风帆时代的战舰，火炮通常布置在舷侧，这艘战舰是舰首方向对准民船追击，所以这艘战舰在追击的时候并没有开炮，那艘民船这才逃过一劫。

　　这艘船会是海盗的船吗？他想着，可是没听说过东海这里的海盗能装备这么先进的船啊！他又仔细地打量了一番这艘军舰，发现上面既有金发碧眼的洋人，又有黑眼睛黑头发的亚洲人，再看军舰上面的国旗，主体是红黄两色，在旗帜的中央靠左边的位置，有一个复杂的图案！

　　尽管他不认识那上面的图案是什么意思，可是他从形状上认出来，这是一艘西班牙的军舰！此时的西班牙海军早就没有了当年无敌舰队的那种风光，这艘军舰能来自哪里，不可能千里迢迢地从西班牙跑过来，就为了追一艘民船！所以邓世昌判定，这艘军舰来自菲律宾！这个时候的菲律宾是西班牙的殖民地。

　　邓世昌把消息传回北京舰，北京舰随即命令，对那艘民船实施解救。

　　风帆动力的军舰在机动性上远远不是蒸汽动力军舰的对手，很快，吉野舰就强占了有利阵位，首先发射了一枚训练弹以作为警示，那艘军舰见了吉野舰，毫不迟疑地转身逃跑了。

　　那艘民船跟随吉野舰返回港口，船长是个精瘦的中年人，一见到邓世昌几乎都跪下了，说道：“没想到在这里还能见到我们大清的兄弟。”

　　邓世昌从台湾到琉球这件事，被清廷秘而不宣，对外只说是“邓世昌因为急病身亡”，林远已经秘密命令在北京的张华，把邓世昌的家人运送到琉球。

　　所以邓世昌并没有说自己的真实身份，那个船长自称姓刘，单名一个浩字，然后说：“我们是来自台湾的商船，运煤的，这菲律宾的船总欺负我们，不光是我们商船，甚至是渔船他们都不放过，抢我们的货，有时候还会杀我们的人！今天要不是遇见你们，我们真是凶多吉少了！”

　　林远听见了“煤”这个词，不由得心里一动，说：“你们以后给我们运煤吧，我们绝不少你们的工钱，而且，我们还会出军舰保护你们！”

　　刘浩一听，顿时拍着胸脯保证说：“恩公您放心，以后我们给你们运煤，不收钱！这一船的煤还剩下一些，您先收着。”

　　林远考虑到舰队现在的的确确是缺少煤，所以也没有客气，就把煤收下了。

　　等这件事过去，邓世昌就向林远提议：我们的军舰不应该再叫原来日本人的舰名了，我们应该重新给它们起名字！

　　林远点点头，说：“您这个想法很好，这件事情就交给您去办吧。”

　　林远突然想起了什么，他立刻找到刘浩，问道：“你们那除了煤矿，还有别的矿产吗？”

　　刘浩一愣，问：“别的矿产是什么？”

　　林远想了想，问：“那你们那里有没有外国人在山附近要开矿？”

　　刘浩想了想说：“您还别说，还真有一个地方，外国人都在那里经营好久了！”


第077章 战争爆发

　　林远听了刘浩的话，心里不由得一阵激动，从台湾的矿藏情况中他知道，台湾拥有大量的煤，硫磺，铁矿，其中铁矿遍布在江河出海口地区，开采运送极为方便，台湾还拥有大量化学工业所必需的原材料，比如像白云石，蛇纹石等等，这些矿藏里面含有大量的化学工业所必需的镁，钙等元素。

　　林远的想法很好，借助刘浩，从台湾地区输送大量的化工原料来琉球，可是这个想法短期内很难实现了，因为，战争爆发了！

　　1894年12月20日，一支英国舰队到达珠江口外的伶仃洋，这支舰队由六艘君权级战列舰，八艘装甲巡洋舰，十五艘驱逐舰组成，这样的舰队实力远远超过了北洋舰队。

　　这支舰队到达珠江口之后的所作所为简直是1840年鸦片战争的翻版，英国舰队首先扣留了在珠江口的所有中国船只，并向虎门要塞发起了试探性的进攻。

　　虎门要塞位于广州东南水路里程120里处，是控制珠江进入伶仃洋的咽喉要地。地势险要，易守难攻。明朝永乐年间就在此处筑垒驻军，清朝自康熙五十六年直到道光十四年，经过一百余年的经营，虎门要塞已经建成了拥有14处炮台，三道门户的重要防御要塞。

　　在第一次鸦片战争之前，关天培在经营要塞的时候，为了阻止敌舰闯入珠江，威胁广州城，在珠江航道中布设了拦江铁索和埋植大木桩两道障碍，在第一次鸦片战争中，这些铁链和木桩被英国舰队破坏，此后再也没有修复，而虎门要塞群的炮台却改进了要塞设计，重新添置了火炮。

　　一个历史学家说过：“每一场战争都足够写成一本鸿篇巨著。”的确，一场战争是由若干场战役和成百上千次战斗组成的，这里面值得大书特书的地方有很多，对于这场人类历史上最宏大的战争之一，我们不妨暂时抛开那些足以写入史书的大人物，从两个小人物开始说起。

　　虎门要塞群有三道门户的防御体系，从伶仃洋入口向北，东有沙角山，西有大角山，夹岸对峙，各有一座炮台监视江面。但是海岸炮的射程只有1000米左右，可炮台之外的海面宽达3000多米，所以这两座炮台的火炮很难对来袭敌舰产生实质性的杀伤，所以这两座炮台改作了号令炮台，起预警作用。

　　浩浩荡荡的英国舰队抵近了虎门要塞群，君权级战列舰的四门343毫米主炮首先开炮，随后八艘装甲巡洋舰也开了炮，密集的炮火顿时覆盖了沙角山和大角山的炮台，炮台立刻发出准备战斗信号，让第二道和第三道门户的炮台做好准备。

　　从第一道门户沿江而上，有上下横档岛耸立于江中，岛以西的航道多暗礁，不便通行，只有东侧航道可供通行，在两侧各建有三座炮台，这便是第二道门户，孙江就是第二道门户中镇远炮台中的一名炮手。

　　鉴于英国驻华大使凯希尔在北京被刺，英国一再以战争相要挟，所以炮台要塞也加强了守备，每天都在宣称仗随时可能开打，可是孙江却觉得这仗啊，打不起来！

　　孙江想：“那个英国公使不是在北京被义和团的人杀死的吗？广州这又没有义和团，英国人要打也应该去北京打啊，来广州打个什么劲！”

　　今天一大早他就远远地听见了炮声，他还以为自己听错了，可是很快他就看见了大角山炮台的号炮，所谓的号炮，就是用烟花改装的，尽管是在白天，也显得十分明亮。

　　最开始的虎门炮台是露天炮台，尽管四周有围墙，可是上面是没有顶的，所以火炮很容易锈蚀，在鸦片战争中，很多火炮因此失灵，后来重修炮台的时候吸取了这个教训，在炮台上面安装了一个顶，形成了一个堡垒一样的结构。

　　孙江从堡垒的观察口中望去，就看见五艘军舰向着炮台驶来。

　　这五艘军舰都是英国的30节驱逐舰，所谓的三十节驱逐舰，就是指航速在三十节，此时，哈沃克舰上年轻的火炮长希尔正满头雾水。

　　这一类的驱逐舰在防御中担负着保卫主力战列舰的任务，以高航速攻击对方的鱼雷艇；在攻击中担负着抵近发射鱼雷这样的奇袭任务，由于那个时代的鱼雷射程普遍只有五六百米，所以很少有指挥官下这个命令。

　　舰上只有一门76毫米火炮和2门47毫米火炮，这样的火力根本不足以打击岸上的要塞，可是为什么舰队司令还要下命令让他们进入航道呢？航道只有不到1000米宽，两岸都有炮台，尽管这样，他的心里还是没有多少恐惧，毕竟清军士兵的战斗力是可以忽略的。

　　正在这时，他脚下的甲板又开始了颤动，这是因为在军舰设计的时候为了减轻重量，甲板设计的很薄，导致固有频率偏低，经常会在行驶过程中发生共振现象，不禁如此，他身为一个军官，连军官休息室都没有，只能住在和其他几个军官挤在军官会议室里，为了减轻重量，连军官休息室都没有留出来。

　　由于舱室里不注意空气调节，天花板上经常会凝水，在人睡觉的时候滴在人身上，冰凉冰凉的，尽管是这样，希尔还是自愿留在舰上，因为这里没有大型军舰上那些令人讨厌的，没完没了的执勤，而且这里还能更加全面地学习海军知识，为以后的发展铺平道路，一想到自己有一天也能穿上袖子上镶着花边，肩章上绣着战刀和权杖，八角星的将军军服，他就觉得现在这一切都是值得的！

　　而他的对手，堡垒里的孙江，却想着尽快攒够一笔钱，贿赂上官，为自己谋一个舒服而又有油水的差事！

　　也许就是这两个小人物身上的差异，最终将会决定两个帝国的命运。

　　大清帝国不是第一次面对不宣而战了，上官下令，升起地陷炮，准备开火！

　　随着上官的命令，堡垒里的士兵纷纷行动起来，运送弹药的运输手把上衣扯了下来，厚厚地叠起来，拿在手上，顺着弹药库的缓坡跑进地下弹药存放点，一矮身子，把衣服放在肩膀上，里面早有兵丁拿起炮弹，往他肩上一放，他扛起炮弹就走。

　　孙江每次看到这种场面都会想：“为什么不弄一个像水井打水时的装置呢，这样取出炮弹不是更快吗？”可是每次有这种想法的时候，他都会告诉自己：“这种事情轮不到自己管，可千万不能说出来，出头的椽子先烂，万一上官对自己有点什么坏印象就不好了！”

　　正在这个时候，他看到江面上的军舰上腾起一阵浓烟，他一下子想到：对方抢先开炮了！


第078章 惨烈炮战

　　孙江看见了对方军舰开炮，但是他没有丝毫的惊慌，整个炮台上有炮位四十多座，而且里面有假炮台，就是只有一个空壳子，里面却没有火炮，他们不一定是瞄准了自己，就算是瞄准了自己，他们也不一定打得到，毕竟有好长的一段距离。

　　孙江没有猜错，对方果然没有瞄准自己，那枚炮弹擦着自己的炮位落在身旁的炮位上，炮弹重重砸在炮位的围墙上，孙江敏锐地感觉出对方的火炮的威力并不大。

　　来不及他多想，旁边的两个炮手已经搬动把手，把地陷炮从炮坑里升了起来，所谓的地陷炮，就是在胸墙之后挖一个深坑，火炮不用的时候就隐藏在坑里，等到敌舰来犯的时候，操纵升降机构，把火炮从坑里升高到胸墙以上的位置，然后再对敌舰进行打击。

　　一边的观察员使用经纬仪观测对方军舰的位置，经纬仪就是用来测量角度的仪器，这个时代并没有激光测距仪，所以都是使用三角测量法进行距离的测量，就是已知两个点的位置，这两个点构成一个已知线，再分别与未知点做连线，利用观测仪器，测出两条线的已知线的夹角，再利用三角函数计算出自己所在点到未知点的距离。

　　三角函数大家都知道，并不是整数，要在工程中应用，需要取一定的近似，在近似的时候，小数点位置取得太多，计算起来太复杂，毕竟那个时代没有计算机；取得太少精度不够，要知道两个已知点的距离不能取得太小，否则角度的偏差就大了，所以用距离一乘，误差就更大了。

　　三角函数的误差只是一方面，观测的误差更大，首先是经纬仪本身的误差，其次是观测者的误差，这样一来，距离就很难测准，距离都测不准，怎么可能打得准？再加上风速，空气密度，湿度的影响，所以说不管在那个时代，炮兵想要打得准都是不容易的。

　　所以炮兵在集火射击之前需要先打一发，然后由观察员进行校准，调整射击位置，再进行集火射击，可是由于清兵的指挥机制落后，造成了各个炮台各自为战的局面，而对面的军舰，在第一发炮弹打过之后，立刻进行校准，很快，更精确的炮火就飞了过来，清军就这样在无形中就丧失了先机。

　　“方位二七五，高度十二”，孙江听见了观察员的指挥，迅速调整炮口位置，这个调整炮口位置也是一门学问，几十吨重的大口径火炮，转动起来都费劲，还要又快又稳地停在指定的方向上，可不是一件容易的事，有道是一招鲜，吃遍天，孙江就是专门干这个的，他很快转动火炮到了指定的位置上。

　　另有炮手打开后膛，两个人抱着炮弹，把它塞进炮膛，另有人装发射药包，随后拉动击针，击针撞击在点火药上，点火药燃烧随即引燃了发射药，爆炸产生的高温高压气体被炮筒壁和闭锁装置挡住，只能冲向炮口方向，这样一来，就推动了炮弹，炮弹在炮膛里面高速旋转着，最后离开炮膛冲向目标。

　　巨大的后座力让火炮整个向后运动，炮身也跟着抖动，孙江和几个炮手等到火炮停下，连忙把它推回到炮位，孙江冲着观察员叫：“打中了没有？”

　　“没打中！”

　　孙江又问：“偏了多少？”

　　“弹着点太多了，看不出来哪一发是我们打的。”

　　孙江吼道：“那我们下一发往哪里打？”

　　“等我再算一下。”

　　正在这时，孙江猛地发现，对方的军舰撤退了。

　　他们不知道的是，英国舰队已经在这一波的火力侦察中，摸清了清军真实炮台的位置。

　　孙江看到英国军舰撤退了，一屁股坐在地上，放佛死里逃生一般，抽出大烟枪，掏出火镰火石，打着了，一口一口地吸了起来。

　　没等孙江缓过气来，就听见边上有人喊：“英国人的船又回来了！”

　　孙江从堡垒里面探头看去，远远地看见英国人的舰队排成两路纵队，向着自己的炮台开来，这时，孙江只听见一声巨响，整个人都被摇了几摇，耳朵里面嗡嗡直响，原来是一发炮弹在堡垒边上爆炸。

　　孙江忍不住吼道：“这他妈的洋鬼子的炮怎么打得这么准！”

　　边上人叫道：“不是打得准，是这炮弹里面的火药太多了，这是什么炮啊，劲儿也太大了。”

　　他们不知道，这是君权级战列舰上的343毫米主炮的炮弹，这种火炮的威力，在全世界都是数一数二的。

　　孙江他们这个炮位的火炮口径只有250毫米，射程上就照着人家差上一块儿，在这个距离上，炮台只有挨打的份。

　　很快孙江眼见着一发炮弹钻进了附近炮台的胸墙，那是一发穿甲弹，巨大的动能撕裂了胸墙，里面的炮手被撞成了碎片，巨大的撞击引爆了炮台下面的储藏室里的弹药，巨大的爆炸裹挟着尘土，血肉飞上了天空。

　　孙江看着高处的观察员被震得七窍流血，普通一声栽倒在地，那瞪大了的眼睛正好对上了那个角落里抱着脑袋发抖的士兵，那个士兵瞬间被压垮了，惨叫着奔了出去，孙江心里骂道：“这个龟儿子，躲在里面还有活路，外面死得更快。”

　　孙江伸手抓他的衣服，吼道：“你给我回来。”可是在漫天震耳欲聋的爆炸声里，谁能听见他的话呢？

　　“刺啦”一声，那个士兵的衣服被孙江扯下来一大块，孙江也被他带着摔倒在地，右臂磕在炮架子上，钻心地疼！

　　孙江刚想开骂，就见到上官一脚把那个士兵踹到在地，抽出钢刀，怒道：“临阵脱逃者，斩！”

　　他的话音被淹没在一片巨响之中，一枚高爆榴弹在堡垒外面爆炸，弹片打在墙上，尽管没有打穿墙壁，可是墙壁上的碎石却被震落下来，像刀子一样在堡垒里面飞动，上官的脑袋直接被打成了筛子！

　　随着上官普通一声倒下，孙江不由得闻到一股臭气，那个逃跑的士兵已经把屎尿拉了一裤子，孙江心里暗骂：“这他妈洋鬼子的炮怎么没个完啊！”他并不知道，英国舰队的射击是经过精心设计的，确保火炮的发射间隔不会很大。

　　孙江见到英国人的军舰已经驶进自己的大炮射程，急忙爬起来，观察员已经死了，经纬仪已经坏了，就算是完好的，除了观察员也没人会用，孙江吆喝着：“弟兄们，快起来，就许洋鬼子打我们吗？”

　　这时一阵气浪袭来，整个堡垒的顶子被忽地掀开，沙土稀里哗啦地落下来，把堡垒里的人都弄得灰头土脸，孙江伸出胳膊，立起手指，双眼一闭一睁，想用跳眼法测量距离，可是没等到他弄好，一阵气浪扑来，孙江只觉得眼前一黑，什么都不知道了。

　　不知过了多久，孙江才睁开眼睛，四周满是残缺的肢体，大炮的零件，还有搭建堡垒的木头，他环视四周，假堡垒大多完好无损，他似乎明白了一开始就撤退的英国军舰的目的，不过他已经不在乎这些。

　　他唯一在乎的是：在这场战斗中，他活了下来。

　　就在他庆幸的时候，那只英国舰队正穿过台湾海峡，一路北上，他们的真正目的，还不为人所知。


第079章 突发的战役

　　虎门要塞群被击毁的消息，很快就传开了，北京舰也得到了消息。

　　北京舰立刻派出无人机，监视伶仃洋，很快就发现了英国舰队的踪迹，令林远感到意外的是，英国舰队并没有像张华分析的那样，进攻广州城，反而一路北上，在第二天的12月21日攻击了厦门。

　　得到战争爆发的消息，北京舰立刻起航，会同由被俘日本军舰组成的舰队，也就是琉球第一舰队，前往台湾海峡附近的海域，在北京舰的会议室里，林远正在召集作战参谋开会。

　　林远首先说：“同志们，我先来介绍一下情况，在12月20日，英国舰队袭击了虎门要塞群，我们现在并没有分析出虎门要塞群的损失情况，不过根据我们无人机的侦察，英国舰队的舰船并没有受到损伤。”

　　参谋长史云凯说：“从英国舰队的组成上来看，二十七艘都是作战舰艇，还有几艘是运输舰，运输舰里装载的是什么我们暂时不清楚。”

　　林远说：“没法确定吗？”

　　参谋长说：“从昨天我们的侦察机捕捉到目标舰船开始到现在，受海面上的大雾限制，我们无法确定运输舰里面装载的是什么。”

　　林远说：“如果运输舰里面装载的是人员，那么英军可能要进行登陆作战，第一次鸦片战争就是例子，他们如果要想登陆作战，会在哪里登陆？”

　　政委韩明光说：“从昨天的战况来看，英国人并不想在广州登陆，他们会不会是要在上海或者是天津登陆？”

　　林远说：“如果登陆上海，那么将会进逼东南重镇南京，如果是在天津登陆，目标就更加明确了，清政府的心脏，北京，可是，为什么英国人进行登陆作战的目的是什么？”

　　史云凯说：“我觉得英国人不可能想要占领北京，推翻清政府，把中国变成他们的殖民地，他们真正的目的还是威逼清政府，在谈判桌上捞取更大的利益！”

　　林远说：“这么分析是有道理，可是，英国人为什么不直接在北京登陆，而是到广州的虎门要塞打上一阵呢？”

　　大家都在默默地思索，林远突然想到了什么，他突然说：“英国人的真正目的：是不是那支北洋舰队呢？”

　　林远果然没有猜错，英国舰队的目的，就是那支北洋舰队！

　　虎门要塞遭到毁灭性打击的消息传到北京，清廷愤怒之余并没有贸然开战，而是想要和英国人和谈，英国人一口咬定是虎门要塞先向英国舰队开炮，英国舰队被逼无奈才开炮还击。

　　12月21日英国人又攻击了厦门，清廷震怒，翁同和上书：“英夷一再挑衅，我若不加理会，何以固我天朝威严？北洋舰队成军已久，此国家危亡之际，焉能坐守不战？”

　　12月21日，清廷向英国宣战，光绪皇帝下令，北洋舰队出动，迎击来犯英舰。

　　经过与德国的两场海战，北洋舰队元气未复，此时不得不勉强离开威海卫，前往东海迎战。

　　12月23日，哈沃克舰上年轻的火炮长希尔正在和部下一起擦甲板，这时他所在的军舰接到命令，四艘哈沃克级鱼雷驱逐舰，和两艘蛮横级装甲巡洋舰一起前往东南海域，去搜索北洋舰队。

　　那个时代没有雷达，搜索目标只能依靠光学侦察设备，可是望远镜的距离毕竟有限，所以就让航速高，载煤多的巡洋舰离开主力舰队一段距离，在整个舰队的前方搜索敌方舰队，等到发现的时候，这艘巡洋舰再通知主力舰队，主力舰队再做好和对方舰队决战的准备。这也是巡洋舰名称的来历。（在英语里，巡洋舰对应的名称为“cruiser”，也就是巡逻者的意思）。

　　能在茫茫大海上发现对方舰队，实在是一件值得庆幸的事情，所以希尔默默地祈祷，能让他们发现北洋舰队。

　　可是天公不作美，这一天海面上升腾起了雾，从望远镜里很难看到一千米以外的海面，所以希尔的心中不禁有些失望。

　　正在这时，蛮横级装甲巡洋舰蛮横号发出了战斗信号！发现北洋舰队！

　　雾气中一支庞大的舰队露出了它狰狞的身影，希尔的心中不由得产生了一丝惊慌，毕竟双方的距离太近，一千米不到的距离，足够让北洋舰队的定远舰和镇远舰从容地击沉自己的军舰。

　　这时，哈沃克舰的舰长下令，全速抢占有利位置，向定远舰发射鱼雷！

　　舰长的命令一下，全舰欢呼起来，强压通风下的锅炉里，闪着金属光泽的煤剧烈地燃烧着，灼热的气体通过火管，把水变成压力极强的蒸汽，蒸汽又推动着螺旋桨，整艘战舰高速运行起来，逼近定远舰的舷侧位置。

　　目标距离八百米，鱼雷手们打开鱼雷上面的保险装置，打开敌舰手册，从里面翻找出定远舰的吃水深度，然后为鱼雷设定深度，观察员用最快的速度计算定远舰的速度，确定发射的时机和位置。

　　目标距离七百米，海面上响起了震耳的炮声，从炮声中希尔听出，那是蛮横号的234毫米主炮在嘶鸣，随后，定远舰上也开炮了，不过，让希尔庆幸的是：定远舰并没有瞄准自己。

　　目标距离五百米，定远舰观察到了全速袭来的英国驱逐舰，上面的大口径速射炮开始轰击哈沃克号，希尔感到很奇怪：“为什么舰长不下令让自己的火炮还击呢？”

　　目标距离三百米，一枚450毫米鱼雷从舰首的鱼雷发射管里“扑通”一声落入水面，一条白线带着死亡的气息扑向定远舰。

　　定远舰也看见了水中的鱼雷，这么短的距离，定远舰根本躲不开！

　　鱼雷自出现的那天开始，就注定了它军舰杀手的命运，军舰的水线下方的舱室里，通常都是轮机舱，这个舱室是整只军舰的动力之源，一艘丧失了动力的军舰就意味着必然要被击沉鱼雷的巨大威力，往往能将轮机舱的外壁炸碎，无数的海水涌进轮机舱，军舰将会丧失动力。

　　水线以下的船体是军舰的浮力之源，这个位置的船体进水，军舰将还将难逃沉没的命运。

　　定远舰的管带刘步蟾面对着灭顶之灾，下了一个所有舰员都无法理解的命令，定远舰全力转向，用舰首对准鱼雷！


第080章 北洋舰队的覆没

　　一艘军舰上，舰长就是绝对的权威，尤其是在决定生死的时刻，舰长的命令，必须服从。

　　定远舰上的舵手立刻向左侧打满舵，巨大的战舰拼命地转过身来，终于在鱼雷将要撞上定远舰的那一刻，舰首劈开的巨大水花让那枚鱼雷转了向，那枚鱼雷像一条失望的游鱼，滑向没有舰船的海域。

　　定远舰上的官兵发出一阵高亢的欢呼，与之相反的，是哈沃尔舰上的一片叹息，哈沃尔舰刚要准备发射第二枚鱼雷，就见到负责指挥的蛮横号装甲巡洋舰下达了撤退的命令！

　　六艘英国军舰，冒着北洋舰队的炮火，从北洋舰队的斜侧方向转向，向后撤去。哈沃尔舰等四艘鱼雷驱逐舰的航速都能轻易达到二十节以上，两艘蛮横级装甲巡洋舰的航速也在十五六节左右，所以这样的航速甩开北洋舰队的定远舰和镇远舰轻而易举。

　　可是蛮横号装甲巡洋舰却不慌不忙地以不到十节的速度向后撤退，北洋舰队提督丁汝昌立刻下令，航速最快的致远舰和靖远舰抢先追击。

　　北京舰此时处在距离战场十五海里的地方，林远和作战参谋们正在紧张地注视着战场上的一举一动，无人机将实时拍摄的画面传回北京舰，北京舰上经过技术处理，把它们用方便理解的样子展示在大屏幕上。

　　看到英国舰队的撤退，林远不由自主地说：“不好，英国舰队这是要诱敌深入！他们想要围攻北洋舰队！”

　　由于徐峰下落不明，所以新选拔了一名飞行员做舰载机部队的部队长，他的名字叫杨羽，此时，他说：“舰长，下命令吧，让我们的飞机起飞，击沉那些英国人的军舰。”

　　林远犹豫着没说话，韩明光突然说，他的语气低沉得吓人，“我们不能起飞拯救北洋舰队！”

　　杨羽大惑不解地问：“为什么？我们的可用飞行小时数还有燃油和弹药还很充足啊！”

　　韩明光说：“我们可以挽救北洋舰队一次，两次，难道我们能永远挽救他们吗？”

　　杨羽说：“您这是什么意思？”

　　韩明光说：“早在甲午战争的时候，北洋舰队就该全军覆没，然后才有变法维新，才有后来一系列的变化，清王朝才会灭亡，我们挽救了北洋舰队，就相当于延长了大清王朝的寿命，可是清王朝已经行将就木了，凭借我们现在的实力，怎么能救得活它？就算我们挽救了北洋舰队，它最终还是难逃灭亡的命运，我们不如就让北洋舰队全军覆没，也许还能找到一线生机。”

　　杨羽说：“难道我们就眼睁睁地看着北洋舰队的官兵被杀戮吗？这支英国舰队的实力远远超过北洋舰队，北洋舰队去了他们那里就是去送死！”

　　韩明光说：“无论如何，这就是时代，凭借现在的我们，无法改变。”

　　杨羽说：“既然是那样，为什么我们要在穿越回来的时候，就出手攻击日本联合舰队？”

　　韩明光一时语塞，穿越之初，没有人想到改变民族的命运会如此艰难！

　　这时林远说：“别再说了，起飞吧，对英国舰队进行打击！现在的我们，是无法改变民族的命运，可是现在不能，不代表永远不能，我们现在已经发展壮大了。改变民族命运的那一天，已经不远了！”

　　一架歼24在北京舰的甲板上呼啸升空，它的弹仓内，装着四枚反舰导弹，飞赴英国舰队的上空。

　　望着呼啸升空的飞机，林远心中不禁想道：“韩政委说得对，就算是拯救了北洋舰队，清王朝怎么办？”

　　就在这时，战场的态势图显示，北洋舰队已经进入了英国舰队的伏击圈，与此同时，气象部分报告了天气状况，海面上的雾更浓了，无人侦察机的拍摄效果也受到了影响，这时的林远突然有了一种不祥的预感。

　　在通讯频道里，那架歼24的飞行员突然说：“报告舰长，无法对敌舰实施打击！”

　　林远一把抓起通讯器，说：“发生了什么事情？”

　　飞行员说：“海面上的雾气太大，雷达的火力控制部分没有办法精确锁定敌舰，而且，双方舰队已经陷入混战，就算使用红外制导模式也不行，很容易误伤北洋舰队的舰船。”

　　林远看见韩明光叹了一口气，摇了摇头。

　　海面上炮声已经此起彼伏，陷入重兵包围的北洋舰队很快落入下风，侦察机的图像毕竟不能像监视器一样看到海面上的情况，更何况火炮发出的浓烟让战场更加难以观测，所以那片浓雾之下发生的惨烈战斗，北京舰也不完全清楚。

　　在陷入混战之后，北洋舰队的定远舰和镇远舰很快就受到了对方火炮的重点照顾，英国舰队的火炮，无论从射速上，还是从威力上都远远超过北洋舰队的火炮，所以战场上很快出现了一边倒的局面。

　　一发炮弹精确地击中了定远舰的舰桥，舰桥直接被炸断，在舰桥上指挥的舰队司令丁汝昌中弹身亡，定远舰的战士们尽管头顶着如雨点一般的炮弹，依然用尽全力向英舰射击，可是君权级战列舰的装甲的舷侧主装甲中部最厚处达457毫米，最薄弱处也有356毫米，这样的装甲厚度，以定远舰的主炮很难击穿。

　　很快一发炮弹命中了定远舰舰首的军医院，冲天而起的大火和浓烟让整个舰首方向都无法观瞄，更无法进行射击！在这个情况下，一艘鱼雷驱逐舰逼近到300米的距离上发射了鱼雷，鱼雷的巨大爆炸力直接撕开了水线下的舷侧装甲，海水涌入舰身，舰身开始倾斜，二十分钟后沉没，在沉没前的瞬间，管带刘步蟾拒绝了部下的力谏，看着部下登上救生小艇，换上他最心爱的官服，想着北京的方向下跪叩首，然后举枪自尽。

　　镇远舰被三艘装甲巡洋舰围攻，多枚炮弹在水线附近的装甲处爆炸，剧烈的爆炸终于撕开了镇远舰的装甲，装甲下面的煤仓顿时燃起了大火，威胁着弹药库，一名被炸断双腿的战士忍着剧痛，拼命关上了煤仓的水密门，镇远舰算是逃过一劫，可是英国舰队的火力实在是太强大了，镇远舰很快沉没了，管带林泰曾挥剑自刎。

　　值得一提的是撞击巡洋舰超勇舰，管带翁守瑜见到定远舰和镇远舰沉没，自己的军舰身中数弹，全舰燃起大火，被滚滚的黑烟笼罩着，自知在劫难逃，亲自操舵，撞向英舰蛮横号，英舰全力攻击，超勇舰舰身倾斜达40度，还在用前主炮攻击英舰，超勇舰设计的时候留有撞角，所谓撞角，就是在水线下面的如同刀锋的东西，用来撞击敌舰水线之下。

　　超勇舰用撞角重创了蛮横号装甲巡洋舰，迫使对方退出战场，很快，超勇舰也倾覆沉没，翁守瑜高呼：“全船既没，吾何生为！”纵身跳入大海。

　　当浓雾散尽的时候，北洋舰队已经全军覆没。


第081章 夜袭

　　韩明光望着北洋舰队惨败的场面，默默地说：“我来负全责吧，是我耽误了战机。”

　　林远摇摇头说：“先不说这些了，先把海面上的清军战士救起来吧。”

　　琉球第一舰队的几艘舰船赶到大战之后的海域，抢救落水的清军将士，邓世昌在甲板上看着，紧锁双眉。

　　邓世昌看着军舰放下小艇，几个战士划着它，把水中扑腾的清军士兵救上来，运回军舰，一个清军士兵看见了邓世昌，仿佛见到救星一般，挣脱开扶着他的人，“扑通”一声跪在邓世昌脚边，哭叫道：“邓大人，您怎么在这呀？您得给我们报仇啊！”

　　邓世昌仔细一看，这人原来是致远舰上的炮手，名叫赵老四，邓世昌想到自己的致远舰如今已经沉入海底，不由得一阵心酸，看着那赵老四哭哭啼啼，不由得心中更加难过。

　　北京舰上。

　　林远对韩明光说：“政委，我们下一步该怎么办？我想听听你的意见。”

　　韩明光说：“我觉得要想改变清王朝，北洋舰队的覆灭正好是一个契机，一个国家不到难以继续的时候是不会进行变革的，改变清王朝，我们可以从软实力入手。”

　　林远问道：“软实力？”

　　韩明光说：“没错，对于改变当今中国的半封建半殖民地的局面，首先要从软实力入手，让崇尚民主共和，崇尚科学的观念深入民心，五四运动的时候不是提出‘只有德先生和赛先生’才能救中国吗？我们就要把这些观念散播到清朝的每一个民众心中。”

　　林远点点头，说：“你说的很对，不过，现在当务之急是怎样解决这场战争。”

　　韩明光说：“你的意见呢？”

　　林远说：“我觉得我的判断没有出错，英国人就是想把北洋舰队打掉，然后在谈判桌上捞到殖民地和赔款，如果我们能让英国人不战而撤，那么清政府可能会少割些地，少赔一点银子。”

　　韩明光问：“你有办法吗？我们最好不要暴露身份，免得给琉球带来麻烦。”

　　林远点点头说：“我已经想到了，我们可以让英国人吃上一个大亏，还不让英国人知道是谁干的。”说完，林远不由得皱了皱眉。

　　韩明光问：“你怎么了？”

　　林远说：“我突然想到了一件事，恐怕我们的对手，还要加上俄国，他们可能要从陆地上进攻中国东北了。”

　　正在这时，有人报告说：“邓世昌将军想来见林远。”

　　林远连忙说：“有请。”话音未落，只见邓世昌走了进来。

　　邓世昌满面愁容，问林远：“林舰长，你不是说过我们有办法打击英国人的舰队吗？”

　　林远当然知道邓世昌话中的意思，他是在责备自己，为什么不救北洋舰队！

　　邓世昌又说：“林舰长，部下们都说，英国人也太嚣张了，我们不能就这样坐视不理吧。”

　　这时，指挥室里的众人都放下手中的活，满怀期待地看着林远，林远说：“邓大人，我们自然有法子攻击英国人的舰队，就用你的军舰，时间就在今晚。”

　　林远之所以不用北京舰上的舰载机，主要是考虑没必要用珍贵的飞行小时数和武器去打击英国舰队，他有更好的办法，在随后的会议上，林远向邓世昌讲了自己的方法。

　　夜晚很快就到来了，邓世昌早就已经把吉野舰的名字改成了“精忠”，此时他率领部下，驾驶精忠舰缓缓地接近英国舰队。

　　即使是在夜色的笼罩下，海洋也是不安份的，风卷起海浪，发出巨大的声响，在一场大战之后，英国舰队并没有继续航行，而是选择了下锚修整。

　　这个时代由于缺乏夜视设备，所以在夜晚的时候，舰队作战是难以想象的，因为很难在漆黑的夜晚中发现远处的目标。

　　这就给了北京舰和精忠舰绝佳的机会，毕竟北京舰上拥有最先进的夜视设备，在这样的条件下，夜晚对于北京舰来说也和白昼无异，无人侦察机很快锁定了英国舰队的位置，并把方位实时传输给精忠舰。

　　精忠舰保持着低航速，这样产生的噪声可以尽量得小，从而使精忠舰不被发觉，距离英国舰队最外围的蛮横号装甲巡洋舰三千米的时候，精忠舰打开了大型红外夜视仪。

　　这种红外夜视仪采用大型蓄电池供电，夜视仪上的目镜将光线聚焦在影像增强器上，在增强器内部，光子撞击在光电阴极上，把自身的能量转换成电子，电子在静电区域被加速，继而撞击在一个屏幕上，屏幕上的磷在电子的撞击下发光，就形成了人眼可以看见的图像。

　　邓世昌好奇地看着那个显示屏，绿色的屏幕中显现出了蛮横舰的轮廓，绿色屏幕上不时出现一丝白线，这时涂磷屏幕的自然散光，邓世昌不由得又对北京舰产生了更大的好奇。

　　夜视仪上集成了激光测距装置，一道激光从测距仪中发出，打在蛮横舰上反射回来，接受装置感受到了反射光，很快测量出了准确距离，这种测量方式的精度远较一般的光学测距仪精度高。

　　逼近到一千米的时候，邓世昌下令开炮。

　　吉野舰是世界上比较优秀的一款巡洋舰，它装备了4门150毫米速射炮，其中两门安装在首尾楼的甲板上，另外两门安装在舷侧的耳台上，所谓的耳台，又叫舷侧炮台，就是在舷侧的位置突出一块儿安装火炮，就像人的耳朵一样，因此得名。

　　这样一来，吉野舰的舰首方向可以获得三门150毫米口径火炮的火力，这三门火炮瞄准蛮横舰，一齐开炮。

　　蛮横舰在白天的战斗中，水线下方被超勇舰的撞角撞击出一个大口子，现在勉勉强强堵住了，筋疲力尽的舰员们正在休息，突然三发高爆榴弹在甲板上爆炸，从梦中惊醒的人们不知所措。

　　他们完全没有想到可能会遭到袭击，就算是在白天，想找到一支舰队都不容易，更何况是在晚上，而且北洋舰队已经被消灭了，会有谁对自己发动攻击呢？

　　所以蛮横舰的舰员以为是舰上的炮弹出现了事故，刚开始还不以为意，可是紧接着，密集的炮弹便落在舰身上。


第082章 最恐怖的航行

　　蛮横级装甲巡洋舰的防护装甲并没有覆盖全部舷侧的舰身，只是覆盖了机舱，锅炉舱，主炮塔和弹药提升通道，而且上层甲板还是木制结构，精忠舰上用的都是日本人的炮弹，日本人的炮弹里面装填的火药经过特殊改进，极其易燃，所以蛮横舰上顿时火光冲天。

　　蛮横舰上的水兵有的连衣服都来不及穿，全身上下只穿着一条大裤衩就跑了出来，参加灭火，对于一艘七千多吨的装甲巡洋舰来说，挨上几十枚炮弹根本不算什么，当然这些炮弹不能炸到弹药库，否则弹药殉爆对多大的军舰都是灭顶之灾，真正让军舰恐惧的是：这些炮弹引起的后续灾害，大火就是其中一个。

　　那个时代的舰船主体通常都是木制，所以大火对军舰来说是头号杀手，一提到灭火，很多人脑海里可能就会出现一群人拿着盛满水的大大小小的桶，盆，把水浇在大火上的情境，实际上这种灭火方式对于大火是无济于事。蛮横舰上装备了不少水泵，把海水抽取到舰上，用专用的管道喷撒在火源上。

　　几个水兵刚把消防管子扯出来，一枚炮弹就在身边爆炸，那几个水兵顿时被炸得血肉模糊，阀门也被炸坏，水“呲呲”地喷出来，浇在火焰上，腾起一阵阵水雾；很多水兵拿起舱室中的灭火器，加入灭火，那个时代的灭火器构造很简单，一个桶里面装上水，里面加上碳酸氢钠，桶口装上硫酸瓶，使用的时候，把硫酸瓶打破，硫酸和碳酸氢钠反应产生气体，气体把水压出桶，就可以用来灭火。

　　但是灭火器很快就不够用了，舰长不得不下令，所有的救火设备统一集中到机舱和弹药库，只要保证了这两个地方不被大火吞没，至少战舰不会沉没；同时舰长下令，起锚，全舰向后撤退，以获得其他战舰的协助。

　　整只英国舰队都从遇袭的慌乱中缓过劲来，开始对炮弹飞来的方向进行搜索，邓世昌随即命令精忠舰开足马力，全速撤离战场，由于天黑，所以英国舰队并没有能过找到精忠舰。

　　蛮横舰上的水泵已经损坏殆尽，灭火器里的水也用光了，眼看着火势无法控制，舰长不得不下令弃舰，在凌晨三点的时候，蛮横舰的弹药库爆炸，整只军舰沉入大海。

　　英国舰队司令无法相信这一切是真的，他不知道是谁攻击了自己的军舰，他思来想去都想不出敌人，于是他下令舰队按照原计划向渤海驶去，进逼清王朝的心脏——北京。

　　整夜未眠的林远紧张地关注着战局，一个巧妙的计划在他脑海里形成，他要让英国人的舰队，体验一下什么是最恐怖的航行。

　　林远来到武器库，刚刚结束武器入库工作的保管员正歪在椅子上打瞌睡，林远的脚步声让他醒了过来，他强睁着惺忪的睡眼说：“舰长同志，有事情吗？”

　　林远说：“没事，我们的那些鸡肋在哪里？”

　　保管员笑道：“在第十六号武器库里，怎么，它们能派上用场了？”林远所说的鸡肋，指的是北京舰上的三十枚自航水雷，水雷这种武器由来已久，早在1558年，中国人编纂的军事书籍中就有了水雷的记载，水雷的成本低，威力大，一枚造价几十万的水雷便可以击沉一艘造价几千万的战舰。

　　水雷在二战之后发展很快，由最初的锚雷，漂雷，沉底雷发展到后来的自航水雷，北京舰上也配备了三十枚自航水雷，不过在现代海战中，尤其是航母舰队的作战，很难用到这些武器，因为它们的作战距离太短，就拿北京舰上的这型水雷来说，最大航行距离二十五千米，在射程上百公里的反舰导弹面前，这样的武器显然用处不大，于是北京舰上的官兵便“亲切”地称呼它为鸡肋。

　　林远笑道：“以后，它可以改名字了，就叫它‘恐怖制造者’。”

　　一架战机升上蓝天，在英国舰队的航线上布设了一枚自航水雷，随后，水雷的控制便交给了北京舰，水雷像一只耐心的猛虎一样等待着猎物，终于，猎物出现在了它的眼睛里。北京舰随即下达了攻击指令，那枚水雷立即开启了火箭助推器，以100节的速度冲向英国舰队。

　　在英国旗舰上，舰队司令已经开始幻想着进入北京的情境了，三十多年前，他的前辈们攻入北京，抢走了圆明园中的无数珍宝，如今也轮到他们了。

　　突然他侧后方的那艘君权级战列舰决心号发出“轰”地一声巨响，这一声巨响打散了他的全部思绪。

　　他急忙奔上舰桥，焦急地询问观察员：“发生了什么事？”

　　观察员说：“报告司令官，我看见水里有个什么东西，飞到了决心舰那，然后就轰的一声，我也不知道发生了什么。”

　　司令皱着眉头怒吼道：“你说什么？什么叫有个东西！那是什么你都看不出来吗？”

　　观察员唯唯诺诺地说：“我也不知道，我从来就没见过那种东西，它好像是一枚鱼雷。”

　　司令怒吼道：“胡说，这附近几海里的海面都没有船只，谁发射的鱼雷！”

　　观察员说：“那会不会是海怪？”以那个时代的生物学水平来说，观察员做出这种猜测实在是情有可原，日本曾经在1887年购买过一艘军舰苗傍号，不过这艘军舰竟然在前往日本的过程中神秘失踪，有日本的生物学家便提出这艘军舰是被大海怪给吞了下去，这种说法在日本国内还很有市场。

　　司令皱着眉摇摇头，与鱼雷相比，海怪显然更加靠谱。

　　这时只见决心号开始缓缓下沉，司令知道这次爆炸对于决心号的损伤极大，决心号上可能再也没有完整的水密舱了。

　　这时决心号发来信号：“我们可能触雷了！”

　　司令员忍不住骂道：“胡说！哪有在大海上面布设水雷的！”

　　司令这样想没有错，按照水雷的布设方式，水雷主要锚雷，就是用锚链和锚索把水雷布置在固定深度，这种方式显然不可能，东海的这片海域水深达到1000米，布设锚雷需要多长的锚链啊！沉底雷就是沉到海底，等到军舰来的时候上浮，炸沉军舰，1000米的水深，且不说水雷外壳能不能承受地了水压，光是探测军舰就极难做到。

　　再有就是漂雷，就是让水雷顺水而下，去炸军舰，可是这里是大海啊！在大海里面放漂雷能炸到军舰的概率简直可以忽略不计。

　　英国舰队司令哪里能知道，他的对手，可是来自未来的中国军舰啊！


第083章 八国联军

　　决心号在一片惊呼中沉没了，舰队司令看着忙着转移舰员的部下，心中不禁想道：“到底是谁在攻击我们？”

　　突然他想到了一个名字：“林远”，同时，他也想到了那艘神秘的大船，一艘排水量在五万吨以上的大船，据说这艘船的战斗力非常强，曾经俘获了日本的联合舰队。他想道：“那这个林远会不会对我们的舰队也使这招，如果他来才好了，我一定会生擒他的。”

　　尽管司令不敢确定自己的想法，可是他也想到了不应该再向北京进发了，于是他下令，舰队返回香港。

　　林远看着返航的英国舰队，不知道为什么，心里没有一丝的轻松，他隐约感觉到，更大的危机就要来了！

　　林远的预感没有错，北洋舰队全军覆没的消息一传开，就引起了一大串的连锁反应，法国对清廷宣战，法国组织了一万人左右的远征部队，向台湾进发，打算攻占台湾。

　　德国也对清廷宣战，派遣舰队前往胶州湾。

　　奥匈帝国，美利坚合众国，意大利王国也对清廷宣战，不过这三个国家只派遣了很少的兵力，奥匈帝国只派遣了一个50人左右的工兵部队，美利坚合众国也只派遣了一艘军舰，意大利王国只派遣了一支一百人左右的医疗队。

　　这些国家想要进攻清朝，一定要经过海上，真正让林远担心的是日本和俄国。

　　俄国自然不必说，它是中国东北的头号威胁，自从在中国东北攫取了铁路修筑权之后，俄国在东北飞速地修建铁路，它可以随时调遣大量的部队进入东北，在林远所知的历史中，八国联军侵华时期，俄国就是这样占领了中国东北。

　　还有日本，自从日本人秘密杀害闵妃之后，朝鲜国王就完全沦为了日本人的傀儡，朝鲜以巩固国防为理由，邀请日军进入朝鲜，很快日本就派遣了一万人的部队，进驻朝鲜，汉城等朝鲜重要城市，并在中朝边境大量囤积粮草，弹药等作战物资。

　　日本海军尽管被林远俘虏了九艘主力军舰，可是在日本政府的大力扶持，英国政府的暗中支持下，很快又建起了一支新的海军，人员还是原来联合舰队的人员。首批从英国购买的富士号和八岛号成为了新的联合舰队的主力舰。

　　林远当时得到这个消息的时候大吃一惊，他知道，在历史上这两艘战列舰是在1894年，甲午战争前夕，由日本向英国订购的，到1897年才加入联合舰队服役，他没想到的是，在日本被林远和北京舰打败之后，英国人为了扶持日本对抗北京舰这股神秘势力，在战舰的制造上加班加点，为了尽快造出这两艘军舰，甚至把已经安装在别的军舰上的蒸汽机，火炮，拆下来安在这两艘军舰上，这才如此快地造出了这两艘战舰。

　　日本为了报甲午战争的失败之仇，随时准备进攻清朝，在听说北洋舰队全军覆没之后，立刻派出联合舰队在辽东半岛巡视，随时准备登陆，在朝的日军也随时准备越过鸭绿江，进攻中国东北。

　　至此，八国联军正式形成，这里面，既有英法德俄日这样一心侵略的国家，也有奥匈帝国，意大利，美国这样想要浑水摸鱼，捞点好处的国家。林远所熟悉的那次八国联军侵华，是八个国家的部队集中起来攻击北京，而这次，各个国家将会从不同的战略方向对中国发动侵略。

　　就在林远为俄国和日本可能从陆地上进攻中国东北而忧心忡忡的时候，中国东北的人们还没有意识到危险。

　　老黑山在杀了俄国人之后，不顾众人的劝阻，毅然跑到衙门去投案自首，县官不敢怠慢，把他关押起来，连夜上报。

　　王两倒见拗不过老黑山，一边痛骂老黑山像一头犟驴，一边回去筹银子，几天之后，王两倒筹了几百两银子，花上几十两买了一根上等的山参，来到县衙。

　　王两倒平素没少给这县官好东西，两个人也算相熟，于是县官便把王两倒请到了后堂，王两倒开口笑道：“大老爷，小的最近在山里给俄国人弄木头，弄到了一根山参，也不知道好不好，大老爷您是这方面的行家，特地拿来，帮小的掌掌眼。”

　　县官久在官场，一听王两倒这话便明白了其中的意思，于是县官笑道：“东西是好东西，贤弟请放心，等这阵风波过去，那个木料场还归你。”说完，把装山参的盒子向自己这里拿了拿。

　　王两倒笑道：“大老爷，我来是想问问老黑山的事。”

　　县官心里一颤，问：“你想问什么？”

　　王两倒说：“这老黑山能定什么罪，能不能从轻发落……”

　　没等王两倒把话说完，县官把盒子往他面前一推，说道：“贤弟，此事休要再提，那老黑山杀的可是俄国人，这可是该太后老佛爷操心的事，我一个小县官哪里能管得着。”说着，县官把茶杯一端，随从随即高喊了一声：“送客！”

　　王两倒无奈，只得出来了，往树头村走，不想路过刘家村的时候，只见一个满面带笑的后生拦住他笑道：“这位爷，我们村里有喜事，不妨去喝杯喜酒吧？”

　　原来是刘大壮和静儿要成亲，刘家村向来好客，有这样的事，必定要邀请几个过路的客人。

　　王两倒哪里有那个闲心，没好气地说：“不去不去！”

　　那后生便是刘大壮的好友，小五子，常言道：“伸手不打笑脸人。”小五子见到王两倒鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛地讲话，心里便有了几分不悦，随即也没好气地说：“走吧走吧。”

　　王两倒满肚子的怒气没地方出，于是怒道：“诶，你这个后生，这是怎么说话呢？”

　　小五子怒道：“就这么说话，你能怎么着！”

　　王两倒光棍一条，什么都不怕，冷笑道：“不是让我去喝喜酒吗？好，我这就去！”

　　小五子没想到王两倒说了这么一句，没等说话，王两倒又说：“你看我怎么把喜事给你们变成丧事！”


第084章 千里河山陷敌手

　　中国有句老话：“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”这王两倒长年厮混江湖，倒卖过私盐，干过不少会掉脑袋的事，今日心里不爽，便不管不顾地要去大闹一场。

　　王两倒拔起脚来就往刘家村走，混江湖的人哪个是善茬，他早年也没少和人打群架，也是江湖上有一号的狠角色，只是近年来行了商，才收敛了心性。如今见到小五子是个年轻后生，哪里把他放在眼里！

　　王两倒身材魁梧，小五子哪里能拦得住！不一会儿，王两倒便进了村子，村里有喜事，人人面带喜色，见到王两倒闯进村子，一脸杀气，都纷纷好奇地打量他。

　　王两倒怒吼道：“谁要成亲？把新娘子给老子叫出来！”

　　众人都远远地避开他，很快就到了刘大壮门口，村里好胜的年轻后生不少，见到他如此目中无人，早就在心里憋着一股火，只等有人挑个头，便上去狠狠揍他一通！

　　王两倒一路上吼着叫新娘子出来，刘大壮这个当新郎的再不出头就说不过去了，刘大壮迎着王两倒走上去，横眉冷目，说道：“你是谁，找她做什么？”

　　王两倒“哼哼”冷笑，说：“你是谁，老子找她你管得着吗？”

　　刘大壮把袖子挽了挽，狠狠地说：“老子时她男人！”

　　这时周围的后生都围了上来，依着年轻时候的王两倒，一句“老子是她相好的”便冲出口去了，可如今见多了世面，便不再那么不管不顾了，看着众人把自己围在核心，心中不由得开始后悔来这个村子大闹。

　　王两倒知道那句话一说，自己差不多得被打死，可又不能说软话丢脸面，硬撑着往地上“呸”了一口，说道：“老子是她舅舅！”

　　王两倒这是在话里给自己留后路，到时候也好给自己找台阶下，没想到院子里娇声嫩语地叫了一声：“舅舅。”

　　这些后生听见王两倒的话，正露胳膊挽袖子准备开打，没想到听见了这一句。

　　只见静儿从屋子里面跑出来，身穿红嫁衣，脸上刚刚用线绞去了汗毛，还没上妆，一见王两倒便哭了起来。

　　在封建社会，未出嫁的女子是不可以轻易见人的，可是在穷苦的农家，却没有那么多的规矩，一家人总共也没有多少间房子，怎么能藏得住一个大姑娘呢？

　　王两倒一见静儿，也呆住了，他怎么也没想到竟然能在这里见到自己的外甥女，他问道：“静儿，你怎么在这？我姐姐，她怎么了？”

　　静儿一下子哭了，说：“我爹爹妈妈都被日本人害死了，是大壮哥救了我。”

　　王两倒一听，也哭了起来，大家见到如此，这才散了。

　　正在这时，徐峰回来了，本来刘大壮要成亲，徐峰不该去县城的，可是他听说俄国人借老黑山的事增兵东北，便知道俄国人来者不善，这才去县城，希望打探一些消息，这一打探，更让他心惊了，今天是12月28日，两天前的12月26日，原本集结在赤塔，涅尔琴斯克（尼布楚）的西伯利亚第三军主力一部越过额尔古纳河，进攻呼伦贝尔；原本集结在海兰泡的西伯利亚第三军主力一部，越过黑龙江，进攻瑷珲，黑龙江守军节节败退。

　　尽管这样，徐峰还是面带着笑容地回来，可是脑袋里却在想着如何保护乡亲们，刚回来的时候就听说了刚刚发生的事情，也知道了王两倒想要营救老黑山。

　　徐峰说：“以王两倒的案子来看，县官是万万不敢做决断的，他一定要上面报告，然后由上面做决断，上面一定会把老黑山换一个地方关押，只是不知道老黑山会被关押到哪里？”

　　王两倒说：“我托朋友打听了，三天之后，清廷会把老黑山交给在这里的俄国护路队，由他们把老黑山运送到俄罗斯的双城子。”

　　徐峰想了想，说：“我倒觉得，老黑山很快要被释放了。”

　　王两倒迷惑不解地问：“为什么？”

　　徐峰笑道：“朝廷很快要对俄国宣战了。”

　　徐峰并没有猜错，第二天，也就是1894年12月29日，清廷向俄国宣战，责令黑龙江将军寿山，吉林将军长顺，奉天将军依克唐阿整军备战，同日，集结在双城子，海参崴的西伯利亚第一军向珲春厅，吉林，长春方向攻击，意欲对黑龙江守军形成包围夹击之势。

　　12月29日，集结在海兰泡的俄军在城中大肆搜捕中国居民，下午，将三千余名中国居民赶到黑龙江边，将三千居民全部杀死，尸体抛入黑龙江，同日，俄军焚烧江东六十四屯，将七千多名居民驱入江中溺死。

　　1895年1月3日，俄军攻占瑷珲，城中居民宁死不降，同俄军展开巷战，一千五百余名居民全部战死；同日，进攻吉林，长春方向的俄军攻占珲春，随即向北切断了叶河至宁古塔之间的同道，叶河守军后路被截，不战自溃。

　　1月4日，进攻瑷珲的俄军和进攻呼伦贝尔的俄军会合，此日攻占呼伦贝尔，呼伦贝尔守军退守齐齐哈尔西边屏障——雅克岭，俄军屠杀呼伦贝尔居民三千余人。

　　1月6日，俄军突前的一部偷袭了齐齐哈尔北部屏障——北大岭口，次日北大岭口失陷。

　　1月8日，俄军攻占雅克岭，齐齐哈尔已无险可守，俄军攻占齐齐哈尔指日可待，俄军随即进攻齐齐哈尔，黑龙江将军寿山见大势已去，于同日自杀身亡。

　　在吉林方向，吉林将军寿山竟不思抗敌，不战而降，至1月10日，吉林已经全部沦陷。

　　就在俄军向黑龙江和吉林两省进攻的时候，日军从大连金州湾登陆，丧失海军保护的守军在日军的打击下全军覆没，随即日军向东进攻盛京，驻朝鲜的日军也越过鸭绿江，进攻奉天，盛京将军依克唐阿战死，至1月8日，盛京沦陷，日军占领奉天。

　　中国东北，千里河山，已经全部沦入敌手。


第085章 林远疯了？

　　林远和北京舰一直在关注东北的战况，法国和德国的舰队不足为患，毕竟北京舰在海上的实力无与伦比。意大利，奥匈帝国，美国也只是跟在俄国和日本身后捡点儿果子吃，所以，林远把主要精力放在了对付俄国和日本上。

　　会上，有人指出，不如威胁两个国家，要是不撤兵就炸死他们的皇帝，就像当初威胁日本人那样。

　　很快就有人提出反对意见，这招用上一次行，可是人家有了防备，想要这样做就不容易了，就拿日本人来说，尽管他们造不出能隐身，能超音速巡航的战斗机，可是他们一定也明白了飞机的原理，对于空中打击也有了准备。

　　林远说：“同志们，我倒是有个办法，既能从敌人手里夺回失地，又能壮大我们的力量！”

　　众人都看着他，林远又说：“我打算去清廷弄些兵，然后带着这些兵去把东北收复回来！”

　　众人一听，都在心里默默地想：“舰长是不是疯了？”

　　韩明光说：“这怎么可能，首先，清廷会不会让你领兵？其次，就算你带了兵，如何去收复失地？”

　　林远说：“我还是有一定的把握的，因为我有北京舰的支持，而且我这么做还有一个好处，我们可以一路打到外东北去，海参崴，库页岛什么的都占领下来，这些地方的资源丰富，我们就不愁没法发展了。”

　　参谋长史云凯说：“这个计划是不是太冒险了？”

　　林远说：“我们在琉球的发展实在是太慢了，这样下去可不行，我来举一个例子，如果日本人也能制造出飞机来，这种事情不是不可能，因为据我们的情报显示，日本人已经开始这方面的研究了，他们制导出来的飞机一定是以活塞发动机为动力，螺旋桨为推进器的那种飞机，由于螺旋桨推进在接近音速的时候效率损失极大，所以这种飞机的飞行速度不会超过1马赫。”

　　“但是，这种飞机可以被大量生产，而我们的舰载机，在面对这种飞机的时候，无疑面临着高射炮打蚊子的尴尬境地，我们的舰载机设计的时候是为了对抗F22这种飞机，要像对付日本人铺天盖地的机群，难免力不从心，因为一架飞机上能装的导弹和机炮炮弹就那么一点，肯定不够把日本人的飞机都打下来，所以我们一定要加快发展的速度。”

　　“至于到了清廷那边怎么办，这个我自有办法，毕竟北京舰是我坚强的后盾，有了北京舰上的高技术，我一定能够从清廷弄到兵，还能把失地收复回来。”

　　韩明光说：“那好，不过，你一个人去实在是势单力孤，你是不是再找上几个人？”

　　林远想了想，说：“就让陈飞和我一起去吧。”

　　然后林远又说：“在我离开的这段时间里，希望韩政委一定要抓好我们的技术发展工作，那些是我们未来发展壮大的根基，代我向在琉球的科学家和工程师们致敬。”

　　很快，林远和陈飞就启程赶往北京，还在琉球的沈晚晴听说了这个消息，心不由得“砰砰”乱跳，很担心他会出事。

　　在路上，陈飞忧心忡忡地说：“我们北京舰算是完了，我们辜负了人民的期望……”

　　林远知道陈飞是个绝对不会犯愁的人，没想到今天却摆出了一副担忧的模样，就笑道：“你怎么了？”

　　陈飞说：“我们的林远舰长都疯了，想要跑到清廷去借兵，那群人能听你的吗？而且那群人的战斗力，他们守国土都守不住，现在你居然要带着他们去把失守的土地夺回来，这不是疯了吗？”

　　林远“呵呵”笑了两声，说：“你放心吧，我一定有办法的。”

　　林远和陈飞首先去找李鸿章，毕竟在日本谈判的时候与李鸿章相熟，李鸿章还力邀林远去大清任职。

　　李鸿章时任直隶总督兼北洋通商大臣，主管与各国外交事务，他们两个平民百姓想要进北洋通商衙门，简直是比登天还难，没想到竟然在门口遇见了李经方，李经方一下子认出了林远。

　　尽管李经方的父亲位高权重，可是他却没有一点架子，待人也和气，李经方笑道：“这不是林远先生吗？怎么来这了？”

　　林远说：“陆放翁有诗云，位卑未敢忘忧国，在下虽草莽之人，却时刻把国家危难记在心间，此番前来，正是想为国效力！劳烦李大人带我们去见中堂大人。”

　　经过日本的谈判，李经方深知林远的能力，他笑道：“如此一来甚好，我……”

　　话没说完，就听一个随从急匆匆地跑来，边跑边叫“李大人”，完全没了主仆之礼，失礼在古代是个很大的过错，李经方见到自己的手下在客人面前没规矩，不禁眉头一皱，这时那人已跑到跟前。

　　李经方刚要开口训斥，只听那个随从说：“可了不得了，李大人，日本公使都发怒了，你可快过去吧。”

　　李经方一听，顾不上训斥，说道：“我还要见英国公使呢，他就不能等会儿。”

　　随从说：“李大人，英国人在香港，可这日本人就在奉天，火燎眉毛，先顾眼前吧。”

　　林远一听，说：“李大人，不如我去见那个英国公使吧。”

　　李经方知道林远不会做出危害大清的事，于是让随从带着林远去见英国公使。

　　北洋通商衙门修得像一座园林一样，时值冬日，园内银装素裹，分外妖娆，很快到了一间别致的小屋，小屋里，一个英国人正在不耐烦地看着表。

　　英国公使看到林远进来，以为他是个清廷的工作人员，尽管林远没有辫子，北洋通商衙门里有不少外籍雇员，他们也没有辫子，所以英国公使也不以为意。

　　英国公使用半生不熟的汉语怒道：“这都多长时间了，还要让我等多长时间！你们这是在浪费我的生命！”

　　英国公使又说：“李中堂呢，我们大英帝国的条件你们到底答不答应！”

　　林远说：“你先把文件拿来我看看。”

　　英国公使一指桌子，林远把桌上的一份文件拿起来，打开一看，顿时傻了眼，心里骂道：“英国人，你可真敢漫天要价啊！”


第086章 封住言官的嘴

　　英国公使的文件上第一条赫然写着：“大英帝国向清政府租借香港九龙半岛界限街以北地区及附近262个岛屿，为期99年。”

　　在历史上，英国侵占香港并不是一次完成的，而是分了三次，这个要求原本是在1898年的条约中提出来的，因为北京舰的穿越，提前到了现在。

　　第二条写着：“清政府未来创办的所有银行，必须由中英合办，英方的股份不得低于51%。”

　　林远一看就火了，银行控制着一个国家的金融命脉，金融一向被称为国家发展的血液，一个国家，不管做什么，建立大型兵工厂也好，修公路铁路也罢，都需要银行来提供资金。银行一旦被外国人抓住手里，那整个国家就毫无安全可言了！

　　林远冷笑道：“这些要求，我们统统不能答应！用你们英国人的话说，noway！”

　　英国公使见到林远拒绝得如此干脆，便想以武力威胁，于是他说：“你要知道，我们的舰队就停泊在香港，我们刚刚击败了你们的北洋舰队，如果你们不答应的话，我们随时可以北上，攻下你们的北京，攻下紫禁城！”

　　林远心想：“有我们的航空母舰在，你们的舰队还想开到北京来。”

　　于是林远“哼哼”冷笑，说：“你们想来就来吧，不过，我想问阁下一个问题。”

　　英国公使说：“什么问题？”

　　林远说：“不知道公使先生对于东海的海洋生物有没有研究？”

　　英国公使怒道：“我可不想讨论这么无聊的话题！”

　　林远说：“我是想告诫公使大人，东海有一种会爆炸的海怪，希望你们的舰队在东海上面航行的时候小心，别遇上它。”

　　英国公使心中一惊，君权级战列舰决心号爆炸沉没的事情，只有很少的人知道，难道这个清国人说这些话，是在暗示决心号的爆炸和他们有关系吗？

　　英国公使心想：“此事看来还要回去多加商议。”于是说：“要是不答应我们的条件，就等着我们大英帝国打下北京吧。”说罢，英国公使拂袖而去。

　　陈飞见到英国公使出去了，这才进屋来，看到桌上摆着的几样点心，拿起几块尝了尝，笑道：“我说舰长，咱们中华美食可真是名不虚传，以后我们一定要大力发展食品工业，拿这些东西去赚洋鬼子的钱。”

　　林远心中一动，想道：“对啊，这真是个赚钱的好法子，毕竟以后的发展需要大笔的资金支持。”

　　正在这时，李经方走了进来，说：“林先生，家父有请。”

　　林远和陈飞随同李经方来到了后院的一间暖阁，李鸿章正坐在火炕上，未穿官服，腿上盖着毯子，一见林远便说：“请坐吧。”

　　然后指着陈飞问：“这是？”

　　林远说：“他是我的结拜兄弟，姓陈命飞。”

　　李鸿章轻轻点点头，说：“在日本的时候，就见识了林先生的外交才能，如今我大清正在和各国议和，正是林先生大显身手的时候。”

　　林远笑道：“中堂大人，我此次来不是帮忙和谈的。”

　　李鸿章一皱眉，林远笑道：“中堂大人，我此番前来，是为替大清出兵，收复东北失地。”

　　李鸿章一听，连声咳嗽了几声，显然是被林远这个大胆的想法给吓到了。

　　李鸿章连连摇头，说：“这个可使不得，现如今还是以和谈为主，这也是圣上和老佛爷的意思。”

　　林远说：“中堂大人，如今日本和俄国陈兵东北，山海关岌岌可危，如果日本和俄国再进犯渤海湾，兵锋直抵北京，那我们该如何是好？”

　　李鸿章说：“朝廷已经下令，从奉天败退的各路兵马，编入防守北京的部队，同时从各地抽调精锐力量御敌。”

　　林远笑道：“地方大员为了保存自己，势必会借故推诿，等到他们来了，战事说不定都结束了。”

　　李鸿章久历官场，自然对这些推诿的法子一清二楚，他无奈地叹了口气，林远说：“最好的防守就是进攻，与其坐守求和，签一个城下之盟，不如我们直接挥师出关，收复失地！”

　　李鸿章说：“这件事，要靠圣上和老佛爷定夺。”

　　林远说：“能不能劳烦中堂大人，让我见见圣上和老佛爷，我自然有办法让他们同意出兵。”

　　李鸿章一听就傻眼了，这个林远居然敢提这种要求，可是李鸿章一想，这个林远说不定真的有几分能耐，看他在日本的时候，连伊藤博文和陆奥宗光都不放在眼里，于是李鸿章笑道：“好吧，我今晚就给圣上发电报，你先去北京准备吧。”

　　北洋通商衙门位于津，林远拿上了李鸿章的亲笔信，凭借这个可以去礼部研礼，要见光绪帝和慈禧，需要准备很复杂的一套礼节，然后和陈飞马不停蹄地赶到北京。

　　林远对陈飞说：“你先去琉球的使馆，找张华他们，我去见一个人。”

　　陈飞问：“你要去见谁啊？”

　　林远笑道：“清流言官的领袖，翁同龢。”

　　陈飞问：“你要找他做什么？”

　　林远笑道：“当然是要封住那群清流言官的嘴了！”

　　林远深知，领兵在外的将领，最怕的就是皇帝的不信任，而皇帝身边，话说得最多的就是这群言官了，中国臣子向来有“文死谏，武死战”的崇高理想，所以言官们什么都敢说，可是他们很多时候不了解实际情况，更缺乏实际经验，又常常把事情想得过于理想，空有一腔的爱国情怀，却总是好心办错事，所以，想要领兵收复失地，不把他们的嘴给管住，是绝对不行的。

　　林远到翁同龢府上的时候，已经是晚饭时分了，这时天空飘起了雪花，翁同龢是光绪帝的师父，朝廷的重臣，清流言官的领袖，林远想要见他自然是很不容易。

　　林远远远地看见翁同龢府门口站了不少等候的人，知道这些人都是想见翁同龢而不得的人。他知道翁同龢和李鸿章不和，所以也不敢拿出李鸿章的信，而是到路边的店铺里借了纸笔，写了一封信，交给了门子，让他转交给翁同龢。

　　门子回去之后，很快出来，笑道：“这位爷，我们家大人有请。”


第087章 折服光绪帝

　　原来在翁府里面，翁同龢正在和门生谈文论道，翁同龢这几日也被战事搅得心烦意乱，好不容易忙里抽闲，见天空中恰好飘起来雪花，便和门生以此为题，吟诗做赋。

　　这时手下送进来林远的信，翁同龢展开一看，只见一页纸上写着几行字，翁同龢是书法大家，林远的字写得虽不说难看，可也算不上好看，是以翁同龢看到那几行字，心中便有几分不悦。

　　但是他细看内容，不由得大吃一惊，把先前的那种不快抛得一干二净，只见纸上写着：“沁园春，北国风光……江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”原来林远上面写的，正是毛泽东的《沁园春·雪》。

　　翁同龢看过之后，不由得拍案叫绝，立刻给众门生传看，众人也纷纷叫好。可是翁同龢心中纳闷，他很熟悉沁园春这个词牌名，下面应该还有内容的，为什么没有写出来呢，看前面这几句雪景描写，意境甚是豪迈，不知剩下的会是什么内容，于是叫手下把林远请进来。

　　林远进来，行礼完毕，分宾主落座。翁同龢首先问：“不知林先生这后面几句为何没有填上呢？”

　　林远笑道：“在下才疏学浅，不敢擅自填写，还想请教翁大人。”

　　翁同龢手抚长须，哈哈笑道：“老朽年迈，吟诗作赋已经不行了，你们这些后生来填填吧。”

　　这些文人都是醉心于八股，填出来的词自然不甚精妙，林远说：“听各位年兄所言，在下不由得想到了几句。”

　　看到众人都看向自己，林远说：“惜采石允文，略输文采；东山谢晋，稍逊风骚。一代勇将，洛阳庆之，难破蛮夷百万师。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　翁同龢听罢，不禁拍案高呼：“好！好！好！好一个数风流人物，还看今朝。”众人也纷纷感慨填得巧妙。

　　林远说：“这几句话中的三个人，都是在下极其敬佩的人，虞允文在采石大破金兵；谢晋在淝水打败苻坚；陈庆之率领铁骑百余名，深入敌后数千里，尔朱荣兴全国之力未能击败，都是挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的人物，在下虽身份低微，却也愿意与他们一样，为大清收复失地。”

　　翁同龢笑道：“年轻人胸怀大志！甚好！”说完，不禁眉头紧蹙，说：“可是这收复失地，却是极难啊。”

　　林远说：“在下自然有办法，还望翁大人在圣上面前为我多多美言。”

　　翁同龢笑道：“那是自然！”

　　林远从翁府出来，心想：“以文采获得这些言官的好感，至少能让翁同龢他们少说一些自己的坏话。”此时天色已晚，他便来到琉球国的大使馆。

　　尽管琉球宣布了独立，可是大清向来以天朝自居，再加上琉球被日本占领多时，所以清廷也不以为意，给琉球国的使团批了一块儿幽静的地方，供琉球使馆使用。

　　林远见过了张华和沈涛他们，就去休息，第二天去礼部研了礼，过程就不多言了，要知道这个过程可以写上几万字，第三天，林远便去面见光绪帝和慈禧。

　　慈禧托病没有来，光绪帝在体仁阁接见了林远，那些礼节甚是烦琐，怎么跪，怎么说话都有定式，林远一进门就把规矩忘得一干二净，没想到光绪帝笑道：“林先生，不必据礼，请坐吧。”

　　光绪帝生于1871年，今年不满二十四岁，正是年轻好胜的时候，这几日清军连吃败仗，龙兴之地的满洲尽丧敌手，令他大感愤怒，正当无可奈何之际，李鸿章向他推荐了林远，说林远精通西学，是个难得的人才，所以他才对林远如此客气。

　　光绪帝说：“听说林先生想要带兵去收复失地，不知林先生为什么如此有把握。”

　　林远说：“在下醉心西学甚久，对西人的技法甚是了解，所以有很大的把握收复失地。”

　　光绪说：“你说你醉心西学，那好，朕考考你。”说着，他从桌上拿起一只毛笔，向空中一扔，然后借住，问道：“这只笔，它为什么会向上飞？”

　　林远一愣，没明白他想问什么，于是说道：“你不是用力向上扔它了吗？”

　　光绪眼睛一亮，说：“你的意思是：力是这只笔运动的原因？”

　　林远一下子明白了，原来光绪帝是在考自己牛顿定律啊，林远连忙说：“不不不，力不是物体运动的原因，运动是物体本来的属性，力只是改变了它的加速度。”

　　光绪帝神色一黯，他平日里也喜欢研究西学，这牛顿运动定律是他琢磨了好久才弄明白的，本想在林远面前炫耀一番，可是没想到林远似乎理解得比他还透彻，他哪里知道，这个牛顿定律在林远的时代，只要是个学过物理的初中生就会！

　　林远又说：“其实这个牛顿定律呀，只在低速的条件下适用，要是接近光速，它就没法用了。”

　　这个时候相对论还没有提出来，光绪帝自然是没有听说过，他没有听懂，不禁问道：“什么？”

　　他说：“就是说，当这个物体很快的时候，快得接近光速……”

　　光绪帝问道：“那光速是多少？”

　　林远答道：“三乘以十的八次方米每秒吧，这只是近似。”

　　光绪帝说：“我看西人做过实验，说光是一种粒子，也有人说光是一种波，那光到底是什么呢？”

　　林远说：“光既是波，也是粒子。”

　　光绪帝皱着眉头想了一会儿，说：“怎么可能既是波又是粒子呢？”

　　林远心想：“再这么问下去，相对论，量子力学什么的都弄出来了，这些东西，好多得了诺贝尔奖的大科学家都搞不明白，可是看光绪帝这刨根问底的架势，非要问到大一统理论，宇宙本源不可。”

　　大一统理论，通俗一点说就是用这个理论来解释所有的物理理论，在林远的时代，对它的研究养活了不计其数的科学家，林远可回答不出来。

　　林远于是说：“圣上，他人学的都是纸上谈兵，我已经将这些东西融会贯通，领悟到一种特殊的本领！这种本领，便是我克敌致胜的杀手锏！”

　　林远说了一句话，光绪帝听了，狠狠一拍巴掌，大声笑道：“你要是能做到你说的这件事，我保证借你精兵十万，收复满洲！”


第088章 完美演出

　　原来林远胸有成竹地对光绪帝说：“我挥挥手，能把一座山的山头炸掉。”

　　光绪帝心想：“这要是真的，他就能把成千上万的老毛子和倭寇炸死，看他精通西学，西洋人的玩意博大精深，他说的没准是真的。”

　　于是光绪帝说：“那好，明天你就在颐和园的北山，给朕和太后老佛爷表演一次！”

　　林远笑道：“好，先给我一份颐和园的地图。”

　　林远当然没有一挥手就炸平一座山头的能力，他真正依靠的，是北京舰上强大的空中打击能力，林远心想：“别人穿越都带着各种超能力，我要是也会的话，现在就不用这么麻烦了。”

　　林远首先要做的，就是知道这个北山在哪里，之后要做的，就是把这个北山的位置信息传回给北京舰。他拿着一幅颐和园的地图回到了琉球使馆，这个地方很僻静，很适合做情报工作，古代的地图和现代的有很大的差别，这幅地图上并没有经纬度的坐标，而且那幅地图并不是严格按照比例尺制作的，所以很难从这幅图上获得有用的信息。

　　林远用通讯器和北京舰取得了联系，看他们知不知道这个北山的位置，在现代的中国，一定比例尺的地图，例如1:2.5万，1:5万这样的地图，被国家保密机关定为机密级，因为这种精度的地图一旦被别有用心的人掌握，很可能威胁到国家安全，可是对于北京舰来说，比这个比例尺还小的地图都有很多。

　　令林远失望的是，他们翻遍了北京舰上的地图，都没有找到这个北山的位置，这个也不奇怪，地名的变化历来是历史地理学研究的要点，可见地名变化之复杂，看来，想要知道这个北山的位置，只有求助于当地人了。

　　林远一下子想到了沈涛，他曾经在北京待过，不如问问他，看他是否知道这个北山，林远和沈涛一提，沈涛想都没想就说：“那个北山啊，好多人都知道，是颐和园北角上的一个荒山，原本是要修园子的，可是后来朝廷拿不出钱了，也就只好作罢了。”

　　林远问：“那个地方能去吗？”

　　沈涛笑道：“当然能了，那个地方荒得很，没人去，更没人把守。”

　　林远心中一动，这样就能去到那个北山，就可以测量出它的经纬度，他默默地回想了一下经纬度的测量方法，他一下子就想到了六分仪，应用六分仪可以测量出某一个地方的经纬度，可是这种东西，哪里才有呢？

　　没有六分仪，那就只有使用别的法子来测量了，他一下子就想到了多星等高法，这种方法测一组恒星过某一固定等高圈的时刻，然后把测出来的数据带入到一个公式中就能求得经纬度了，可惜的是，林远把公式给忘了，这个倒没什么，公式可以让北京舰传送过来，问题是他缺乏测量需要的仪器，棱镜等高仪。

　　林远默默地回想着经纬度的定义，希望能从中得到一些有用的信息，首先是纬度，纬度可以通过测量太阳的高度角来测量，只要正午的时候，在地上立上一根杆子，测量影子的长度，根据三角函数就可以测量出太阳高度角，可是这样测量出来的结果是很粗糙的，一旦炸弹没能准确地落在北山上，那结果可就不妙了。测不准纬度，就算经度测得在准也没用。

　　正在这时，张华叼着一支烟走了进来，林远见了笑道：“我说老张，我听说你们特工都是不吸烟的，因为吸烟有烟味，人家一闻烟味就知道你是谁了。”

　　张华笑道：“我从来不吸一种烟，所以我的烟味不固定，这恰恰是我的掩护。”

　　看着张华手中的烟腾起的烟雾，林远突然想到，要是那个目标能自己发出信号，我们的飞行员不就能找到它了吗？

　　他一下子想到，在陆军呼叫空中打击的时候，确实有使用发烟器的情况，利用发烟器发出的浓烈的带有颜色的烟，为空军指示目标，这里没有发烟器，不过却有更好的选择。

　　于是林远问张华：“老张，你这里有没有无线电通讯器？”

　　张华说：“当然有啊，好几个呢？”

　　林远说：“它们使用的频率你知道吗？”

　　张华不屑地一笑，说：“你问我这个问题，就相当于你在开飞机的时候，我问你，你知不知道飞机的高度！我们怎么可能不知道自己通讯器使用的频率！”

　　林远不好意思地笑笑，说：“给我一个用用。”

　　张华随手就掏出了一个，说：“就这个吧，用完也不用还我了，频率背面标着呢，我要去见客人了，北京一个什么商会的会长，咱以后打仗需要钱，舰长你放心，我肯定让他有多少钱拿多少钱。”

　　林远问道：“你怎么和他搭上线的？”

　　张华笑道：“沈涛帮忙介绍的，那家伙是个大烟鬼。”说着，张华伸出两根手指，骄傲地说：“我用两包软中华，就让他把我当成生死之交了，天天到我这儿找烟抽。”

　　两人一笑，张华出去了，林远把通讯器交给沈涛，说：“今天晚上之前，把这个通讯器放到北山上，然后把这个按钮一按，放完之后最好用石头盖一下，免得被人发现，你尽快去，我怕晚了那个地方要被封锁起来。”

　　沈涛好奇地问：“这个东西是做什么用的？”

　　林远知道这个沈涛对于这些现代的东西都很感兴趣，心想这个东西要是解释起来，可以说上个几天几夜了，于是说：“你先去，回来我再告诉你。”

　　沈涛骑上快马走了，他一走，林远就和北京舰取得了联系，北京舰很快做好了准备，杨羽问：“舰长，我们用什么炸弹？”

　　林远想了想说：“用凝固燃烧弹吧，那个东西看起来比较刺激。”

　　一个小时之后，北京舰上的侦察机锁定了那个通讯器的位置，这种事对于北京舰来说自然是小菜一碟，第二天一大早，林远就进了宫，随着光绪帝一起出发，慈禧已经在颐和园了。

　　林远到了地方一看就吓傻了，只见北山脚下，搭起了一个高高的看台，上面放着两把椅子，周围好多宫女，太监，侍卫，林远知道那两个椅子就是给光绪帝和慈禧坐的。他之所以害怕，是因为那个地方离着山顶太近了。

　　这要是把他们给误伤了，可就麻烦了。

　　林远于是和光绪帝一说，光绪帝立刻下令，把高台后撤五百米，林远这才放了心。等到一切都准备就绪，慈禧才众星捧月一般来到了座位上。

　　开始之后，很快北京舰上的舰载机就抵近目标，当然，飞机离得比较远，没有被人发现，一枚凝固汽油弹准确命中北山山顶，腾空而起的巨大红球和震耳欲聋的爆炸声让在场的每个人都心里一震！

　　林远心想：“这真是一场完美的演出！”可是他一回头，却看见了慈禧皇太后的脸上，露出了担心的神色。


第089章 慈禧的神秘礼物

　　原来慈禧见到林远有如此本领，便担心他要夺取满清的天下，这时光绪帝说：“母后，我看这林远是不世出的奇才，不如就封他个官职，让他带兵出关，收复满洲。”

　　慈禧微微一笑，说：“一切由皇上定夺吧。”

　　这两人说话的声音很小，林远也听不见，过了一会儿，一个太监满面春风地走了过来，对林远说：“给林大人道喜。”

　　林远一听“林大人”，不由得一愣，那个太监说：“圣上和老佛爷天颜大悦，这‘大人’不是早晚的事情吗？”

　　林远一笑，那个太监又说：“快过去吧，老佛爷要见您。”

　　林远心想，我把那些礼节都给忘光了，上去还不出麻烦，刚想推辞，只听那个太监高声叫道：“宣林远觐见。”

　　在场众人纷纷看向他，林远无奈，只得硬着头皮往上走，没等他说话，慈禧太后便说：“哀家听翁爱卿说你才思敏捷，又听皇上说你精通西学，不知你今年年纪几何？竟能有如此造诣。”

　　林远说：“我今年二十八岁。”

　　在场的众人见到林远在慈禧面前居然不下跪，说话的时候居然敢自称“我”，都惊诧万分！

　　慈禧点点头，笑道：“好，年轻有为！”又问：“可曾婚配了？”

　　林远说：“还没有。”

　　底下众人不由得又是一惊，有的人甚至轻呼出来，那个时代的男子，哪有二十八岁还不结婚的！

　　慈禧又微笑了一下，转过头来对光绪说：“皇上，这朝廷征战之事，哀家不便过问，全凭皇上做主吧。”

　　林远知道出兵的事情成了，心中不由得一阵喜悦。

　　慈禧对那个太监说：“小李子，哀家乏了，回去吧。”

　　林远一惊，没想到那个太监居然就是大名鼎鼎的李莲英！

　　众人等到慈禧先走，这才开始离开。等到回了紫禁城，光绪叫林远在一处宫殿里等着，他去和军机大臣商议给林远一个什么样的官职。

　　林远正等着，只见李莲英走了进来，未曾开口三分笑，说：“林大人，太后老佛爷懿旨，赐您大宅子一座，一会儿圣上的旨一下，我就带您去那个宅子。”

　　过了一会儿，一个太监走出来，笑道：“恭喜林大人，圣上封您做征东大将军，统帅各路人马，择日起兵！”

　　具体的兵马调动还要再行安排，林远只好跟着李莲英来到那间宅子，这里原来是一个王爷建的，后来那个王爷因故没有住，便空了下来，宅子里面各样物品一应俱全，甚至连使唤用的下人都安排好了，李莲英笑着说：“小人就先走一步了，一会儿还有更好玩的东西呢。”

　　林远想要细问的时候，李莲英便不再说了，笑着走了。天色已晚，林远把情况告知了张华，陈飞他们，便先住下了。

　　天已经黑下来的是候，只听见外面有人敲门，一个娇媚的声音说：“林大人，我能进来吗？”

　　林远起身开门，只见一个少女站在门口，泛着红晕的脸上满是羞怯，她低着头说：“老佛爷知道林大人尚未婚配，特地叫奴家来服侍林大人。”

　　林远看着她娇柔的样子，心里猛地跳了几下，然后说：“不必了，你还是回去吧。”

　　那个少女一听，眼睛里顿时泛起了泪花，好像两粒饱满的紫葡萄挂上了晶莹的露珠，她带着哭腔说道：“林大人是嫌奴家长得难看吗？”

　　林远连忙说：“没有没有，你长得挺好看的。”

　　那个少女低下头去，用手把住门，就那么站在那，眼里的泪水顺着俏丽的脸庞流下来，林远连忙说：“好了，好了，明天，明天你再来服侍我，好吧？”

　　那个少女害羞地点点头，说：“老佛爷说了，奴家以后就是林大人的人了，要打要杀都随您，奴家就在隔壁的屋子，您叫奴家，奴家就来。”说完，扭身走了。

　　林远望着她的背影，心想：“今天慈禧看我表演炸山之后面露慌张，一定是害怕我去抢清朝的江山，恐怕今天这个小姑娘就是她派来监视我的。”

　　林远果然没有猜错，这个少女就是慈禧派来的。

　　林远躺在床上，心中想着：“虽然说光绪帝给了我带兵的权力，可是那些士兵都是地方大员带出来的，比如说，现在驻守京师的宋庆的毅军，这只军队只听宋庆的话，表面上宋庆会听从我的指挥，可是暗地里却可以搞好多小动作，阳奉阴违。我要是没有一支自己的力量，那是绝对不行的，到了东北之后，就把琉球训练的那支部队调过来。”

　　林远又想道：“那支部队的人数还是太少，我还应该想办法招一些兵，发展自己的力量。”

　　林远想着想着就睡着了，不知道为什么竟然梦到了沈晚晴。

　　天刚亮的时候，林远就醒了，他想去琉球使馆问问，张华从商会那里弄到了多少钱。他刚刚开门出去，就看见昨天晚上那个少女正在院子里面站着，冬天的清晨，寒风阵阵，她冻得俏脸通红，一个劲地跺着脚，双手不停地搓着，对着嘴哈气。

　　林远连忙问：“你是在等我吗？”

　　少女说：“奴家等了好久了，一直想敲门，可是又不敢。”

　　林远说：“等我？有什么事情吗？”

　　少女说：“奴家亲手给您做了早点，想让大人尝一尝。”

　　林远诧异地问：“就为了这么点事情吗？”

　　少女低下头，小心翼翼地说：“奴家也不能为大人做别的事情了。”

　　林远不好意思地笑笑，说：“不用了，我有事情，要出去了。”说着，就走了出去。

　　少女见到林远走远了，连忙轻手轻脚地钻进了林远的屋子，在里面小心的翻着，希望能找到些和林远有关的东西，可惜的是，什么都没发现，她攥紧了拳头，默默地想着下一步的行动。

　　琉球的公使馆很僻静，中间要走过一片没多少人的空地，林远走到那里，就看见空地上站着两伙人，说是两伙人，不如说是一伙人，面对着一个人站着。

　　那一个人双臂交叉在胸前，身后扔着不少大片刀，梭镖，长矛，而他对面那伙人，不少人都空着手，显然是那个人把那伙人的武器都夺走了。

　　林远细细一看，发现那个人竟然是陈飞，而他，正对着那伙人说：“我再说一遍！那个地方你们不能去！”


第090章 鸿门宴

　　林远走上前去问道：“怎么了？”

　　陈飞一见林远，说道：“这是一伙义和团的人，想要去打俄国人和日本人的使馆。”

　　林远着急地说：“你们是怎么想的！现在这种局势，怎么能去打俄国人和日本人的使馆！”

　　为首的一人怒道：“那你要我们怎么办？老毛子和小鬼子在满洲杀我们的同胞，难道我们就在这里看着吗？”

　　林远说：“你们去了那里能怎么样？他们手中有枪，而且清廷也不会看着你们杀洋人！”

　　为首那人疑道：“我们是在帮助朝廷啊！朝廷哪有不帮我们的道理！”

　　众人随即附和，纷纷说道：“这两个人没有辫子，一看就是假洋鬼子，杀了再说！”

　　一个大汉手持钢刀冲上来，照着陈飞的脑袋就砍，陈飞猛地一侧身，快得林远都没看清楚，然后陈飞的手掌探出去，在大汉的手腕的一抓一拧，那大汉痛叫一声，钢刀顿时脱了手，陈飞看准时机，在刀柄上一踢，那柄刀便乖乖地落在了他的身后。

　　陈飞把大汉推回人群，无奈地说：“你们还有完没完了？”

　　为首的一人一见，说道：“大家分开上，把这两个人围住，我就不信他们有三头六臂！”

　　林远心想：“不说服这个人，今天一定会有大麻烦，说不定性命都得搭上。”

　　于是林远怒吼一声：“够了！”

　　众人被他吼得一愣，然后林远冷笑道：“我问你，是洋鬼子的命珍贵，还是我们同胞的命珍贵？”

　　为首的想都没想就说：“废话！当然是我们同胞的性命珍贵！”

　　林远笑道：“既然如此，你们为什么不出关去解救受苦的百姓？”

　　在这几句话里，林远实际上利用谈话的技巧，让他们认为，同胞的性命更珍贵，所以每个人都应该出关解救百姓，这个因果关系当然不是不成立的，因为每个人的能力是不同的，对这群人来说，他们根本做不到这件事。

　　可是这群连自己名字都不认识的淳朴拳民显然想不通这一点，他们立刻陷入了沉思，过了好一阵子，为首的那人才说：“那是朝廷的是事，我们能做的，就只有多杀几个洋鬼子！”说完拿刀点指林远，怒骂道：“还有你们这样的假洋鬼子。”

　　林远“哼哼”冷笑了一阵，说：“如果有人带你们出关去打洋鬼子，你们去不去！”

　　为首的说：“那当然去了，在这里杀洋鬼子有什么意思呢？”

　　林远说：“你们要是信得过在下，就先回去，过两天朝廷就要征兵了，你们来找我，我叫林远。”

　　为首的惊叫道：“你叫林远？就是那个一挥手就能炸平一座山的林远！”

　　林远笑着点点头，为首的说：“那好，兄弟们就和你干了！走走走，我们先回去。”

　　陈飞看着这伙人走了，对林远说：“革命历史告诉我们，不掌握自己的武装力量，依赖别人，是不行的，能不能把这群人当做我们的第一批武装力量？”

　　林远笑着说：“再看看吧，我和光绪商量商量，看看能不能招些兵。”

　　到了张华那里一问，知道那个商会的会长愿意出钱，具体的数目还在商议，张华苦笑道：“舰长，我们北京舰可得抓紧研究烟草的生产工艺啊！昨天我一去，足足送了两条中华啊！”

　　林远笑着答应，下午去光绪那里一说，他也欣然同意，离开紫禁城。陈飞已经在外面等着，非要到他的新房子去看看。

　　走在路上，林远心想：“那个小姑娘对我还不错，可我连人家叫什么名字都不知道，要不给她买点东西吧。”

　　林远心想：“女孩子应该都喜欢小首饰什么的吧。”于是他买了一对手镯，店家说这手镯是用翠纹石做的，不贵，但是精致。

　　林远知道店家说的这翠纹石实际就是蛇纹石，是一种矿物，常用在无机盐工业中，店家因嫌“蛇”字不好听，故此改了。

　　林远和陈飞来到慈禧送的宅子，那个少女已经在屋子里等着他了，两个人一进屋子，少女尖叫一声，躲进了屏风后面，陈飞一头雾水，忙问：“她躲着我干什么呀？”

　　林远说：“你想想这是什么时代，女子是不能随便见外人的，就是她丈夫的朋友也不行。”

　　陈飞“哦”了一声，躲了出去。

　　少女这才出来，林远问道：“我还不知道该怎么称呼你呢？”

　　少女羞答答地说：“大人想叫奴家什么就叫什么。”在古代，主人是可以随意给奴婢起名字的，所以这个少女才这么说。

　　林远说：“那你原来叫什么？”

　　少女说：“他们都叫我莞儿。”

　　林远说：“那好，我也这么叫你吧，对了，我给你买了些东西，不知道你喜不喜欢。”说着把礼物递给了她。

　　少女脸上顿时飞起了两朵红云，忸怩着不去接，林远虽然对古代社会有一定的了解，可是他却忘了：这个时代，一个男子送一个女子东西，多半意味着定情信物，那个少女怎么好意思接呢。

　　正僵在那里的时候，门外有人通报，湖南巡抚吴大澂（音“邓”），四川提督宋庆在梦仙楼摆宴，有请林大人。

　　林远把东西往边上一放，说：“我先走了，有空你看看东西。”

　　林远出来，看到陈飞愁眉苦脸的，笑着问他：“你又怎么了？”

　　陈飞轻轻地摇摇头，说：“没什么。”林远心中一动，心想：“他是不是又想起了那个松岛慧子了。”

　　林远知道这个吴大澂是统帅山海关各部湘军的。宋庆前面已经提到了，清廷命令他领兵前往中朝边境，一直驻扎在九连城，没等他撤回旅顺，日本人便进攻盛京（大体是今天的辽宁省）了。

　　日本人从金州湾一登陆，很快便进抵奉天，昌图一线，而在北边，吉林将军长顺不战而降，吉林府，长春府又地处一望无际的松嫩平原上，无险可守，俄国人随时可能从齐齐哈尔出兵，和日本人会师，那样的话，整个宋庆的部队就会被包饺子，所以宋庆连夜后撤，山海关是没法走了，只好兜了一个大圈子，从内蒙古绕道回了北京。

　　光绪帝已经下令，林远作为钦差大臣，统领北京各路兵马，收复失地，那时候军队不重能力重资历，凡事论资排辈，这些人难免不服，所以林远心想：“这顿饭恐怕是鸿门宴啊！”


第091章 酒桌上的高招

　　在侍从的指引下，林远和陈飞来到梦仙楼，这梦仙楼是京城离首屈一指的豪华酒楼，只有达官显贵才能进，宋庆，吴大澂都是封疆大吏，所以把整个顶楼都包了下来。

　　林远和陈飞两人上到顶楼，见到已经有十几个人在等他们了，侍从过来给他们一一介绍，陈飞的历史学得不好，那些名字他是左耳听右耳冒，可是林远便不同了。

　　这些名字都是中国近代战争史上举足轻重的，宋庆和吴大澂就不必说了，在座的十几个人，还有先前统帅驻旅顺各部的桂字军统帅姜桂题，此人虽然资历不如宋庆，吴大澂，还是捻军出身，这捻军是农民起义军，在清廷眼里自然是乱匪，可是这姜桂题是蒙古亲王僧格林沁的亲信，尽管僧格林沁去世已久，还是没人能小看他。

　　还有就是两江总督，南洋通商大臣刘坤一，在林远所知的历史里，甲午战争后期，他作为钦差大臣，统领吴大澂等各路兵马，反攻日军，也是湘军中一员猛将。而且看他的官职，两江总督，就能看出他在朝廷中的地位，在清代，两江总督统领江西，江苏，安徽三省军务，行政等事务，这三个省是清朝最富庶的区域，每年的赋税占清廷财政的三分之一。

　　那为何叫两江总督呢？原来，这江苏和安徽两省原本是一个省，名叫“江南省”，所以和江西省并称为“两江”，后来清廷应为江南省太过富庶，便将其拆成了两个省。

　　再看在座的其他人，也都是位高权重的武官。

　　虽然他们一个个都是位高权重的封疆大吏，可林远毕竟是他们名义上的上司，所以他们还是早早地来到酒楼等候林远，但是这群人心中都不服林远，他们认为林远不过是个江湖骗子，不知道耍了什么花样，骗得老佛爷和圣上把兵权交给了他。

　　这一点其实也是慈禧太后让林远领兵的原因，慈禧见到林远有难以想象的本事，便想着让林远去试一试，就算收复不了失地，也不担心林远自立为王。

　　林远知道今天要是不把他们弄得心服口服，以后的仗就没法打了！

　　刘坤一首先站起来说：“上天眷顾我大清，给我们送来了林大人，实在是我大清之福，别的不多说，先痛饮一番！”

　　说着，冲着门外高呼：“店家，上酒。”

　　只听得门外答应一声，门一开，几个伙计，一人拎着两坛子酒，给在座的众人一人面前放上一坛子，然后就出去了，刘坤一单手提起一只坛子，大嘴一张，把上面的塞子咬了下去，一举坛子，笑道：“喝！”

　　众人纷纷应和，站起身来，林远也站了起来，众人咕咚咕咚地灌了一阵子，为了保持时刻清醒，林远很少喝酒，此时可让他犯难了，他看了一眼陈飞，心想：“这小子不是天天号称自己千杯不醉的吗，看看能不能让他帮我挡挡酒。”

　　这时只见陈飞也陪着那群人咕咚咕咚地灌了一阵子，林远勉为其难地喝了两口，宋庆见到林远没喝多少，顿时起了轻视之心，和几个人使个眼色，便要一同灌倒林远。等到刘坤一坐下，他便站起身来，拎着坛子，笑道：“林大人只有二十八岁，可真是年轻有为！想当年我二十八岁的时候，还鸡巴功名都没有呢！”

　　林远见到他突然冒出来这么句粗话，也不以为意，他知道这群人很多都是行伍出身，没读过多少书，不可能指望着他们文质彬彬的。

　　宋庆又带着众人喝了一气，姜桂题又站起身来，笑道：“我二十来岁的时候，跟着老王爷杀捻子，哪一次我带着几个兄弟半夜摸了捻子的营盘，砍了十颗脑袋，回来的时候，老王爷还赐了我一把战刀。”

　　说着，神色一黯，说道：“唉！老王爷已经不在了，不多说了，喝！”

　　众人齐声吆喝，又喝了一气，吴大澂站起来，把坛子口朝下拿着，转了一圈，给众人示意，酒已经喝完了，冲着门外吆喝道：“拿酒。”

　　等新的一坛酒放到手上的时候，吴大澂站起来，对林远一拱手，笑道：“林大人，我吴某敬您一杯！”

　　林远也站起来，笑着答应，吴大澂一口气灌下去半坛子酒，林远却只喝了一口，吴大澂笑道：“怎么？林大人，不肯给面子？”

　　众人纷纷附和道：“就是嘛！喝这么点，像个小姑娘一样。”

　　林远抱拳拱手，说：“在下不善饮酒，就让我的兄弟代我和大家喝上几杯吧。”

　　说着他便看向陈飞，这时候，只见陈飞摇摇晃晃地站起来，用手一指边上的躺椅，大着舌头说：“我有点喝高了，先去那边上躺一会儿。”说着，就一步三摇地走到了躺椅边上，倒上去就睡了。

　　这下众人更开心了，都等着看林远的丑态，林远无奈，只好也灌下去半坛子，众人纷纷喝彩！

　　这时，刘坤一笑道：“别光顾着喝酒，上菜！”一声令下，各色山珍海味流水一样端了上来，大家纷纷朵颐大嚼！

　　这其实也是刘坤一众人的花招，喝过酒的人都知道，就算喝得再多，短时间内也是不会感觉醉的，需要过上一会儿才觉得头晕。这可以用现代的生物科学解释：人在喝下去酒之后，酒在消化系统中，也就是胃，肠这些地方，酒精还没有进入人的血液循环系统，也就不会被血液循环系统带到大脑，人也就不会感觉到头晕这样的醉酒症状。

　　所以刘坤一他们要上菜，就是要等上一会儿，再来看林远的窘态！

　　正在林远束手无策的时候，他的手突然碰到了口袋，里面的一瓶药引起了他的注意。那瓶药是张华给他的，这种药专门用来刺激人体生成两种酶——乙醇脱氢酶和乙醛脱氢酶。

　　人之所以会醉酒，就是因为人体没有办法把酒精，也就是乙醇，快速地代谢成二氧化碳和水，乙醇代谢转化的过程，需要两种酶，乙醇脱氢酶和乙醛脱氢酶，这两种酶决定了一个人酒量的大小。

　　这时林远已经有些发飘了，他连忙说：“我失陪一下。”就走了出去。

　　屋子里的众人都是喝酒的老手，一眼就看出来，林远已经喝多了，想着一会儿林远喝得不省人事，不由得窃笑连连。

　　林远来到外面，倒出几片要吃了下去，那药片进入体内之后，飞速地产生了那两种煤，无数的乙醇很快被转化成二氧化碳和水，林远顿时觉得头脑清醒了不少。

　　林远自信满满地回到屋子，大声笑道：“我们不能这样喝了，对着坛子喝，喝多喝少别人也不知道，伙计，上大海碗！”

　　众人不知是计，纷纷答应，林远心中暗笑：“非让你们好好吃个大亏不可！”


第092章 演武场之战

　　一会儿大海碗就摆了上来，林远给自己倒了个满碗，站起来，举起碗说道：“我们此番出征，一定要让大清的先皇们保佑！这样，每敬一个先皇，我们就干一大碗！怎么样？”

　　众人纷纷喝彩，林远高声道：“敬太祖皇帝！保佑我等收复失地！”那太祖皇帝，就是爱新觉罗·努尔哈赤。

　　说完一口气把酒喝完了，众人也纷纷干了。

　　那个大海碗之大，一碗足足可以装多半坛子的酒，等到林远说到顺治的时候，一个军官支撑不住，扑通一声倒在了桌子底下；等说到乾隆的时候，已经倒下去一半了；说到咸丰的时候，就剩下宋庆，刘坤一，姜桂题还在苦苦支撑！而林远，在体内两种酶的支持下，一丁点醉意都没有！

　　他们都在想，这个林远怎么千杯不醉啊！

　　终于把同治皇帝敬完了，下一个皇帝是光绪，要是把他当成先帝敬了，可就是杀头的罪过了，于是林远举起酒碗说：“当年太祖皇帝依靠十三副甲马起兵，没有那十三副甲马，就没有后来的大清，我们敬那十三副甲马，先敬第一副！”

　　宋庆三个人心里这个骂啊，这个林远怎么就不醉呢！

　　等敬到第七个的时候，最后一个还能坐着的人——姜桂题，勉强支开眼睛，用手指着林远，说：“好小子，明天我们去演武场，比个高低！”

　　说完，姜桂题便滑到桌子下面睡着了，林远叫上随从，抬起陈飞，刚想回住处，一想那里还有个莞儿呢，还是不要回去了，于是就在酒楼后面的客房里住了一夜。

　　陈飞一觉睡到大天亮，林远笑着说：“你不是号称千杯不醉吗？”

　　陈飞笑道：“是我喝得太快了，我朦朦胧胧地有点印象，好像你最后没喝醉，你是怎么做到的？”

　　林远刚要解释，只听门口有人来报，姜大人，刘大人请两位大人去演武场，林远心想：“这可真是来者不善啊，要比打斗的话，我可未必是对手。”

　　这时陈飞笑道：“要是动手的话，就让我来！我保证让那些个大人哭着回去。”

　　两个人在侍从的指引下来到了演武场，只见场内正当中有一个高台，姜桂题，刘坤一，宋庆等人都在上面坐着，下面整整齐齐地站着好些兵卒，几人见到林远来了，连忙起身，把他们迎接到高台上。

　　姜桂题把外面的大氅甩掉，露出一件紧身的短衣，对林远笑道：“林大人，下场过过汗吧！”这句话就是要林远下场比武，较量较量吧。

　　陈飞笑道：“姜大人，要和我大哥比试武艺，得先经过我。”

　　姜桂题久经沙场，自认为武艺高强，哪里把林远和陈飞放在眼里，伸手做了个请的手势，说道：“刀枪无眼，我们就比试比试拳脚吧。”

　　姜桂题从小身材魁梧，力气远较寻常人大，追随蒙古亲王僧格林沁之后，又学了一手摔角的本领，自认为打赢陈飞是手拿把攥的。

　　陈飞笑道：“姜大人，您有护具吗？”

　　姜桂题一愣，问道：“什么护具？”

　　陈飞说：“真的，我怕伤到您，您还是带上护具吧。”

　　姜桂题眉头紧锁，心想：“对面这个小子可太目中无人了，这么说，分明是不把我放在眼里！”

　　姜桂题一心只想狠狠教训陈飞一番，于是冷笑着对手下人说：“取护具来！”原来这军营之中演习枪术之时的确有防护用具，尽管此时的战场，冷兵器的统治地位早就已经让给了火器，可是清廷却说：“骑射乃国之根本，不可偏废！”故此，冷兵器的训练在清军中依然占了不少的比重。

　　手下人很快拿来了护具，这护具是用牛皮和木块缝制而成，在训练枪术的时候，再把枪尖去掉，这样就不会刺伤人，古代的铠甲，护具，穿起来都很麻烦，几个手下把姜桂题围在当中，有条不紊地给他穿护具。

　　陈飞笑着摆摆手，说：“不用那么麻烦了，就带好脖子上的护具就行了。”

　　姜桂题问道：“这话怎么讲？”

　　陈飞说道：“一会儿我只攻击你的脖子，别的地方我不打就是了。”

　　听见这话的众人都不由得暗中发笑，心想：“这个小子也太狂妄了！姜大人可是高手，摔角之术在整个桂字军里都难逢敌手，一会儿可有笑话看了。”

　　姜桂题把脖子上的护具带好，“嘿嘿”冷笑，说：“后生，你来进攻吧。”

　　陈飞摇摇头，很谦逊地说：“不了不了，您是长辈，还是您先进攻吧。”

　　下面看的众兵丁顿时哄笑起来，原来这姜桂题摔角之术甚是厉害，与他交手的人往往都是被他一招撂倒，有的人可能会想，进攻方要想摔倒防守方，首先得靠近防守方吧，这样一来，防守方一拳一脚不就能把进攻方打倒了吗？

　　这话不能说不对，此时就要看进攻方的能力了，要知道当一个人想要出拳打别人的时候，从想到做是有一段时间差的，如果进攻方冲击的速度很快，在这个时间差里就把他拦腰摔倒，那进攻方就获胜了。

　　这也正是姜桂题如此自信的原因，他在一瞬间里的爆发速度相当快，力量又大，足够对方做出反应之前制服对手，可是他没想到的是，他的对手，是现代中国海军陆战队的特种兵——陈飞。

　　姜桂题慢慢走近陈飞，相距五步的时候猛地起步，整个人像一只扑食的猛虎一样冲到陈飞身前。

　　下面观看的兵丁个个屏息静气，目不转睛地看着，生怕一分神就错过了精彩的打斗！突然，兵丁里爆发如雷的喝彩声！

　　只见姜桂题用粗壮的右臂一把揽住陈飞的腰，水牛般粗壮的腰一拧，全身的力一瞬间集结在右臂上，将陈飞抱得双脚离地，狠狠扔了出去。

　　这时，监擂官把手中红旗一举，高声呼叫道：“姜大人获胜！”

　　话音未落，又一阵喝彩声淹没了场上一切，就在这喝彩声里，刘坤一带着胜利者的大笑，对林远说：“林大人，快去看看你的兄弟伤着没有吧？”

　　正在林远担心陈飞的安危之际，只见姜桂题面上没有一点喜色，他恭恭敬敬地走上前去，扶起陈飞，陈飞满脸堆笑，问道：“姜大人，您没伤着吧？”

　　刚刚众人见到姜桂题面无喜色，霎时安静了下来，把陈飞这句话听得清清楚楚，众人心里正纳闷：“不是陈飞被摔出去了吗？怎么他反过来问姜大人有没有事？”


第093章 比枪

　　姜桂题高声说道：“我姜某人败了！这位陈兄弟！胜了！”

　　然后就见姜桂题把脖子上的护具摘了下来给大家看，那上面的木块和木块下面的牛皮竟然断成了两截！

　　能一掌击断木块的人不少，可那牛皮十分坚韧，能一掌击断的人就屈指可数了，更何况姜桂题冲击的时候速度极快，陈飞居然能在如此短的时间里一掌击出，打断姜桂题的护具！

　　有道是：“行家伸伸手，便知有没有！”这一招之间，姜桂题便知道了自己的功力与陈飞相差甚远！故此输得心服口服！

　　姜桂题倒也爽快，高声道：“陈兄弟，姜某人不是你的对手！我，服了！”

　　众人见到如此变故，都惊得目瞪口呆，刘坤一本来想好好折辱林远和陈飞一番，没想到陈飞竟然是个高手，反倒是把姜桂题弄了个心服口服，心里想着一定要把这个场子找回来。

　　于是刘坤一灵机一动，说：“林大人想必是久经战阵，应当知道，当今的战场之上，火器为本，拳脚为末，不如我们明日比试枪法如何！”

　　林远对自己的枪法还是很有信心的，可是刘坤一又说：“我们比试枪法，与寻常的比试不同，我们比试速射。”

　　林远问道：“怎么个速射法？”

　　刘坤一说：“就是一定时间里，我们自选武器，看谁命中的环数多。”

　　林远笑着答应了。

　　此时已经到了午饭时间，刘坤一笑道：“林大人，我们一同去用膳吧。”

　　林远笑道：“不必了，我和战士们一块儿吃就行了。”

　　刘坤一和幕僚顿时皱起了眉头，一个幕僚劝道：“林大人高贵的身子，怎么能和低贱小兵们一起吃饭。”

　　林远笑道：“人人生而平等，哪有什么高贵和低贱之分？”

　　众人听得不懂不懂，也不勉强他，于是林远和陈飞便来和众兵丁一块儿吃饭。

　　林远在酒桌上喝倒了十几个人的事迹已经在兵丁中传开，陈飞刚刚折服姜桂题的事也被众人看在眼里，于是众人都把他们两个当做神仙一样。

　　军营的里面的饭菜绝对不能算好吃，只是分量管够罢了，一人两个馒头，那馒头里搀着麦麸，麦麸就是小麦果实的麦壳，大家所熟知的面粉就是用小麦的果实磨制的，当然，在磨制之后把麦麸去掉了，而在粮食不是很充足的古代，只好连着麦麸一块儿吃。

　　下饭的菜只有一样，熬的大白菜，尽管如此，众人还是吃得津津有味，陈飞是特种兵，受过野外生存训练，再恶心的东西也吃过；林远是飞行员，也受过这种训练，所以尽管饭菜难吃，还是能够下咽。

　　这时，林远身边一个士兵说：“林大人，什么时候能打仗啊？”

　　林远说：“应该快了，怎么，你盼着打仗？”

　　那个士兵笑道：“当然盼着打仗了，打仗之前有肉吃啊！打赢了有钱赚啊，赚了钱就有肉吃了！”

　　另一个士兵说：“你还盼着打仗，死在战场上，看你还怎么吃！”

　　那个士兵说：“死了也比活着挨饿强啊！”

　　林远听了，心中想道：“对这个时代的大多数人来说，能吃饱就已经是很难得的事情了，看来想要把清朝变得像21世纪的中国那样，需要一段很长的路要走啊！”

　　这时候一个士兵说：“林大人，刘大人要是那样和你比试枪法的话，我看你恐怕要输。”

　　林远心想：“我的枪法不见得会比那个刘坤一差，为什么他会这么说呢？”于是他就问：“为什么啊？”

　　那个士兵说：“刘大人有一种很快的枪，那个枪很奇怪，有一个会转的轮，子弹就在那个轮子里，打得可快了，您要是用和我一样的枪，非输不可。”

　　林远一下子明白了这个士兵所说的枪就是后来人们所熟知的左轮手枪，刘坤一不知道从哪里搞来了这种枪，而自己要用的枪，将会是和士兵们一样的枪。

　　林远知道这些士兵用的枪被称为新快利枪，是国内兵工厂从外国几种五连发的步枪仿制的，这种枪有一个容纳五发子弹的弹匣，发射后只需要向后推拉枪机就可以完成上一发子弹的退壳和下一发子弹的上膛的过程，就算是这样，这种枪的射速还是远远比左轮手枪要慢。

　　不过林远并不担心，因为他有更快的枪。

　　吃过饭，林远去了一趟张华那里，问张华：“你带枪了吗？”

　　张华点点头，“嗯”了一声。

　　林远笑道：“借我用用呗。”

　　张华从自己的包里拿出一个不大的盒子，打开盒子，里面放着一只92式5.8毫米手枪，张华把盒子推给林远，说：“用空给我弄点烟回来，我现在都不敢抽烟了。”

　　林远辞别张华，一想到那个莞儿，就又跑到梦仙楼去住了一晚，第二天，便和陈飞来到了昨天的那个演武场。

　　他们一到，便有侍从带着他们带到了另一个院子，这里的人比较少，不过都是武官，刘坤一已经在这里等候了，两人寒暄一番，比枪便开始了。

　　有一个武官充当监擂官，也就是我们今天所说的裁判，他的手中拿着一块洋表，说道：“比赛的规矩，双方各有一分钟的射击时间，自备枪支，命中环数多者便为胜者。”

　　两人谦让一番，刘坤一首先射击，只见他一挥手，一个侍从捧来一只精致的木盒，打开一看，里面装着一只柯尔特转轮手枪，刘坤一拿起那只手枪，得意地看了林远一眼，然后拿着它走到射击位，监擂官一声令下，刘坤一抬起手便连开了六枪。

　　两人都是射击25米外的靶子，所以林远能看到子弹击中靶子的情况，他看出来这个刘坤一的射击水平不低，每一枪都在八环左右，六枪之后，刘坤一很快换了一个弹仓，又一次开枪。一分钟的时间里，刘坤一换了两次弹仓，十四颗子弹命中了一百环。

　　陈飞小声地对林远说：“这个刘坤一射击的速度也太慢了，而且换弹仓的速度更慢。”

　　林远玩笑道：“特种射手同志，您可歇歇吧，您看谁射击不慢啊！”

　　轮到林远射击了，刘坤一给手下使了个眼色，手下捧了一只新快利枪走到林远面前，林远笑道：“不用麻烦了，我自己准备枪了。”

　　说着，林远便拿出一个盒子，从里面把那支92式5.8毫米手枪取了出来，又拿了两支弹匣，走到发射位置上。


第094章 少女与枪

　　从林远拿出枪，到他走上射击位置，刘坤一的眼睛就没有离开那支枪，他从来没有见过这样的手枪，那优美的枪身上泛着蓝光，这种蓝光是烤蓝工艺所带来的，所谓的烤蓝工艺，就是为了防止钢铁腐蚀，而在钢铁表面形成一层致密的氧化层。

　　监擂官一声令下，林远举起手中的枪，枪一响，刘坤一就默默地数着枪声，计算着子弹的数目，“一，二，三……六。”刘坤一心中一颤，“他的枪里装得子弹居然比我还多。”

　　就在刘坤一以为林远会停下来换子弹的时候，林远的枪声又响了起来，刘坤一又数着：“七，八……”刘坤一越数心里越惊慌，他感叹道：“这把枪里究竟能装多少子弹啊！”

　　等刘坤一数到二十的时候，林远停下射击，用手在枪把上面一按，一个弹匣被卸下来，他重新安装了一个上去，换弹匣的过程没超过三秒钟，紧接着又是一轮速射，一分钟的时间里，林远足足打出了三十发子弹，总环数为二百五十六环。

　　在座的众人都看呆了，既惊讶于这把手枪的性能，又惊讶于林远的枪法！

　　刘坤一站起身来，叹了一口气，说道：“林大人，是在下败了。”

　　林远笑道：“刘大人不必如此，我看明天我们就来商量一下出兵的事情吧。”

　　刘坤一输了比赛，只好无奈地点点头。

　　正在这时，一个武官走了进来，手中捧着一个包袱，走到刘坤一面前说：“刘大人，这是林大人家的仆人送来的，说是莞儿姑娘给林大人的。”

　　刘坤一愁云尽散，“哈哈”大笑几声，把包袱递给林远，说：“林大人年轻有为，又有佳人挂怀，实在让我等羡慕啊！”

　　林远不好意思地接过包袱，用手一摸便知道里面一件棉衣，刘坤一笑道：“今日吴大人和宋大人都不在，等明日他们回来了，我们再商讨出兵之事。”

　　林远答应着，从演武场出来，陈飞笑道：“你还不回家陪妹子去！你看人家多关心你呀，比你那个沈晚晴强多了。”

　　林远笑道：“你要是看上了那个莞儿，不如我把她送给你吧。”

　　陈飞“哈哈”一笑，说道：“那句诗怎么说来着，‘曾经沧海难为水’啊，好了好了，我们不说这个了……”

　　等到林远回到慈禧赐给他的那所宅子的时候，天已经擦黑了，莞儿见到林远回来，快乐得像一只归了树林的小鸟，忙前忙后，半刻不闲。

　　一会儿，莞儿说：“大人，洗澡水给您准备好了，您先去沐浴吧。”

　　林远刚要推辞，就见莞儿拿出一套新衣服，笑道：“您去里间屋洗吧，新衣服您拿进去，洗完换上，等换完再叫我，我就在外间屋等着。”

　　林远把那只装着手枪的盒子放在桌子上，他担心莞儿乱动的话会伤到她，于是想告诉她不要乱动这个盒子，可是转念一想：“我该怎么和她说，告诉她盒子里装着一支手枪，让她不要乱动，她要是问我什么是手枪，解释起来可就麻烦了。”

　　于是林远故意摆出主人的谱，严厉地说：“不要动这个盒子，你要是敢动，我就重重地罚你。”

　　莞儿从来见林远这么严厉地和她说话，不由得心里一阵委屈，害怕地点点头，林远也有些不忍心，心想一会儿出来的时候，再好好哄哄她吧。

　　林远刚走进浴室，衣服还没脱完，就听见外面屋子里“砰”地一声枪响。

　　原来，莞儿见到林远不让碰那只盒子，心想里面一定藏着什么秘密，于是趁林远走进浴室的时候，打开了盒子，那盒子里面放着的手枪她从来没有见过，忍不住拿起来在手里摆弄，三弄五弄就开打了保险。

　　林远今天和刘坤一比试完枪法，弹匣里面还有子弹，莞儿把手枪拿在手里看来看去，一下子就扣动了扳机，一颗子弹射出来，从她的小腿穿了过去。

　　巨大的后座力让她娇小的手无力握枪，那支枪调皮地从她的手里飞了出去。

　　正在这时，林远推门进来，他听见枪声的时候都吓坏了，生怕这一枪打在莞儿要害上，进来见到莞儿头部和躯干没有伤口，心才放下。

　　只见莞儿“扑通”一声跪在地上，低着头说：“奴家该死！求林大人饶命！奴家不该乱动大人的东西，奴家再也不敢了。”

　　林远听见莞儿的声音不对，只当是她太害怕了，没想到她已经受伤了，于是说：“你没事就好，快起来吧。”

　　林远捡起地上的枪，退出枪膛里的子弹，拿出弹匣，关上保险，看到莞儿还没起来，便笑着说：“起来吧，我说要罚你什么的也就是吓唬吓唬你。”

　　莞儿腿上中了一枪，哪里站得起来，林远看见莞儿头上的汗珠，知道事情不对，连忙过去扶她，手臂刚一挨到她的肩膀，莞儿便顺势倒在他身上，一下子哭了起来。

　　林远往她腿上一看，这才看见她已经受伤了，连忙把她抱起来，平放在床上，用剪刀剪开她的裤子，露出伤口。

　　林远一见伤口，长出了一口气，幸好是5.8毫米子弹，距离又近，所以子弹直接从小腿的肌肉上穿过去了，没伤到骨头，没打中主动脉，没留下多大的创口，林远心想：“这样的伤口还好办。”

　　林远从架子上拿下了一坛酒，说道：“你忍着点。”把酒浇在伤口上，莞儿疼得惨叫了一声，林远也找不到纱布，只好撕下衣服上的布给她把伤口包扎好，然后林远安慰她说：“没事了，你伤得不重，过几天就好了。”

　　莞儿本来以为她动了林远的东西，林远一定会责罚她，没想到林远不仅没有责怪她，反而很关心她的身体，给她包扎伤口，心里一动，便说：“大人，莞儿有事情想对您说。”

　　林远笑道：“你说吧？”

　　莞儿刚想把慈禧太后要她监视林远的事情和盘托出，可是转念一想，自己要是说了，他一定会很生气，就不会对自己这么好了，可是不说又觉得对不起他，左右为难的时候，伤口似乎更加痛了，一下子“呜呜”地哭了起来。

　　林远只好使尽浑身解数哄她，熬到天都快亮了，枪伤的痛劲慢慢弱了，莞儿才慢慢地睡着了，看着她睡着了，林远心想：“经过这两天的事情，姜桂题，刘坤一这伙人应该不会再找我的麻烦了，下一步就要出兵了，现在东北有两个敌人，日本和俄国，我们是先打日本，还是先打俄国呢？”


第095章 先打谁？

　　第二天早上，莞儿刚刚睁开眼睛，就看见林远把几样早餐放在她的面前，她一下子就哭了起来，抽泣道：“大人，莞儿只是个奴婢罢了，您为什么要对奴家这么好？”

　　林远笑道：“莞儿，你不是我的奴婢，我们是一样的。”

　　莞儿瞪着美丽的大眼睛，不知所措地问：“可是，老佛爷说过了，奴家就是您的人？”

　　林远“呵呵”一笑，然后说：“老佛爷说的也不一定都对。”

　　望着一脸惊惶的莞儿，林远又说：“我要走了，你好好休息啊。”

　　莞儿突然说：“大人，我……”说完，就不再说了。

　　林远看着她，问道：“怎么不说了？”

　　莞儿想了好一会儿，才鼓起勇气，吞吞吐吐地说：“我是老佛爷派来，派来监视大人的。”说完，低下头去，不再说话，仿佛做了一件多么伤天害理的事情一样。

　　林远“扑哧”一笑，说：“就为这么点事情啊，没关系，以后你就告诉老佛爷，我对大清忠心耿耿就行了。”

　　说完，他转身出来，来到军营，商量出兵的事情。

　　林远也不想再让他们等自己，于是带着陈飞早早来到了会议室，会议室上面挂着一幅大清一统舆图，与他所见惯的那种迥然不同，这个时代的地图，还没有采用四色填充，整幅图上都是一个颜色的。

　　林远默默地翻看着手中的资料，这份资料是北京及其周边各地的守军情况：刘坤一，吴大澂所率领的湘军，总计有三十个营，一万人左右，驻守在山海关到锦州一线；宋庆率领的毅字军，人数在八千人左右，驻守在大沽，天津，北京一线；姜桂题所率的桂字军，人数在五千人左右，驻守在喜峰口，古北口，居庸关一线。

　　此外，还有原来驻守东北的练军，从东北逃回来之后，就一直驻扎在京城。

　　林远看了清军的布防之后，心想：“清军这样的布防还是很恰当的。北京处在华北平原之上，背山面海，西靠太行山，北靠燕山，东临渤海，想要进攻北京，无外乎三个方向，第一：绕过山海关，从喜峰口和古北口进攻，在林远知道的历史中，1933年日军侵略华北，走的就是这条线路；第二：进攻山海关，经过辽西走廊从东北直接进入华北，满清灭明的一系列战役，就是走的这条线路；第三：从海上进攻，进攻大沽口，从天津一路攻到北京城下，林远知道的八国联军占领北京，就是从这条线路。”

　　所以说，清廷对于北京的防御还是很重视的，把这三条线路防护好，北京就可以高枕无忧。

　　过了一会儿，刘坤一，吴大澂，宋庆和姜桂题就都到了，林远首先说：“我们今天的会议，将要解决一个关键的战略问题：那就是，现在的东北，有两个敌人，一个是占领了黑龙江和吉林的俄国，一个是占领了盛京的日本，我们先打谁？”

　　刘坤一首先说：“我觉得应该先打日本，首先，按照兵力强弱来说，俄国人在东北部署的兵力在三万左右，而日本也就不到一万五千人；其次，从地理上来说，现在山海关，锦州都在我们手里，我们前出奉天可以很方便，如果我们拿下盛京，就能以此为中心，切断辽东半岛上的日军和朝鲜日军的联系，那么收复整个盛京也是指日可待。”

　　林远笑道：“我倒是有别的见解，我觉得我们应该先攻打俄国，首先，兵力优势，俄国有三万人，而我们在东北的百姓有多少人，如果我们把他们发动起来，谁会有兵力优势呢？其次，地理上的问题，如果我们先打下了俄国，在战略上就三面包围了日本，那么打赢日本人就是迟早的事情。”

　　林远接着说：“大家想想，日本人想要占满洲，俄国人也想占满洲，毫无疑问，现在自然是俄国人的实力要更强大，如果我们进攻俄国人，那日本人一定也会趁势进攻俄国人，那样一来，我们不就省力了吗？”

　　宋庆说：“你说我们先攻打俄国人，怎么打？现在盛京全境都被日本人占着，我们不可能从盛京借道打到吉林去！那么我们只有出燕山，绕道蒙古，往吉林，黑龙江方向进攻。”

　　林远笑道：“对，我们就是要走这条线路。”

　　说着林远在地图上面一指，说：“我们从蒙古直接进攻大兴安岭，拿下了大兴安岭之后，整个东北都在我们的俯瞰之中，居高临下，势如破竹，你们说，那时候，不管是俄国人还是日本人，都会被我们赶尽杀绝！”

　　在座的四个人一听，都紧锁眉头，吴大澂怒道：“你这不是让我们去送死吗？你不能看着地图想怎样就怎样啊！你也不看看，按你说的那么走的话，中间要穿过一大片沙漠，先不说我们能不能走出去，就是我们的弹药和给养也跟不上啊！你知道吗？我们部队里有好多刚刚招募的新兵，他们现在连枪都没有！”

　　姜桂题也说：“从蒙古打下大兴安岭，这种事情怎么可能做得到！那大兴安岭是一望无际的大山，上面的重要关口易守难攻，俄国人肯定已经严加防范，我们的部队守都守不住，怎么可能把它攻下来！而且，大兴安岭离着这里可有几千里啊！我们的背后怎么办？谁能保证日本人不在我们背后捅上一刀！”

　　林远想了想，说：“那我们就不去大兴安岭了，我们穿过沙漠，直接进入吉林，进攻吉林的俄国军队。”

　　宋庆怒道：“你胡说八道什么！穿过沙漠，你知道那个沙漠有多大吗！你想要穿过去！穿过去之后可要面对老毛子啊！这不就是去送死吗！”

　　刘坤一也说：“如果真要是从古北口和喜峰口进入蒙古，穿过沙漠进攻吉林的俄国人，那弹药和粮食的输送，一定是极难的！”

　　林远怒道：“不要再说了，就按照我说的办！这些事情自然有我来想办法！”

　　众人都傻眼了，经过前几次的试探，他们都觉得这个林远深不可测，可是今天林远布置进攻战略的时候，简直像是一个只会纸上谈兵的书生一样，没有一句话能靠谱，他们也没有办法，只要散会了。

　　陈飞疑惑不解地问林远：“老大，你说的不是真的吧？我们真要穿过沙漠？”

　　林远笑道：“当然是假的。”

　　陈飞问道：“那你为什么要骗他们？”


第096章 瞒天过海

　　林远笑道：“兵法有云，能而示之不能，不能而示之能，我这些话，是给那些背后的耳朵们听的。”

　　陈飞疑惑地问：“背后的耳朵，是什么意思？”

　　林远笑道：“当然是那些潜伏在他们身边的日本间谍了。”

　　看着陈飞一脸茫然，林远说：“在我们那个时代，后人研究了一系列日本解密的甲午战争的档案，发现日本间谍几乎遍及中国各个角落，他们能随时随地获取到我们的信息，比如，中国军队的番号，人数，装备，驻地；江南制造总局，天津机器局这些兵工厂每天能够制造多少支枪，多少斤火药，多少发子弹。”

　　“更有甚者，很多间谍甚至潜伏在高层人员身边，比如像李鸿章身边的亲信都被日本人收买了，北京这边的朝堂之上刚刚作出的决策，日本那边很快就知道了！”

　　陈飞说：“可是穿越沙漠去攻击敌人，这个方法一看就不可能，日本人肯定不会相信的。”

　　林远笑道：“这个方法要是别人提出来的，那就没人相信，要是我提出来，日本人说不定就信了。”

　　林远说的在理，在我们身边也是这样，如果一个平平凡凡的人说他可以做一件大家认为不可能的事，大家都会觉得他疯了，可要是换成一个能力很强的人来说，大家就半信半疑了。

　　正在这时，手下来报，李中堂从天津回来了，想要见林远。

　　林远连忙跟着陈飞来到了李鸿章的住处，李鸿章的穿着依旧很随意，这也是他统御下属的作风之一，他对待手下的官员，就像是一个家长一样。

　　李鸿章一见到林远便说：“林先生，宋庆他们都和我说了，你执意要先攻打俄国人，还要穿过沙漠，这样做是不是不太妥当啊。”

　　林远一眼就瞥见李鸿章身边站着一个中年人，林远看了他几眼，没有说话。

　　李鸿章笑道：“这个人叫戴景春，是我的亲信，一直跟着我，有什么话你但说无妨。”

　　林远听见这个名字，心中一动，这个人可被日本人收买了！

　　在甲午战争中，有多少中国人秘密地给日本人提供过情报，这是一个巨大的而又痛心的谜团！

　　于是林远说道：“中堂大人，这正是我的计划，兵法有云，以正合，以奇胜，所以我才想到了这样一个法子，我也知道这样做的难度极大，可是在下已经想到了既能穿过沙漠，又能打败俄国人的法子。”

　　李鸿章见到林远自信满满，也就不再多说了，毕竟林远之前的所作所为，让人产生他几乎无所不能的错觉。

　　林远一走，那个戴景春立刻把情报送到了日本人那里。

　　林远去见光绪帝，他的事迹已经在紫禁城内传开了，谁都知道他如今是太后和皇上面前的红人，太后老佛爷还赐给他一所大宅子，故此他见光绪帝十分容易。

　　明清两代的皇帝通常都在乾清宫批阅奏章，林远来到门口，只见一个老太监过来，堆着笑说道：“林大人，您可先别进去。”

　　林远问：“出什么事情了吗？”

　　那个老太监说：“圣上正在里面大发雷霆呢，还不是日本人闹的。”

　　林远笑了笑，说：“没事，我进去看看。”林远也没让人通报，推门进去，只见几个太监跪在地上，微微发抖，好像跪在了随时会破碎的薄冰上。

　　这时光绪帝看到林远进来，说道：“林爱卿，你来的正好，你看这日本人，也太不像话了，明明占了我们的地方，居然还有脸面管我们要保管费！”

　　林远接过奏章，那上面的繁体字和竖着书写的方式让他看了半天。原来，日本提出了和谈条件，盛京可以归还清廷，但是要缴纳白银三千万两，作为日军驻盛京期间维护治安的费用！

　　下面还有一条，租借旅顺口，租期一百九十九年，还有一些其他的条款，比如在湖北大冶开办中日合作矿石，所产出的铁矿石，铜矿石等矿物优先供给日本，日本是个自然资源短缺的国家，所以它必须要从国外进口各种工业生产所需的原材料。

　　林远笑道：“圣上先别生气，这对我们而言未必不是个机会。”

　　光绪帝问道：“机会？什么机会？”

　　林远笑道：“我们假意和日本人谈判，给日本人一个感觉，我们不会出兵攻打他们。”

　　光绪帝惊讶地说：“你不是本来就要去先打俄国人吗？”

　　林远摇摇头说：“这怎么可能？我们不可能穿过那片沙漠的。”

　　光绪帝心领神会地点点头，说：“这就叫兵不厌诈，对吧？我会找人和日本人谈的，让他们以为我们有意求和。”

　　林远微笑着点了点头，光绪帝又说：“林爱卿，你知道韩信的故事吗？我打算效仿汉高祖，登坛拜帅，爱卿意下如何啊？”

　　林远心想：“把钱花在这个上面，不如给部队多装备几条枪呢。”刚想拒绝，一条计策又在心中形成。

　　两天后的一家高档日本会馆里，樱井若美满脸茫然，她对间谍头子头山满说：“这个林远真的有办法穿过沙漠去打败俄国人？”

　　头山满说：“他可是林远，你想想他的所作所为，哪一件是常人能预料到的？先不说在上一次战争中表现，单说是最近的这几件事，在体仁阁和光绪帝不知道说了些什么，就让光绪帝对他极为信任，还能把山头炸掉，这件事我看多半是那些会飞的东西干的，还有就是，一个人喝酒居然能喝倒那么多人，自己还像什么事情都没有一样，我看这个林远说不定真的有法子做到他说的那件事情。”

　　樱井若美说：“清国皇帝不是要和我们和谈吗？”

　　头山满说：“清国的皇帝已经大致同意我们的和谈条件了，花银子赎回盛京，并且同意租借旅顺口给我们，在一个战场上同时面对两个敌人是兵家的大忌，所以我判断，清廷应该不会出关攻打我们。”

　　很快，一份电报就传回日本，电报上写着头山满对于清廷出兵的判断：清廷不会进攻在盛京的日本人。


第097章 最宏大的拼图游戏

　　林远说：“登坛拜帅就不必了，省下那些钱吧。不过我们倒是可以把这个消息传出去，他们料定我们会在登坛拜帅之后出兵，所以防备就会松懈，这正是我们达成战役突然性的机会。”

　　光绪帝想了想，说：“还是林爱卿的办法多。”

　　林远说：“我这次来，是希望圣上协调解决新招兵员的武器问题。”

　　光绪帝说：“要朕怎么协调？”

　　林远说：“圣上也知道，现在从外国买武器是来不及了，只能由我们自己生产，而安庆内军械所，江南制造总局这些大兵工厂又分属不同派系，在下是指挥不动的，希望圣上下旨，让他们尽快造出一批枪械和火炮，供应前线。”

　　光绪帝说：“这个好办，我和张之洞他们说一声就行了。”

　　林远知道张之洞是湘军元老，江南制造总局的创办者，有他说话，自然管用。

　　林远从皇宫里面出来，心想：“想要打胜仗，光有武器是远远不够的，战争是一个大的系统，里面的每一个细节都有可能决定战争的胜负，比如像明末的萨尔浒之战，明军的军装的袖口都是紧贴在手腕上的，在寒冷的冬天，很多人的手都冻伤了，导致战斗力大减，而清军的袖子很长，所以士兵可以把手放在袖子里，不容易冻伤，这一点，在一定程度上左右了战局的进展。”

　　战争需要什么，士兵是最有发言权的，于是他来到东北练军的军营，这群人都是从东北逃回来的，林远一进军营，就看见空空荡荡的操场上，几个老兵坐在那里擦枪，那个年代的军装上并没有资历牌一类的标识物，林远之所以知道他们是老兵，主要是从他们的年岁上看出来的。

　　林远走过去，往他们身边一坐，说道：“几位老哥哥好啊。”

　　在那个年代有句话，叫“好男不当兵，好铁不打钉”，在那个年代的人的心里，好男儿该去读书挣功名，要不本本分分地种田过日子也行，当兵的都是些流氓无赖，甚至有罪犯被发配到军营，所以军人的社会地位很低，几个老兵一见有人对他们如此尊重，又见这人衣着不凡，顿时放下手中的活，一起看着林远。

　　林远问：“几位可和小鬼子打过仗吗？”

　　这话一出口，几个老兵纷纷唉声叹气，一个说：“别提了，打是打了，输得稀里哗啦的，要不也不用在这旮旯猫着呀。”

　　林远知道这个老兵说的是东北方言，“旮旯”就是地方的意思，“猫着”就是躲着藏着的意思。

　　另一个说：“猫着就猫着吧，没法子，谁让咱打不过小鬼子呢，我们营驻守的那个地方，从后面给我们运粮食的路被小鬼子给断了，兄弟们几天水米没沾牙，饿激眼了就抓两把雪吃。”

　　这里的“饿激眼”也是东北方言，形容饿得狠了。

　　那个老兵接着说：“咱们的饭做起来太麻烦了，还得做灶台，还得弄水来煮，小鬼子的饭就不错，一个一个的饭团子，蒙古骑兵的更好，把肉剁碎了塞到羊肠子里，煮熟了之后再晒干，拿出来就能吃，还不容易坏。”

　　又一个老兵满脸不屑地说：“你们不就是挨点饿吗，有什么呀！我们输得那才叫可气呢，那次上面叫我们去一个叫徐家村的地方驻防，说是小鬼子要来打，可是没人知道那个徐家村在哪，可是又不能违抗军令不出发啊，队长就说，走走看看吧，要是能遇见当地人就问问他们，我们就这么走，走了半天终于见着人了，竟是我们的骑兵，他们告诉我们奉天都丢了，我们就稀里糊涂地跟着跑了回来。”

　　林远问道：“你们就没有地图吗？”

　　那老兵问：“啥是地图？”

　　林远说：“就是一张图，上面标着地名什么的。”

　　几个老兵纷纷摇头，林远心想：“要是连地图都没有，这仗可就没法打了！”

　　有一个老兵说：“你们那都不算什么，我和你们讲一个事儿，才叫有乐子呢。我们从奉天一路往回跑，在锦州那旮旯遇见一伙儿巡逻的兵，都穿着我们大清的军衣，可是说起话来叽里咕噜的，没一个字能听懂，我们还以为他们是小鬼子的奸细呢，差一点就动手了，后来才知道那伙人是从湖南那片来的，所以他们说的话我们每一句能听懂。”

　　又聊了一阵子，林远起身告辞，把这些老兵所说的问题一一记下，粮食和地图看来是重点要解决的。

　　很快，林远想到了一个办法，他想和北京舰联系，把北京舰上的地图拿过来用，可是转念一想，这个法子行不通，因为北京舰上的地图是按照21世纪中国的情况绘制的，在这一百多年里，尽管地形地貌不会发生太大的变化，可是村落的变化却是天翻地覆的。

　　对于使用者来说，标注村落名称，村落情况的地图更为重要，因为指挥官可以从中获取一些补充给养的信息，这一点对于这支后勤保障存在严重问题的军队来说所尤为重要。

　　林远不由得想到了一个法子，他来到张华那里，问道：“你和那个商会会长聊得怎么样了？”

　　张华说：“还不错，那个会长同意给我弄一笔钱，你呢，最近有什么打算？”

　　林远点点头，说：“我打算绘制一批大比例尺的地图出来，给前线的基层部队用。”

　　张华说：“要说绘制地图可是一件很复杂的事情，不过我们现在有了航空摄影技术和雷达探测技术，北京舰上又有很多现成的地图，把北京舰上的地图上的人文信息，比如村落，城市，建筑物的信息利用技术手段除去，再把新的人文信息加上去就行了，地形地貌的变化应该不会太大，稍微修正一下应该问题不大。”

　　林远说：“我也是这么想的，可是我们面临着一个问题，我们总不能从天上看出这些村子都叫什么名字吧。”

　　张华点点头，说：“这正是我们面临的最大问题，如果地名弄不准确，那我们的地图有也和没有没什么两样。”

　　两个人想了一会儿，林远说：“我倒有个办法，我们从空中把图片照出来，这些照片上，很多大城市是大家都知道的，然后我们就找当地人问，根据这些村落与已知大城市的相对位置，我们就能知道这些村落的名称了。就像拼拼图一样，从一块已知的开始，一块一块寻找，最后拼出整张图画。”

　　张华点头笑道：“这可真是有史以来最宏伟的拼图游戏。”


第098章 再遇艰难

　　林远说：“我们需要一些设备，你带电脑了吗？”

　　张华一边拿一边说：“这个我还真带了，不过你得省着点用，最多用八个小时就得充一次电，我的移动电源不如沈晚晴那个高级，也充不了几次，这个时代还没地方充电，所以我一直都没拿出来用。”

　　林远答应着，把通讯器打开，和北京舰通话，让他们先传来一张北京周边的航空摄影图，他打开电脑，开启无线网络，北京舰上的无人机开始把图片传到他手中的电脑中。

　　看着进度条一点一点的移动，林远问张华：“那个商会会长叫什么名字啊？”

　　张华说：“叫吴孝林，大家都尊称一声‘吴爷’，后来叫顺口了，都叫他五爷。”

　　林远点点头，问：“这个五爷是做什么买卖的？”

　　张华说：“是做糕点起家的，后来赚得多了，便涉足各个行业，因为为人豪爽，仗义，这才被人推举为商会会长。”

　　林远心想：“既然这个五爷是做糕点起家的，不知道能不能从他这里解决一些军粮的问题。”

　　于是林远问道：“那这个五爷还做糕点生意吗？”

　　张华说：“当然做了，他手下有好几家大作坊呢。”

　　林远说：“安排我们见上一次面吧。”

　　张华点头称是，就在这时，那幅图片传完了，林远起身要走，突然想到了莞儿，于是问道：“老张，你这有治外伤的药吗？”

　　张华笑道：“你也不能什么都找我要呀？你当我是机器猫吗？想要治外伤的药，你出门随便找一家药店，云南白药想要多少要多少。”

　　林远笑着答应，正在这时，张华从柜子里拿出了两只礼盒，说：“你看，这个就是五爷他们作坊做的，大八件和小八件，他们送给我的，说特好吃，你拿去吃吧。”张华所说的大八件和小八件分别是八种点心的合称。

　　林远问道：“你怎么不留着吃？”

　　张华笑道：“我这个年纪的人得少吃这些甜东西，要不容易得糖尿病，这个时代都没地方找胰岛素去。”

　　林远只好拎上那两个礼盒，出门买了些云南白药，回到了慈禧给他的房子。

　　莞儿见到他回来，怯生生地躲到了一旁，她告诉了林远她的真实身份，害怕林远会冷落她。

　　林远笑着问：“伤怎么样了？”

　　莞儿见到林远没有冷落她的意思，心里别提有多高兴了，于是娇嗔道：“还是有点疼。”

　　林远把药给她换好，把那两只礼盒往她面前一放，说：“来，吃点东西吧。”

　　莞儿好奇地打开盒子，顿时羞得满脸通红，林远看着盒子里面不过是放着八样点心罢了，实在想不通她为什么会这样。

　　原来在那个时代，大八件和小八件通常被当做彩礼来送，这个习俗一直持续到文化大革命的“破四旧”，在改革开放以后，这个习俗渐渐被送烟酒所替代，也难怪林远不知道。

　　莞儿也不好明说，拿起一块儿小桃酥慢慢地咬着，林远说：“莞儿，帮我个忙。”

　　说着，林远把电脑打开，莞儿“啊”地叫了一声，惊讶道：“这是什么东西啊？”

　　林远说：“这是打仗用的东西。”

　　莞儿“哦”了一声，不再问了。

　　林远心想：“让莞儿看就对了，要是沈涛，他又可以问上一大堆问题。”

　　林远打开了那幅航空摄影图，现在是冬天，这几天又下了雪，所以在那张图片上满是白茫茫的一片，尽管这样，还是能够看到很多像花纹一样的线，这是高低不同的山地。林远认出这是北京北面的燕山山脉，于是他把图片向下拉，拉到了北京城所在的平原。

　　莞儿见到这个图还会动，不由得好奇地盯着屏幕看。

　　在航空图上，城市只不过是一个小块，更大的地方是广袤的田野，田野里有不少纵横交错的线，那些线都是各个村镇之间的道路，因为有很多人踩，所以颜色和田野略有不同，在田野里散步着一片一片的方块，那些方块就是农民的房子，这些房子聚集的地方也就是村落。

　　林远滚动鼠标的滑轮，放大了图片，那些方块顿时清晰了起来，林远拖动图片，找到了一个四四方方的长块，然后指着它给莞儿看，说：“知道这是哪里吗？”

　　莞儿连照片都没见过，更别提航空图片了，莞儿连连摇头，林远说：“这里就是紫禁城，就是皇上住的地方。”

　　然后林远缩小了图片，找到了北京的城墙，在中国古代，大一点的城市都会修筑城墙，北京作为帝都，城墙自然是不可少的，整个北京城墙成“凸”字形，而且没有西北角，林远操纵着鼠标，把箭头绕着城墙转了一圈。

　　然后林远对莞儿说：“看到了吗？这里就是北京城。”然后指着北京东边距离的一个城镇说：“你看这个镇子，它在北京城的东边，是距离北京最近的一个镇子，你知道这个镇子叫什么吗？”

　　莞儿想了想，说：“好像叫高家镇。”

　　林远在那个地方一点，一个对话框就跳了出来，原来北京舰了解了林远的意图之后，特意做了一个程序，可以在图片上把地名输入进去。

　　莞儿又说了几个地方，再离得远了莞儿就不知道了，林远想想也对，她一个大姑娘，哪能整日在外面跑，不知道也是情有可原，于是林远把图片阅览器的界面关掉，刚要把电脑合上，就见莞儿探过头来，指着屏幕问道：“这只小鸟是什么？好可爱呀！”

　　林远一看，张华的电脑上居然还装着《愤怒的小鸟》，心里不由得想道：“这个老张，一把年纪了还卖萌，学人家小年轻玩游戏。”

　　林远随手把游戏点开，说道：“这是一个游戏。”

　　莞儿突然尖叫一声，躲在林远身后，说：“它怎么还会叫，它是活的吗？”

　　林远这才发现，原来点开之后游戏的音乐响了，这才把莞儿吓了一跳，林远一看，这个张华还是个高手，所有的关都得了最高分——三颗星，他随手选了一关，说：“就是这样玩，你拉动这只鸟，把那些绿色的猪都撞死就行了。”

　　莞儿娇滴滴地说：“能让莞儿玩一会儿吗？”

　　林远看着她娇俏可爱的样子，很想答应她，可是转念一想，现在哪有这个闲工夫，于是笑道：“现在不能玩，等到以后的吧。”

　　莞儿神色一黯，“哦”了一声。

　　林远说了两句好话哄了哄她，于是便出来，心想：“应该找几个经常在外面走南闯北的人来做这件事，那个五爷手下一定有不少伙计，不如让他帮帮忙。”

　　正想着，他突然想到了一个问题，整个东北的村镇不在少数，这样一个地名一个地名地拼，得弄到什么时候去！看来还得找个更好的办法！

　　就在他苦想办法的时候，一个仆人急匆匆跑进来，上气不接下气地说：“林大人，有个叫张华的先生让您赶紧去五爷家，出了大事了！”


第099章 神医林远

　　林远慌忙问那个仆人：“那个叫张华的人没说出了什么事情吗？”

　　仆人说：“那可没说，就让您赶紧过去。”

　　林远也没多问，跟着那个仆人一路来到了那个五爷的家里。

　　此时天已经黑了，可是五爷的家里却灯火通明，男男女女进进出出，忙个不停。

　　林远走进院子，看见一个十五六岁的小厮正和一个管家模样的人说话，那小厮的汗顺着脖子往下流，喘着粗气对管家说：“管家，那个刘神医回山东老家了，得过了年才回来呢。”

　　管家急得直拍巴掌，口里“诶哟”地乱叫，说：“怎么能这样呢！那王半仙呢？”

　　那小厮慌忙说：“也去找了，也不在啊！”

　　正在这会儿，另一个小厮也跑了过来，说：“洋医院的大夫听说要打仗，都跑了。”

　　林远听这话里的意思，似乎是什么人生病了，那个仆人把他领到一间屋子，说：“那位张爷说他在这等着您。”

　　林远推门进去，只见屋子里一片幽暗，只有一点火星在闪闪烁烁，借着那点火星，林远隐隐约约看出是张华在吸烟。

　　张华见到有人推门进来，顺手点燃了身边的油灯，昏暗的灯光下，整个屋子烟雾缭绕，林远问道：“老张，外面都忙成一锅粥了，你还有闲心在这里抽烟。”

　　张华笑道：“那个五爷的老娘病了，这个五爷可是个大孝子，这会儿顾不上管我要烟抽了，我好不容易有个清闲，还不让我自在一会儿？”

　　林远见到张华满脸悠闲，心中好一阵迷茫，问道：“你和这个五爷没什么仇吧？怎么她老母亲病了，你倒在这里躲清静？”

　　张华“哈哈”笑了几声，说：“他老母亲的病，我自然有把握治好，我这不在等你吗？”

　　“等我？”林远问道，“我又不是医生，和我有什么关系？”

　　张华站起身来，说道：“走吧，治病去！”说完，把手中的半支烟掐灭，然后小心翼翼地把剩下的烟装进烟盒里，带上一脸茫然的林远，往后院走去。

　　林远看出张华已经和五爷很熟了，因为一路上仆人们见到张华都纷纷打招呼问好，进了后院，穿过一间考究的佛堂，便来到了一间大房子门前。

　　在门口，张华小声对林远说：“他老母亲的病我看了，虽然说高烧不退，瞅着挺吓人，可就是重感冒，没事，一会儿你进去把这瓶药给那个五爷，让他给他母亲一天吃三次，每次一片，过几天就好利索了。”

　　张华又说：“我和那个五爷说了，你可是神医，你不是要让五爷帮我们做事情吗，你把他母亲的病治好，让他做什么他就能做什么！”

　　正在这时，门一开，一个使唤丫头端着水出来，里面的五爷正好看见张华和林远，五爷连忙跑了出来，一把拉住张华，说道：“我的老哥啊！你可把神医请来了！”

　　说着不由分说，拉起林远就往屋里走，张华乐呵呵地瞧着他们，进了屋，林远就看见一个老妇人躺在场上，林远依着张华交给他的法子，把那瓶药给了五爷，五爷急忙亲自盛水给他老母亲吃了下去。

　　林远说：“让老夫人睡一觉，明天早上，烧差不多就退了。”

　　五爷吩咐人带林远和张华去客房休息，林远问：“你给她吃的是什么药啊？”

　　张华说：“我们都知道，这个感冒是由病毒引起的，我那个药是专门抗病毒的，杀死了那些病毒，她的高烧自然就退了。”

　　林远笑道：“看来干你们特工的就是好，什么东西都是最好的，连感冒药都不例外。”

　　张华“嘿嘿”一笑，说：“那个药是在我家旁边药店买的，十块钱一瓶。”

　　林远忍不住一笑，张华又说：“这个年代的人没用过这种药，病毒的耐药性小，吃上这个药肯定很快就好了。”

　　第二天一大早，一阵敲门声把林远给唤醒了，林远迷迷糊糊地起床开门，就见五爷一脸兴奋地说：“神医，真是神医，我老母亲的烧已经退了，现在也想吃东西了。”

　　林远陪笑着说：“那就好，那就好。”

　　五爷说：“您救了我老母亲，就是我吴孝林一辈子的恩人！这样吧，我这个家里的东西，您看上什么拿什么！”

　　林远连连摆手，说：“不用了，不用了，应该做的。”

　　五爷又说：“这大早晨起来请您两位吃大席也不合适，这样吧，您二位等着，我亲自下厨，给两位卖卖力气，拿出我看家的本事来，做点好吃的给两位，两位稍等啊。”

　　五爷一走，张华就说：“今天我们可是有口福了，这个五爷当年可是数一数二的做糕点高手，现在能吃到他亲手做的东西可不容易。”

　　林远的心思可不在吃上，他更想和五爷谈谈军粮的事情，在张华第五次抱怨“饿死了”的时候，五爷亲自来请二人。

　　只见五爷腰里扎着围裙，胳膊上还粘着面粉，笑吟吟地说：“二位，我们走吧。”

　　五爷一边走一边说：“好久没亲自下厨了，手艺都生了，还别说，穿上这围裙，手一碰见面粉，真感觉又回到了当年，那年和面的时候把水放得少了，被师父狠狠揍了一顿……”

　　两人听五爷聊了一路的创业艰辛，然后来到一间大屋子，看陈设是专门用来接待宾客的，三个人分宾主落座，这时林远和张华才发现桌子上空空如也。

　　五爷笑道：“这点心吃起来也要趁热，凉了就不好吃了，外行人很少懂得这个。”

　　正在这时，一个年轻人端了一个盘子上来，掀开盘子上的盖子，只见盘子里放着六块淡金色的面饼，炸得半透明的外皮透出青翠的里子。

　　五爷笑着说：“你看这里面青色的东西，这可是用上等绿茶磨制的，日本人管这个叫抹茶，还说是他们发明的，我当时一听就火了，这东西我们打唐朝就有了，怎么成了小鬼子发明的了！我就潜心琢磨，终于让我琢磨出了这么一样糕点，还没人尝过呢。”

　　张华早就饿了，刚想用筷子去夹，五爷一把拦住，笑道：“这个还没有凉好，不够酥脆，等上一会儿，口味最佳！”

　　五爷笑道：“这个东西一出，肯定狠狠扇小鬼子一巴掌！”说着，哈哈大笑起来，笑着笑着，突然叹了一口气，说道：“唉，在这个上面教训小鬼子有什么用？我们的盛京如今都被小鬼子给占了！”

　　林远一听，笑道：“五爷不必心急，我倒是有法子让五爷为国效力，帮助我们收复失地！”


第100章 压缩饼干和航空图

　　五爷好奇地问：“我只不过是个做买卖的，打日本人，我最多出些钱，还能做什么？”

　　林远说：“五爷可知道我们在盛京，吉林，黑龙江败在何处？”

　　五爷叹道：“这些军国大事，我一个做买卖的，哪能知道？”

　　林远说：“开战的时候，我们的粮食供应不上，很多士兵是在饿着肚子打仗，您说，我们这仗，怎么能打得赢？”

　　五爷问道：“那需要我做什么？”

　　林远笑道：“五爷可知道洋人有一种东西，叫饼干？”

　　五爷想了想，说：“我知道这种东西，我见那些从海上来的英国人吃过，不过那个东西太干了，不如我们的东西好吃。”

　　林远说：“我就是想请五爷为我们做一批这样的东西，不过我们要把它压成块，这样方便携带，四块大约重一斤，具体的配料大约有面粉，糖，还有一些其他的调味料，我稍后会给您。”

　　五爷说：“做成这样的东西，难度应该不大，我和徒弟们商量商量。”

　　林远又说：“为了防止食物变坏，我们希望您能在选择油的品种方面下些工夫，这个我相信您比我们懂。”

　　张华笑道：“你这是要做压缩饼干啊。”

　　林远笑着点头，又说：“在战场上，光有这些饼干是不够的，不说口味太单一，而且缺乏维生素，我不知道五爷听没听说过罐头这种东西。”

　　五爷问道：“也是洋人的东西？”

　　林远点了点头，说道：“是的，就是把食物放在铁盒子里，用高温蒸汽杀菌，杀过菌之后再把盒子封起来，隔绝空气。”

　　林远说到这里，问询似地看了一眼五爷，刚刚的那个“维生素”就让五爷好好琢磨了一阵子，现在又是高温蒸汽，又是杀菌，弄得五爷一头雾水。

　　林远只好说：“吃的东西之所以能坏，是因为里面有一种叫做细菌的东西。”林远本来想再细说一下原理，后来一想，这样说五爷更晕了，只好作罢。

　　林远接着说：“罐头最开始是装在玻璃瓶子里的，用木头塞子封口，可是玻璃易碎，携带起来不方便，后来洋人改用一种叫马口铁的东西来做罐头……”

　　说到这里，林远突然说不下去了，他突然想到，这个时候的中国，到哪里去弄这么多马口铁呢。

　　马口铁其实是含锡的合金钢，有人认为这种钢是从澳门传来的，澳门的英文名字的发音是“马口”（Macao），所以才有了这样一个称呼，在现代中国，“马口”铁这个名字已经被镀锡薄板所取代。

　　张华接话道：“我看我们也不用做罐头了，不如请五爷想个办法，在做饼干的时候，把绿茶加进去，这样也就能补充一些维生素了。”

　　五爷虽然不知道维生素是什么，可是他知道只要把绿茶加到饼干里就行了，心中也就明白了许多，于是五爷说道：“二位请放心，在下已经知道该怎样做了。”

　　林远说：“这种饼干我们要的量很大。”

　　五爷心想：“你们两个人，就算量再大能大到哪去！”

　　没想到林远笑道：“我们第一批需要大约十万块。”

　　五爷一听，眼睛瞪得溜圆，惊讶道：“这么多！敢问您这是要做什么用？”

　　张华笑道：“这位就是当今圣上面前的红人，林远林大人！”

　　五爷一听连忙跪倒在地，刚要行大礼，林远就把他掺起来，笑道：“五爷，您快起来！”

　　五爷连忙说：“林大人可不能这么称呼小人，被您这么叫上一次，阳寿都要折损十年！”

　　林远笑道：“五爷不必拘礼，我们这是要给军队做口粮的，希望五爷尽快完成。”

　　五爷苦笑道：“小人虽是一界贱民，可也知道国家兴亡，匹夫有责的道理，就算是粉身碎骨也要把这件事情办了，可是您要的数量实在是太大了，这些东西至少需要几万斤面粉，凭小人一己之力实在难以办到。”

　　林远说：“这个您放心，我自然有办法。”

　　看着五爷点头答应，林远又说：“您手下可有常年往盛京，吉林和黑龙江跑的伙计吗？能不能借我用几个？”

　　五爷笑道：“没问题。”

　　林远和张华起身告辞，五爷哪里肯让，勉强让他们吃了些东西，两个人这才出来，带上了五爷给指派的几个伙计，一起来到林远的宅子，开始做那个宏伟的拼图游戏。

　　几个伙计虽然对林远的笔记本电脑充满好奇，可是也不敢问，只是按照图上的相对位置把村镇的名称一一说出来，有的太小的村落也就没法标注了。

　　张华在一旁笑道：“你们好好想，你们做的可是青史留名的工作。”

　　几个伙计陪着笑，这一句青史留名不禁让林远想起了些什么！

　　“清史稿，清史稿上有很多州县的地理位置！”林远突然想道。

　　在《清史稿·地理志》记载了各个州府的情况，对于这些州府的位置，《清史稿》中写明了北极星高多少度，由于地球的自转轴指向北极星，故此北极星永远在北方，北极星高多少度也就是这个地方的纬度，与此同时，《清史稿》还记载了这些州府相对于京城的位置，这样一来，就能确定这些大的州府的位置，再根据这些州府来确定它们周边村落的名称，这样一来，效率简直是成倍提高！

　　过了一会儿，几个伙计已经把那张图拼完了，那几个伙计一走，张华就说：“我们的地图是要发到作战部队手里的，我可没有打印机啊。”

　　林远说：“这个我也想到了，我们可以让北京舰为我们打印出来一份，然后我们找印刷工匠把他们多印几份。”

　　张华笑道：“那些印刷工匠能印好吗？”

　　林远说：“我觉得问题不大，这些传统工匠的技艺很高超的，他们能做出很多我们现代人都做不出来的东西。”

　　正在这时，只听得门外一阵大乱，一个大汉撞开院门冲了进来，嚷嚷道：“林大人呢？”

　　这大汉膀大腰圆，众家丁也不敢阻拦，林远走到院中，看着那个大汉，只觉得有些眼熟，仔细一看，竟然是那天被陈飞打落武器的那伙拳民中的领头人。


第101章 雪地迷彩

　　林远问道：“你叫什么名字？”

　　那大汉说：“我叫王大铁！我手下有百十号弟兄。”

　　林远笑道：“好的，没问题，你去军营吧，就说是我让去的，让他们先给你记上，你们就做我的亲兵卫队吧。”

　　王大铁面露喜色，说：“林大人，那位陈飞兄弟呢，他的功夫可真好，在下还想向他讨教讨教。”

　　林远说：“你先回去，他不在这儿。”

　　王大铁面上略带失望，告辞走了。

　　林远把自己的意图告知了北京舰，北京舰很快就答复了他：今天白天，北京舰会拍摄下东北的航空图，按照林远的方法，标注出大的州县，然后把大图分割成小图，第二天白天，就会有人把东西送到北京。

　　林远再一问，那个送东西的人竟然是那个刘浩，那个被林远他们救下的商船老板。林远很好奇，刘浩怎么和北京舰搭上了，在通讯器里也没有细问。

　　第二天一大早，那个刘浩带着几个手下来了，几个手下拎着箱子，刘浩一见林远就说：“恩人，又见到您了？这几个箱子都是您的部下让我给您带来的。”

　　林远一边把他往屋子里让，一边问道：“您这是打哪里来呀？”

　　刘浩说：“我是打台湾来的，咱老祖宗说的真是不假：大难不死，必有后福，被恩公救了之后，回去之后连发了几个大财！我上回和你说的那个矿山，英国人本来是要包，可是英国人不知道怎么的，把咱的北洋舰队打败之后，就跑到香港不出来了，那些个在台湾的英国人就夹着尾巴溜了，矿山也不包了。”

　　林远问：“那你这是给我们送煤去了？”

　　刘浩说：“那是当然，我这煤白给你们的船队，不要钱！要是要了钱，人家说我刘某人的命还不如几船煤值钱。”说完，爽朗地大笑了几声。

　　林远心想：“这下还好，本来担心邓世昌的舰队的煤不够用呢。”

　　刘浩又说：“这几个箱子便是您的部下让我给你带来的。”

　　林远知道这就是那些航空图了，于是把它们交给张华，让他组织人做后续的工作，正在这时，有人来报，圣上命内务府武备院给林大人新制了军装，由堂郎中送来了，江南织造局新给做了官服，也给送来了，请林大人到后府一试。

　　内务府武备院下设北鞍库，南鞍库，甲库和毡库，这些库下面又有很多作坊和工匠，专门负责制造兵器，盔甲，马鞍，辔头等物，武备院的堂郎中就是武备院的“一把手”，这军装由他亲自送来，足见上面对林远的重视。

　　刘浩见林远有了事情，连忙推说自己有事情，便要告辞，改日再来拜访，林远和张华也不强留。

　　林远说：“我去看看衣服。”

　　张华笑道：“呵呵，我们的舰长怎么像个小孩子一样，对衣服这么感兴趣？”

　　林远也笑道：“我是突然想起来，我竟然把军装的问题给忽略了！”

　　林远来到后宅，没想到这军服竟然弄了两只箱子！

　　莞儿俨然已经成了内宅的女主人，这时她正守着两个箱子，一见到林远来了便楚楚可怜地说：“大人，莞儿能把箱子打开吗？”

　　林远心想：“不就是几件衣服吗？还非要等我来了才能打开看。”于是林远说：“你就打开看呗。”

　　莞儿兴高采烈地打开一只箱子，小心翼翼地捧出一顶朝冠，那朝冠顶上有一颗鲜红的红宝石，后面带着单眼花翎。林远一见，心想：“这个帽子和那些电视剧里演得差不多。”

　　莞儿把朝冠放到一边，又把一件朝服捧了出来，一边拿一边赞叹道：“哇，真漂亮啊，这些图样我用十年都绣不出来。”

　　说着，莞儿看着朝服开始数：“一，二……”

　　林远笑着问：“你在数什么呢？”

　　莞儿说：“我在数上面的龙。”

　　林远笑着说：“那可不是龙，是蟒，弄错了要杀头的，而且你也不用数了，那上面一定有九条。”

　　莞儿一伸舌头，把那件蟒袍放到一边，又拿出一件官服，这件官服前胸和后背上各缀了一块方布，上面绣了一只威风凛凛的麒麟，这就是补服，那块方布叫“补子”，上面的图案用来区分不同的品级。再往下看，箱子底下还装着一个小盒子，里面放着一大两小两串佛珠。

　　莞儿赞叹了一番之后，便去把另一只箱子打开，里面是一套甲胄，莞儿看见之后，不由得双眼放光，娇声说道：“大人，莞儿服侍您试试衣服吧。”

　　林远笑道：“不用了，这盔甲打仗的时候根本用不上！”

　　清代的铠甲分为上下两截，上截称甲衣，莞儿把那件甲衣抖开，拿在手里，那前胸的护心镜闪闪发亮，莞儿哀求道：“大人，求您了，穿上让莞儿瞧瞧吧。”

　　林远耐不住她的哀求，只好答应，莞儿一边给他穿甲胄一边问：“大人，您怎么说这些衣服打仗的时候用不上呢，我听说上战场都要穿盔甲的。”

　　林远说：“现在战场上大家都用枪炮，这些盔甲挡不住子弹的。”

　　莞儿“哦”了一声，然后说：“我也不懂那些事情，您穿上它的时候就是蛮好看的。”

　　林远笑道：“看够了吧，给我脱下来吧，我要去做正经事了。”

　　莞儿心中想道：“原来和我在一起不是正经事，看来我在他心中真是一点份量都没有。”她满腹的难过，又不敢带出来，只好把甲胄给他脱下来。

　　有人来送军装，林远才想到一个问题，那就是他看见的清军士兵，大多都穿着淡青色的长袍马褂，上面还写着一个“兵”字，这样的衣服不光是行动不便，而且在东北的茫茫雪地中，也不利于隐藏。

　　更重要的是：指挥官的衣服和士兵的衣服相差得太远，这早就不是冷兵器的时代了，战场上的武器射程有了成倍的提高，穿着华丽的清军指挥官在战场上实在是太显眼了，很容易成为敌方远射武器的靶子！

　　林远立刻想到了迷彩服，这种衣服最早出现在1929年的意大利，后来逐渐成为各国军队的标准装备。

　　林远打算制造一批雪地迷彩来替换现有的军装，不过他突然想道：“迷彩服上的各种颜色的条纹不知道是怎么印到面料上的？以这个时候的工艺不知道能不能做得出来。”

　　这时他看见了莞儿的裙子，心中一动，不禁说道：“莞儿，把你的裙子给我看看。”

　　莞儿的脸“腾”地红了，心想：“他要做什么？要我把裙子脱下来吗？”不禁含羞道：“天还没黑呢……”


第102章 近卫雷霆炮

　　林远一心想着雪地迷彩服的事情，丝毫没有注意到她的变化，接着说：“我是想看看你裙子上的花样是怎么印上去的。”

　　莞儿摸了摸发烫的脸，心里说不清是庆幸还是失落，说：“这个很简单啊，好多染坊都会。”

　　莞儿说得没错，这种印花工艺不能说简单，不过在中国的唐宋时期就已经出现了，后来的明清时期又得到了很大的发展，光说这种工艺就可以写成一本书。

　　林远派人去染坊，说要在白布上印上不规则的灰色条块，染坊的老板们很爽快地答应了。

　　军装的问题解决了，林远又来到军营的军械处，问道：“最近新来了什么装备？”

　　营官从来没见过林远这么大的官来，连忙站起来回话，说：“天津机械局呈送新快利枪500支，子弹20000发！”

　　林远说：“把清单拿给我看看。”

　　营官连忙取过详单，林远一看之下，不由得心中一慌，问道：“这清单里，怎么连一门火炮都没有。”

　　营官连忙说：“这可和小人没关系啊，他们就是没有送过来。”

　　林远问道：“江南制造总局，金陵制造总局，天津机器局，他们就一门炮都没有送过来吗？”

　　营官说：“他们真造不出来！这造火炮可要比造枪难多了！”

　　林远知道这个营官所言非虚，尽管当时的国内有几家大型的兵工厂，可由于技术能力有限，管理机构臃肿等一系列弊端，制造能力一直不强，这几家兵工厂一年能制造的各种口径火炮也不过200门。

　　林远又问：“那这里能用的火炮还有多少？”

　　营官说：“能用的也就五十多门。”

　　林远点了点头，转身离开了军营，他先给李鸿章打了个招呼，召集天津机器局的专家开会。

　　林远本想把江南制造总局，金陵机器局等几家大的兵工厂的专家也找来，可是江南制造总局远在上海，金陵机器局远在南京，只好先把天津的专家找来。

　　等到专家都到齐了，林远开门见山地说：“我们现在急需火炮，不知道贵厂的生产进度如何？”

　　一个说：“我们的生产速度上不去啊！大口径的火炮我们不会造，小口径的我们会造，可是造得慢，第一，我们的炼钢能力就不足，炼出的钢还要用来造枪械；第二，我们加工的能力也不足，我们厂用来给车床提供动力的蒸汽锅炉买了快十年了，现在已经严重老化，时不时就得停下来修，所以膛线迟迟加工不出来；第三，我们熟练的工匠太少……”

　　他还要继续说下去，林远摆摆手制止了他，问道：“你们火药的生产情况怎么样？”

　　那个专家说：“一年生产60万磅没问题。”

　　一磅大约是0.9斤，那个时代的很多技术都来自英国，所以广泛使用英制单位。

　　林远点点头，说：“这样吧，我们来自己设计一种火炮，用的材料少，加工制造起来还容易。”

　　众人听了，都惊讶得一吐舌头，要知道，这个时候的中国兵工厂，很少有自己研制的武器装备，大多数都是仿制的，像火炮这种“高技术”的装备，自行研制是不敢想象的。

　　仿制和研制究竟能差多远？可以说是天差地别！比如说一个零件长5.0毫米，你在仿制的时候只需要把这个零件做成5.0毫米，把公差控制在要求范围内就行了，可要是自行研制的话，你就要解决为什么这个零件是5毫米，而不是4.9毫米或者是5.1毫米的问题，看似相差不大，可是有时候就是这么一丁点差别，就能决定整个系统的成败。

　　因为这背后，是一整套的理论体系和几十年的实际经验，别人能卖给你产品，可是永远不会把产品研发过程中的经验和教训给你！

　　那个专家哪里知道林远的背景，以为又是一个外行跑来瞎指挥，本想怒斥林远一番，但是官大一级压死人，只好小心翼翼地问：“大人，不知道您要研制什么样的火炮？”

　　林远说道：“各位可能没有研制过火炮，不过对于火炮的设计过程一定有很深入的了解。首先，设计火炮的时候应该先确定火炮的几个关键参数，第一，火炮口径；第二，弹重，一般我们都是用弹重系数来衡量的，这个系数是用炮弹重量除以火炮口径的八次方；第三，炮弹初速。”

　　众人一听，都吃了一惊，纷纷想道：“没想到这个林大人居然是个行家！”

　　一个专家陪笑着说：“大人，但是这些参数，就不是能一下子选择出来的，需要反复地试验。”

　　林远说：“我已经帮大家选择好了，第一，口径为六十毫米，第二，弹重系数选在6，第三，炮弹的初速选在170米每秒左右。”

　　一个专家说：“大人，这么低的速度，看来这种炮的身管不会很长。”

　　林远又说：“正是，我们要做的这种火炮应该尽量轻一些，便于携带，所以，我们把身管的长度选在600毫米。”

　　众人不由得发出一阵惊呼声，10倍口径的身管的确是够短了，要知道，榴弹炮的身管一般在15倍到20倍口径之间，加农炮的身管一般在40倍到80倍口径之间。

　　林远接着说：“身管也不需要膛线，做成滑膛的就行。身管外由一个两脚架支在地上，炮尾抵在一块方形铁板上，这块铁板用来分担后座力，击针就装在炮尾上，我们也不需要拉发装置，直接把炮弹从管口放进去，炮弹下滑的时候直接装在击针上，击针触发底火，底火再进一步引燃发射药，炮弹就打出去了。”

　　众人纷纷点头，一个专家问道：“要是这样的话，身管和炮弹之间就需要留出一定的空隙，要是空隙留小了，炮弹下落就可能无法击发了。”

　　另一个也说：“而且这个空隙还会影响到射击速度，如果空隙留的太小，那么炮弹下滑的过慢，就会影响单位时间内的击发次数。”

　　林远笑道：“这个问题大家不必担心，我会给大家一个公式，大家照着计算就行了。”

　　众人纷纷低下头去想象这种火炮的形状，想要设计火炮，光有大体形状是远远不够的，还要有很多具体的数据，比如说身管内表面的光洁度，孔和轴之间用怎样的方式配合等等。

　　林远又说：“我这里有这种火炮的图纸，大家可以拿回去看，尽快把这种炮造出来。”

　　一个专家说：“大人，请您给这种火炮起个名字吧。”

　　林远心想：“我说的这就是现代的迫击炮，可要是叫迫击炮的话听起来也太不威风了。”于是便说：“我们这个炮的最大射程不过2000米，射程很近，不如就叫它‘近卫雷霆炮’吧。”

　　众人纷纷称赞，林远说道：“下面我们来讨论讨论炮弹吧。”


第103章 厉鬼啸天弹

　　一个专家说：“这个近卫雷霆炮既然没有膛线，离开炮膛也就不会旋转，这样一来，在空气中就难免会翻滚起来，想打中目标可就难了！”

　　林远说：“炮弹在空中运动的时候，不可避免要受到阻力和侧向风力的影响，根据力的合成原理，这两个力可以合成一个力，我们把作用点称为压力中心，这个压力中心不可能与质心重合，这样就产生了一个力矩，所以炮弹会翻滚。”

　　“但是如果我们质心放在前面，压力中心放在后面，这样两个力的力矩就会方向相反，炮弹在空气中的运动的时候，在这两个力矩的作用下，就不会翻滚，我们就要想办法把压力中心放在后边，可以选择的做法就是：把尾部的压力增大。具体的做法是：我们用六片钢片对称连接在炮弹的尾部，这样就增加了尾部的压力，我们把这个东西称为尾翼。”

　　“至于尾翼和炮弹的联接，我们可以做一个尾管，尾管里面装上底火，底火连接发射药，尾翼就联接在尾管上。”

　　一个专家说：“大人，您说的这些我们从来没听说过，不知道制造起来会不会有问题？”

　　林远笑道：“这个原理实际上大家都见过，弓箭大家都知道吧，箭后面的羽毛，实际上就是这个用途，关于这个尾翼，具体的制法我也会提供给大家，大家不必担心。”

　　那个专家又说：“大人，我们现在炼钢的能力本来就有限，这个炮弹又是大量消耗的东西，一场战役打下来，怎么不得成百上千发炮弹。”

　　林远笑道：“这个大家不必担心，把好钢都用在炮管上，炮弹的外壳，用最差的铸铁就行了。”

　　专家面面相觑，林远笑道：“这种炮的速度低，所以不需要用太好的材料，用铸铁还有一个好处，爆炸的时候能够产生很多碎片，这样就能更大规模地杀伤敌人了。”

　　林远又说：“这种炮弹对于炸药的要求也低，大家甚至可以用马粪加化肥来做炸药。”

　　说完林远笑了几声，本来他想要活跃一下气氛，可是他却忘了，马粪大家都听说过，可是这化肥要等到20世纪50年代才广为大众所知。

　　林远连忙说：“这种炮弹的外壳造起来也很简单，直接用铁水铸造就行了，机械加工部分，只需要加工必要的螺纹就行了，所以制造起来速度会很快。”

　　这时一个专家笑道：“大人，这炮有了名字，可也得给炮弹起个名字啊。”

　　林远想了想，说：“这种炮弹的声音十分尖利，听起来就像是鬼在呼啸一般，就叫它厉鬼啸天弹吧。”

　　一个专家笑道：“大人起的名字真是好！听起来就能把老毛子吓死！”

　　林远很快联系了北京舰，北京舰很快派人送来了技术资料，政委韩明光在遇见刘浩之后留了个心眼，没有让刘浩的船都去北京，而是留下了两艘，他就知道林远在北京一定会让北京舰送东西，果然用上了。

　　林远看了看技术资料，北京舰上的将士们很是细心，基本上把现代才有的词汇都换掉了，还把简体字改成了繁体字，林远把资料交给了专家，又把陈飞叫来，让他负责培训一批射手。这些事情刚忙完，就听有人来报：“有个叫王大铁的，自称是林大人的亲信，正带了几十个人在军营里闹呢。”

　　林远一听，连忙跟着报信的人来到了军营。

　　军营的操场上，两伙人正在对峙，一伙人手里拿着大刀长矛，为首的正是王大铁；另一伙人端着枪，正是清军的士兵。

　　林远远远怒喝一声：“都把枪放下！”

　　众人见到林远来了，都放下武器，林远走到两伙人中间，问道：“怎么回事？”

　　王大铁满脸的委屈，说道：“他们不给我们发枪。”

　　林远转头看向那个发军械的营官，问道：“为什么不给他发枪？”

　　营官见惯了仗势欺人的事，本来还担心林远会向着这个王大铁，看到林远心平气和地问了一句，心才稍稍放下，无奈地说：“我们也没有办法啊？本来枪就不够用，当然得可着老兵发啊。”

　　优秀的射手都是用子弹喂出来的，这句话一点都不假，可是现在的情况，子弹供应不足，根本没有那么多的子弹让新手来练习，所以只好把枪优先发给老兵。

　　王大铁怒道：“凭什么给他们发枪！他们原来的枪呢！逃跑的时候把枪扔给小鬼子，还有脸面再拿枪。”

　　一个哨长从人群里站出来，“哨”是清军的一个编制单位，一个哨大致有八十人左右，这个哨长怒道：“你再胡说，信不信老子一枪崩了你！我们的后路都被小鬼子抄了，再不后撤等着被人包饺子吗！”

　　说着哨长把右手举了起来，那上面没有小拇指，指根上只有一个暗红色的伤疤，哨长说：“看见没有，谁把枪扔了！老子的枪他娘的炸膛了，老子运气好，就少了根指头，老子要拿枪回去找老毛子报仇，你个新兵蛋子也敢跟老子抢枪。”

　　人群中不知道谁“嘿嘿”冷笑，说了一句：“你们不是有神仙附体吗？还要哪门子枪啊！”

　　王大铁众人一听，怒火一下子就被点燃了，怒道：“谁说的！给我滚出来！”

　　林远一见，厉声喝道：“都给我闭嘴，站到一边去。”

　　上官发话，谁敢不听，众人往两边一分，林远对王大铁说：“你跟我来。”

　　场上众人都是丈二的和尚——摸不着头脑，不知道林远把王大铁叫走要做什么，来到没人的地方，林远说：“你说战场上什么最重要？”

　　王大铁想都没想就说：“当然是枪，原来大师兄给我们说，神灵附体，刀枪不入，后来我们明白了，那都是扯淡！有枪才是老子，没枪全是孙子！”

　　林远“呵呵”一笑，说：“有枪要是没有子弹，那是什么？”

　　王大铁想了想，说：“那连孙子都不如！”

　　林远点点头，说：“我交给你一个很重要的活，这个活比拿枪杀老毛子重要得多，你能干好吗？”

　　王大铁听了，把胸脯使劲拔了拔，说道：“只要是您林大人交待的，一定干好！”

　　林远说：“好！那你就带你手下的兄弟，专门给战场运子弹，明白了吗？”

　　王大铁拍着胸脯说：“保证让每一杆枪都不缺子弹！”

　　林远笑道：“那就好！你回去，把你的兄弟们劝好。”

　　林远知道清军的后勤供应极差，所以才想到了专门成立一支负责后勤补给的部队。

　　王大铁刚走，一个传令官急匆匆跑到林远面前，说道：“圣上叫您赶紧过去，有紧急军情！”


第三卷 东北之王


第104章 反攻第一战——炮轰日寇

　　林远匆匆忙忙来到紫禁城，李鸿章已经在里面等着了，过了一会儿，又来了几个军机大臣，最后，光绪帝到了。

　　李鸿章说：“启禀圣上，倭寇昨日凌晨，从大凌河冰面渡过大凌河，进攻锦县，锦县守军猝不及防，如今已经全部退守锦州。”

　　大凌河现在也叫大凌河，位于辽宁省西部，锦县就是现在的凌海市，位于大凌河西岸。

　　光绪帝怒道：“守军怎么全败了？”

　　李鸿章说：“锦县城池不高，护城河又不深，难以抵挡日军，所以锦县本来就没有多少守军，日军大举来袭，退守也是情理之中。”

　　光绪帝问道：“李爱卿，这锦县丢了，对大局有什么影响？”

　　李鸿章说：“锦县是防护锦州的门户，锦州与锦县唇齿相依，日军攻下锦县，似乎是要进逼锦州，锦州失守，接下来就是宁远，山海关，再下来就是京城了。”

　　光绪帝说：“这日本人是想要干什么？”

　　林远答道：“圣上，我觉得日本人未必想要进攻京城，他们只是在做出一种姿态，根本上还是想要在谈判桌上获取更大的利益。”

　　李鸿章说：“林大人，不知可否改变出兵计划，先行攻打日本。”

　　林远笑道：“锦州，宁远，山海关固若金汤，日本人想要打下来没那么容易，所以我们不必改变原来的计划，我们还是先打俄国人。”

　　光绪帝问：“林爱卿，不知你要什么时候出兵，出兵之前我们要弄一个仪式，朕要亲自拜你为征东将军！”

　　林远心里盘算了一下，地图，迷彩服，压缩饼干，迫击炮这些东西，十天应该能做好第一批，于是说道：“十五天之后便可！”

　　光绪帝于是说：“朕立即昭告天下，十五日后等坛拜帅，随即起兵！”这一天，是1895年1月21日。

　　林远离开皇宫，随即命令各部清军随时做好战斗准备，很快，第一批迷彩服，地图和压缩饼干都制作完毕，这些东西被林远秘密运到锦州，五天之后，第一批近卫雷霆炮制造了出来，共有十门，炮弹一百发，这些火炮的制造过程极为保密，所有参与的工匠一律不准与外界接触，所以外界对其毫不知情。

　　由于这种火炮身管较短，零部件也少，所以它不到20斤重，炮弹也只有3斤重左右，这种份量，完全可以由一个人携带。

　　从北京到锦州差不多有500公里，清军中的马匹大多是蒙古马，这种马虽然身材不算高大，但是耐久力强，八个小时可以载着100千克左右的物体行进60千米，而且很重要的一点，蒙古马耐粗饲。

　　“粗饲”的意思就是草料很粗糙，这一点对于长距离行军尤为重要，很多时候，你只要把马的嚼子卸下来，让它自己找吃的就行了，不像很多血统高贵的名马，饲料需要精挑细选。

　　林远和陈飞，带着训练好的五十名炮兵，带上火炮和炮弹，从北京到锦州的驿道赶奔锦州，在1月31日到来到了锦州。

　　锦州城的守将是湘军悍将吴元恺，他手下的恺子军有六个营，共计3000多人，营是湘军的编制单位，一个营大致是500人。

　　林远在临行前，把自己的真实意图告知了刘坤一等四个将领，并再三嘱咐不可以泄露一丁点消息，他知道清军的电报密码已经在日军的掌握之中，所以也没有使用电报，至于林远为什么不更换密码，这其实是他故意给日军设下的圈套。

　　林远带来了光绪帝的圣旨和刘坤一的信物，吴元恺很快就明白了面前这个人就是传说里的林远，很痛快地听从林远的指挥。

　　锦州的北面是难以通行的山地，西面是通向华北平原的辽西走廊，东面就是辽河平原。锦州历来是兵家必争之地，谁控制了锦州，就相当于控制了东北与华北之间的桥梁。

　　锦州东面有两座山拱卫，北面的紫荆山和南面的南山，两山之间有一条路连通锦州和凌海，北京舰上的无人机察觉结果显示，在两山之间的地带，驻扎着一支五百人左右的日本中队，很明显，这是日军攻击锦州的前哨部队。

　　林远一到锦州，就部署了作战方案，当天晚上，就对驻扎在两山之间的日军发起进攻，这也是反攻日军的第一战！

　　这一天是1895年1月31日，农历正月初六，一弯新月在乌云的遮蔽下时隐时现，给白茫茫的大地罩上了一丝昏暗的色彩。

　　林远和吴元凯亲自带领一个骑兵营和一个步兵营，借着夜色向日本军营进发。林远的战略欺骗奏效了，这一路上，根本没有遇上日军的侦察兵，日本人似乎已经习惯了清廷的迂腐顽固，以为他们一定会在拜帅仪式之后再出兵，谁都没想到，这次领兵的，是来自21世纪中国的优秀军官。

　　骑兵营在距离日军大营五千米的地方停了下来，林远带领着操作近卫雷霆炮的炮手，在两哨步兵的保护下，继续地接近日军大营。

　　众人在400米的地方停下，这个距离上，可以看见日本军营的灯火和成片的帐篷。

　　林远用手势下了一个命令：第一发试射。

　　一名炮手装填好炮弹，试射之后，很快修正了射击参数，林远再次下达命令，全速射击！

　　所谓的全速射击，就是要在最短的时间内，射出最多的炮弹，林远的目的很简单，在最短的时间内，给日本人造成最大的恐慌。

　　日本人对锦州城内守军的武器装备侦察得很清楚，他们知道锦州城内的火炮都是难以机动的要塞炮，所以当炮声响起来的时候，他们完全懵了，根本不知道发生了什么。

　　可是炮弹不管这些，第一发试射的炮弹在军营门口哨兵的前方爆炸，尖利的呼啸过后，是耀眼的闪光，那个日本哨兵还来不及反应，一枚弹片就飞旋着，撕裂了他的喉咙，一无所知的心脏还在忠诚地履行着血泵的职责，心肌的强烈收缩把鲜血推向伤口，一股股血箭从脖子上的伤口喷涌而出。

　　零下十几度的严寒让温热的鲜血很快结成了冰，那带着血色的冰晶炫耀出妖冶的美感，可惜那个日本哨兵无法欣赏了，他甚至都发不出声音，因为声带也被割断了，缺少了血液的供氧，大脑很快进入窒息状态，他将在美好的回忆中死去……

　　与他的同伴相比，他无疑是很幸运的……


第105章 百骑劫倭营

　　那枚炮弹爆炸的地方离他很远，所以弹片飞过来的时候，速度已经很低了，而接下来的炮弹，就在日军的身边爆炸……

　　一个日军中队长正在挎着军刀巡查，满心想着尽早攻下锦州，找几个中国女人玩一玩，就在这个时候，一发炮弹在他前侧方十五米的地方落地，触发引信瞬间引爆了弹头内装的炸药，铸铁做的弹身在高压气体的冲击之下四分五裂，弹片被瞬间加速，有的甚至达到了二倍音速！

　　一枚弹片从他身前划过，它并没有射入他的身体，而是划破了他的腹部，向远处飞去，不过，死神并没有放过他，超音速的弹片引起的冲击波一瞬间击打在他腹腔内的脏器上，肝脏，肾脏无一幸免，大量的内出血和器官衰竭让他很快死亡。

　　还有的弹片直接打在了鬼子身上，高速弹片穿过肉体，巨大的动量交换让创口周围的机体在几毫秒的时间内反复而剧烈地振荡，肌肉和骨骼无法承受这样的振动，炸裂开来形成一个巨大的空腔，血液飞溅。

　　一百枚炮弹在军营里爆炸，几乎覆盖了每一个住人的帐篷，毫无准备的日军顿时手忙脚乱，指挥官扯着嗓子召集部下，可是这些声音在伤员们凄厉的嚎叫声中显得那样的无力；军医看着满地的伤员，甚至不知道该救哪一个，很快，在炮弹凄厉的呼啸声中，军医也中弹倒下了……

　　就在这个时候，远处传来了排山倒海的马蹄声，数百名清军骑兵挥动着马刀，向日军兵营冲来。

　　“清军攻击了！快迎敌啊！”最先发现清军的日军士兵撕心裂肺地叫喊着，满脸是血的机枪手跑到机枪位，却发现机枪被炸坏了……

　　日军把最后的希望寄托在军营外面的鹿角和铁丝网上，希望这些东西能过阻挡住清军的骑兵，人在突然的打击之下都会把希望寄托在不可能的事物上，现在的日本人也是一样，那些消极防御的手段，怎么可能抵挡得住清军的进攻！

　　所谓的鹿角，就是把很多圆木两端削尖，再绑在一起，立在地上，又称拒马，是抵抗骑兵的重要武器，如果马硬往上冲的话，就会被尖锐的木头戳死！

　　清军的骑兵对此早有防备，为首的一批骑兵，三人一组，在鹿角前面十米的地面抛出了套索！套索精确地套在了鹿角上，然后三个人一起拨转马头，要把鹿角拉开！

　　在速射武器面前，骑兵的生存完全依赖速度，你的速度快，在子弹没打中你之前冲进敌人堆里，你便有生存下来的可能了！后来，武器射速越来越高，而战马的速度却一直止步不前，就这样，在人类战争史上辉煌了两千年的骑兵，终于退出了历史舞台。

　　那个鹿角有多重，没有见识过的人是难以想象出来的，清军士兵想要把鹿角拉开，马一定要跑得很慢，要是在平时，清军士兵这样做无疑是给守军当靶子！

　　可是今天的日军都被炸懵了！在战场上，很多时候，威力巨大的新式武器带给敌人的，不仅仅是肉体的杀伤，更重要的是心理上的震撼。

　　日军也是训练有素的，有些士兵开始拿起枪来射击骑兵，那道鹿角距离日军大营有一百米，这个距离上恰好能让各种自动武器发挥效能，可是日军的机枪很多都被炸坏了，步兵手里的村田二十二年式步枪又是单发的，射速太慢，所以对清军根本没造成什么威胁！

　　如果是骑兵用手拉着绳子拉开鹿角的话，那绳子会把手上的骨头都磨出来！因为需要的摩擦力太大，所以套在鹿角上的绳子都绑在了马的肩上。

　　那套索系了个自锁扣，套在东西上之后，越拉越紧！战马嘶鸣着，骑手叫喊着，马蹄重重地踩在地上，那马憋足了劲儿，终于，那沉重的鹿角被缓缓地拉开了。

　　失去鹿角屏障，日军更加绝望了，他们只有希望那道两米高的铁丝网能够阻挡清军！

　　蒙古马的平均身高在120厘米到130厘米，擅长远距离行走而不擅长跳跃，所以那两米多高的铁丝网是它们根本越不过去的！

　　于是清军骑兵选择了从营门突入，要是在平时，这样的突入也是送死，因为对手可以集中火力，不过林远的密集炮火，彻彻底底改变了战场的平衡！日军根本无力组织有效的抵抗。

　　第一个骑兵冲进大营的时候，恐慌就像一簇火焰一样被点燃；当那个骑兵挥刀斩落第一颗人头的时候，恐慌就像最烈性的传染病一样在人群里蔓延；当越来越多的骑兵冲进大营，战马践踏着日军士兵的尸体的时候，恐慌终于像决堤的洪水，席卷了所有人的内心！

　　清军骑兵冲进营地，首先向弹药库移动，弹药库距离士兵营房有一段距离，林远又故意没炸弹药库，所以弹药库并没有受到很大的伤害，让日军惊讶的是，这些清军似乎对营地里的情况极其熟悉，没有绕一丁点的弯路，就找到了弹药库，这全是北京舰航空侦察的功劳。弹药库的守兵刚想炸掉弹药库，就被清军的骑兵砍下了脑袋。

　　没有受伤的日军仓惶逃窜，向着没有清军的东边疯狂逃去，不知道为什么，清军的骑兵并没有追赶，日军士兵顾不上庆幸，慌慌张张地向着锦县逃窜驻守锦县的日军还有一千五百多名，听见前哨营地枪炮声四起，他们也不知道发生了什么，他们立刻使用电话联系前哨营地，可是电话里面毫无反应，连接前哨营地的电话线已经被切断了。

　　驻守锦县的日军大队长隐隐约约感觉到了事情不对头，可是他根本没有想到是清军的突然袭击，他想道：“支那人不是要先打俄国人吗？”

　　日军大队长连忙下令，一个中队前往前哨营地接应，其他人全部进入战备状态，严防清军进攻，随即向他的上级做了汇报。

　　再来说逃跑的日军士兵，他们突然听见路边响起了枪声，这时他们才明白为什么清军的骑兵不在后面追赶，原来，前面有埋伏！

　　令日军无法理解的是，他们的营地位于锦州的门口，锦州军队的调动都逃不出他们的眼睛，这支伏击他们的军队，听枪声绝对不是散兵游勇，而是武装精良的正规部队，而且不在少数，他们是怎么从自己的眼皮子底下溜过去的？


第106章 解放军的王牌战术

　　清军能绕过日军的侦察，成功地出现在日军的后方，完全要归功于北京舰强大的侦察能力。

　　在派遣伏兵之前，林远找来当地人，询问紫荆山里有没有可供大部队通行的道路。当地人纷纷摇头，说没有这样的路，山里面的路都是小路，想要绕出去，没有个一天是不可能的。林远仔细观察航空图，却在山间发现了一条小径，从测量的距离来看，这条小路完全可以供大部队行进。

　　于是林远派出了一支小部队进行侦察，结果是，那条小径果然可以走人，原来那里有一条小河，由于人迹罕至，很多当地人都不知道，寒冬腊月，这条小河结上冰，上面又下了雪，故此多了一条小径出来。

　　于是一支两百人的队伍便从这条小径悄悄地绕到了日军的后方。

　　溃逃的日军正好撞在了这支埋伏部队的枪口上，毫无斗志的日军一心只想尽快逃回锦县，也没有组织反击，清军士兵也没有过多追赶，简单打扫了战场，捡走了日军丢弃的枪支和弹药，就撤回了营地。

　　当后来的日军接应部队接到溃逃的日军的时候才发现，前哨部队的五百多人只逃回来不到十分之一。

　　林远命令参加夜晚行动的部队回城休整，驻守锦州的其余部队迅速向锦县进发，清军2000余人全部出动，天亮的时候，在距离锦县两公里的地方扎下营盘。驻守锦县的日军还有1500余人，编成三个中队，战斗力比较完整，想要一口吃掉，看上去是比较困难的。

　　一夜没睡的林远和吴元恺也顾不上休息，立刻召集将领开会，制定下一步的作战行动。

　　那个时代的军官大多没念过书，也不懂得什么文雅，吴元恺首先粗声大气地说：“林大人，我们下一步要做什么？”

　　林远说：“我打算包围锦县的日军。”

　　吴元恺瞪大了眼睛，惊讶地说：“你说什么？”

　　一个幕僚说道：“林大人，这孙子兵法有云，十则围之……”

　　没等这个幕僚说完，吴元恺怒道：“别拽文，说人话！”

　　那个幕僚面上一窘，讪笑道：“孙子兵法上说，我们的兵力是敌人的十倍的时候才能包围他们，如今我们和日军兵力差不多相同，我们怎么能把他们包围起来呢？”

　　吴元恺也说：“就是，日军前哨营虽然惨败，可是锦县守军实力尚存，我们想把他们包围起来，怎么可能？”

　　林远说：“包围并不一定要从地理上包围，我们同样可以从心理上包围他们，也就是说，我们要他们相信：他们已经被我们包围了！”

　　吴元恺问道：“林大人，我是个粗人，没读过多少书，你就直说，我们怎么能把他们从，那个心什么上包围？”

　　林远笑道：“我们要让他们相信，我们的兵力远远超过他们，吴大人，《三国演义》您看过吧？里面有个减兵增灶，您听说过吧？”

　　林远说的是《三国演义》第一百回的内容，诸葛孔明兵出祁山，后主刘禅听信苟安的谗言，诏宣诸葛孔明回成都，为了防止司马懿趁机追赶，诸葛孔明命令部众在挖灶做饭的时候多挖灶，令司马懿误以为诸葛孔明撤退是计，实则暗藏伏兵，故此没有追赶。

　　吴元恺没看过《三国演义》，又不愿在幕僚们面前丢面子，只好打个哈哈，说：“知道知道。”他怕林远接着提《三国演义》，连忙岔开话题，问道：“那万一锦县的日军出击我们怎么办？”

　　林远又说：“我知道日军的情报工作做得非常出色，锦州城中有多少守军他们知道得一清二楚，不过昨天我们的炮击一定让他们开始怀疑他们的情报工作是不是出了错误，他们一定会做出这样的判断，锦州城来了援军，而且为数不少，战斗力很强，他们也不敢贸然出击我们。”

　　“这是其一，其二，日军如何侦察我们的营地里有多少人？很直接的方法就是计算灶坑的数量，我们做饭的时候一定会有炊烟，日军可以根据这个来判断我们的人数，我们就让他侦察个够，多多挖灶坑，多多弄炊烟，让他们信以为真。”

　　吴元恺想了一会，似乎明白过来了，说：“就算他们以为自己被包围了，可是我们也要打他们啊，这一打起来，我们不就露馅了。”

　　林远笑道：“谁说我们要打他们了。”

　　众人面面相觑，不知道林远为什么说出这样的话，林远迎着众人惊诧的目光说：“我们要打的是他们的援军，离锦县最近的是盘锦的驻军，人数在3000人左右。”

　　林远运用的，正是解放军的王牌战术之一，围点打援，这种战法就是，围困一部分敌军，然后打击来救援的敌军，在我军的历史上，有很多运用这一战法获胜的战例。

　　林远又说：“这个战术被我们称作‘围点打援’，在历史上，有很多这样的战役，比如在19……”他刚想援引几个经典战例，突然想起来，这些战役还没有发生呢，只好不再说了。

　　吴元恺问道：“你怎么就能确定盘锦的日军一定会出城救援呢？”

　　林远并没有回答，而是笑着问：“锦州城里有电报吗？”

　　一个幕僚回答：“有的。”

　　林远笑道：“你们知道吗？你们的密码都被日军掌握了，你们发什么，日本人就知道什么。”

　　看着众人一脸的惊慌，林远笑着说：“正是因为这样，我们才要给宁远，山海关发上一封电报，电报里就说我们锦州守军已经全部部署在锦县外围，并用计谋欺骗锦县的日军。这样，盘锦的日军就会认为我们后防空虚，再加上我们透露出兵力不足消息，希望宁远守军尽快支援，你们说，盘锦的日军会不会趁机进攻我们，然后顺势夺下锦州。”

　　一个幕僚说：“林大人讲得甚妙，可是还有一个问题，盘锦的日军什么时候会来解救锦县？”

　　林远伸出两根手指，笑道：“最多两天。大家看，宁远距离锦州有多远？一百五十里，宁远的守军大多都是步兵，走过来至少需要两天时间，日本人一定会赶在我们的增援部队到来之前派兵过来。”

　　吴元恺问道：“盘锦的守军在3000人左右，已经超过了我们，而且我们还要分出兵力牵制锦县的守军，所以就算是伏击，我们也是以多打少，这样一来，胜算会大吗？”

　　一个幕僚也说：“就是啊，林大人，不光是这样，从盘锦到锦县，都是一马平川，我们想伏击也不可能啊。”

　　林远笑道：“从盘锦到锦县也有一百五十里的路程，日军为了赶在我们的前面，一定会加紧行军，这样的话，日军赶到的时候已经是疲惫不堪了，兵法上讲以逸待劳，不正是我们现在的情况吗？”

　　林远说完，用手指在地图上重重一点，说道：“这里，就是我们伏击日军的地方！”

　　众人听了，不由得倒吸了一口凉气，纷纷寻思道：“这样能行吗！”


第107章 冰河奇谋

　　原来林远的手指，指向了锦县东侧的大凌河。

　　吴元恺说：“在大凌河怎么伏击日军？现在的大凌河早就冻成冰了，从河这头能看到河那头，连个能藏身的地方都没有。”

　　林远笑道：“放心，我们就在这里伏击日军！”

　　驻守锦县的日军大队长川谷正雄此时如坠五里雾中，据前哨营地的人讲，他们遭到了清军的猛烈炮击，而事先的侦察表明，驻守锦州的清军只有重型的要塞炮，那种火炮只能放在城墙上，不可能拿下来运到营地附近。

　　更重要的是：清军的炮火极其猛烈，射速很快，就算是清军把要塞炮搬了过来也不可能有这么快的速度。川古正雄不禁想道：“是不是清军秘密增兵了，而我们不知道，没错，一定是清军瞒过了我们的眼线，派部队增援了。”

　　这时，传令兵来报告说：“锦县城防外发现清军！”

　　川古正雄连忙问：“人数有多少？”

　　传令兵报告：“据清军营地的炊烟估计，清军至少有六千人以上。”

　　川古正雄心想：“看来清军真的派了援军。”

　　就在他琢磨的时候，又有传令兵来报告：清军一部，向锦县北部发起攻击，目前已被击退，川古正雄随即判断，这样的攻击只不过是试探性的，真正的攻击可能随时会到来。

　　川古正雄很快向他的上级——第一师团第一旅团第十八联队联队长青田刚信报告，青田刚信一接到命令，就立刻命令麾下的三个步兵大队做好准备，随时向锦县进发。

　　很快，这个消息就摆在了第一师团师团长山地元治的桌上，山地元治并没有直接下令让青田刚信进攻锦县外围的清军，他想到了清军有可能在支援的道路上设下了埋伏，但是很快，一条电报的到来让他打消了全部顾虑。

　　这条电报正是林远故意发出的那条，围攻锦县的清军兵力不足，望宁远清军尽快支援，第一师团师团长山地元治立刻下令：驻盘锦的第一师团步兵第一旅团第十八联队立即赶赴锦县，解救锦县的日军，伺机攻占锦州。

　　林远找来陈飞，说：“我要你带上几个人，去执行一个任务。”

　　陈飞问道：“什么任务，是要刺杀山地元治吗？”

　　林远笑道：“山地元治现在远在沈阳，嗯，这个时候沈阳还叫奉天，隔着几百里，你恐怕过不去，我是要你去大凌河设伏。”

　　陈飞瞪大了眼睛问道：“设伏？你不是在开玩笑吧，你让我带着几个人去伏击三千人！”

　　林远说：“当然不是了！我要你们带上炸药，在日军到来的时候，炸开大凌河的冰面！”

　　陈飞惊讶地说：“舰长，这不会就是你的妙计吧？这怎么可能呢？冰面那么大，那么厚，得有多少炸药才能炸开。”

　　林远说道：“你在铺设炸药的时候，在冰面上打上一个洞，炸药爆炸的时候，会产生应力波在冰层里面传播，如果我们控制好炸药的数量，那么我们就能让应力波频率达到冰面的共振频率，这样就可以破坏冰面。”

　　陈飞说：“这个听着都悬！能办到吗？”

　　林远说：“别忘了，我们的背后可是北京舰上的专家，这点小问题，他们会解决的。”

　　林远很快把想法告知了北京舰，北京舰上的工程师们很快算出了大凌河冰面的共振频率，并把埋设炸药的数量和位置告知了林远。

　　陈飞知道了该怎样埋设炸药，又问道：“还有一个问题，大凌河很长，我们怎么知道日军会从哪里渡河？”

　　林远说：“我们已经发现，日军已经离开盘锦，他们为了尽快赶到锦县，一定会选取最短的路径，所以我们可以提前预知日军渡河的位置。”

　　陈飞点点头，去选人手了。

　　不出林远所料，日军为了赶在宁远援军的前面，有意加快了行军的速度，一百五十里的路程，只用了一天半的时间，在行进过程中，甚至都没有留出吃饭的时间，感到饥饿的日军士兵就把糖和奶粉含在嘴里充饥。

　　一支三千人的队伍，如果排成一条长线的话，那从队首到队尾差不多要三千米长，这个距离，足够一个人跑上十几分钟，一旦队首或是队尾遇见敌人，整个部队的反应速度都会很慢，所以日军采用了四人排成一个横队的方式行进。

　　按照行军常识来说，三个大队之间应该至少间隔上200米左右的距离，这样很难被包围，而且在某一个大队遭到袭击时，其他两个大队也可以采取两翼迂回包抄等灵活的反应形式。

　　由于林远的那一封电报，日军料定围攻锦县的清军兵力不足，为了尽快展开战斗，三个大队之间仅仅隔了十几米的距离。在大凌河东岸的时候，青田刚信下了一个致命的命令，全军休息十五分钟，三个大队排成一个横队，一起渡河。

　　后来的战史学家在分析这个命令的时候，普遍认为这是青田刚信想要把三个大队尽快投入战斗。

　　十五分钟很快过去了，日军三个大队行进到冰面上，在中国东北，这个季节的冰面可能厚达半米，所以没有人担心冰面无法承受日军部队。

　　突然，一记沉闷的爆炸声从冰面下传来，这是由于声波在固体中传播比空气中要快得多，所以给了士兵这样的感觉。

　　陈飞他们把炸药埋在了冰面以下，爆炸产生的应力波在冰层里迅速移动着，如果有一个人，能切开冰面，从侧面以细微的尺度观察此时的冰面，他能看到，冰层正在像一条正弦曲线那样上下波动着，冰层每振荡出一个波形，都会在冰层之间产生了无数细小的裂纹。

　　就在日军部队迷惑不解的时候，接二连三的爆炸声相继传来，冰层的振动幅度越来越大，终于，冰面下传来了令人心悸的脆裂声。

　　那“咔咔”的声音就像是魔鬼的大手，瞬间攥紧了每个日军士兵的心，可是他们并没有慌乱地奔逃，青田刚信也没有下命令加速渡河，因为他知道，快速地行进很有可能加快冰面的破坏。

　　就在这时，只听见一匹战马嘶叫了一声，在众人的视线里，那匹马瞬间就矮了一大截，顿时，一阵不祥的预感笼罩了每个人的心。


第108章 激战大凌河

　　然后就听见“咔嚓”一声，战马所在的冰面顿时碎裂开来，那匹马扑通一声落在水里，原来这匹马的背上驮着150多斤的炮弹，马蹄又那么细，对冰面的压强极大，所以这匹马首先掉进了水中。

　　固体力学的理论证明：当一个固体产生裂纹时，裂纹附近的应力会远远超过其他部分，这匹马压碎了被应力波破坏的冰面，紧接着，周围的冰面相继碎裂了。

　　冰面碎裂成巨大的冰块，被上面的人一踩，直接在水面直立起来，上面的一个日军士兵想要抓住冰块不被滑下去，哪里能抓得住，“扑通”一声落入水中，不幸的是，冰下面的水是流动的，水流的冲击力把他带到了没有碎裂的冰面之下。

　　那个日军士兵本能地屏住呼吸，可是气息很快就不够了，他拼命地击打着冰面，想要凿出一个窟窿来把头露出水面，这样做加剧了身体的缺氧，很快，窒息令他失去了意识，像一块石头一样向河底沉去。

　　一些士兵一瞬间就掉落到水里，很多不会游泳的挣扎了一阵子就沉到了水底，有些会游泳的士兵想要把他们抓上来，没想到却被极度恐慌的士兵紧紧抓住，自己也被带入了水底；还有的士兵水性不算太好，要是在平时落入水里也许不会有事，可是现在是在冬天，士兵身上都穿着厚厚的棉衣，棉衣吸饱了水，就像给士兵穿上了一件铁衣一样沉重，这些士兵扑腾了一会儿，也沉入了水底。

　　贴近冰层的河水大概在零摄氏度左右，这样的温度用冰冷刺骨来形容一点都不过分，突如其来的冰冷刺激，让一些士兵的腿部腓肠肌剧烈地痉挛，强烈的痛疼让他们无法在水中进行划水动作，也沉入水底。

　　在周围冰面上没有掉到水中的士兵想要快点到达对岸，于是不由自主地加快了行进速度，这样一来冰层碎裂得更快了，有的士兵踩碎了冰面，直接摔到在冰上，尖锐的冰棱狠狠地割破了他的身体，鲜血肆无忌惮地奔涌出来。

　　慌乱中，一个中队长叫了一声：“快趴下。”压强等于压力除以接触面积，当人趴下的时候，接触面积增大了，压强也就变小了，冰面也就不容易破裂。

　　很多士兵慌忙爬着冰面上，向着对岸爬去，正在这时，冰面上传来了令人不安的振动声。

　　日军士兵抬起头，隐约看见对岸，出现了成群的骑兵！

　　原来山地元治在截获林远的电报之后，想出了一条计谋，就是让锦县的日军吸引外围的清军，等到盘锦的援军一到，立即里应外合，与援军一起对清军进行反包围，山地元治知道清军不到3000人，而且战斗力远逊于日军，所以反包围一旦形成，便能迅速歼灭清军，进而攻占锦州。

　　所以山地元治命令锦县的日军不要出城攻击清军，沈阳，盘锦，锦县的日军之间的来往电报，尽在林远的掌握之中，于是林远命令，一营的清军骑兵五百人，迅速绕过锦县，赶往大凌河附近，等待陈飞的信号。

　　冰面一碎，陈飞就发出了信号，清军的骑兵立刻赶了过来。

　　100米宽的冰面，日军的队列长度在300米左右，此时已经有100人左右的日军走过了冰面，到达了陆地，还有一部分日军留在对岸，没有走上冰面。

　　第一批走过冰面的是第十八联队下辖的第二大队的第二中队，他们在发现冰面破裂之后，中队长山下野就想到了清军可能会有后续部队前来袭击。

　　山下野命令各小队依托河岸的地形构建防御阵地，于是在河岸附近的土坡上安装了二挺马克沁重机枪。

　　远远地，山下野看见了清军骑兵溅起的烟尘，经验告诉他，清军的骑兵距离这个山坡阵地只有四百米的距离，这样的距离对于高速行进的骑兵来说，只需要不到三十秒的时间。

　　山下野随即下令，机枪手准备，他知道，面对骑兵的时候，射速相对较慢的步枪是很难发挥作用的，这些高射速的机枪才能给骑兵以最大的杀伤。

　　突然，一个机枪手惨叫一声，抱着右手倒在了一边，一颗子弹打断了他的右手，立刻鲜血喷涌出来。

　　山下野不禁皱起了眉，清军的士兵并没有开枪，子弹使从哪里来的？可是他来不及思考这些，因为清军骑兵已经迫近，他用最快的速度喊道：“换一个！”可是下一个机枪手也被一枪射倒在地。

　　正在这时，另一挺机枪的机枪手也倒了下去，在他的眉心，赫然多了一个血洞！就在这短短的十几秒时间里，清军的骑兵已经距离山坡只有100米了。

　　清军的骑兵把握着缰绳的手松开，双腿夹紧马腹，从背上摘下快枪，几百人把枪口向上抬起，对着山坡上的日军就是一阵齐射。

　　这个距离，这么多支枪，精确瞄准已经意义不大了，一阵弹雨落在土坡上，上面的日军倒下了一片。

　　活着的日军匆忙寻找了躲避的地方，可是河岸上的土坡很是空旷，哪里有藏身之地！

　　清军骑兵一部分继续向山坡上的日军射击，有的掉转枪口，开始射击刚刚那些刚刚爬上岸，好像落汤鸡一样的日军士兵。

　　山下野抽出腰间的武士刀，指着奔涌而来的骑兵，吼道：“射击！”

　　剩下的士兵刚刚举起枪，山下野突然感到胸前被什么东西穿过了，随即一阵剧痛传来，他吼叫了一声，低下头，只见胸前突然多了一个血洞，他知道这颗子弹绝不是这群清军骑兵射出的，而是来自于另一个方向，和打中三名机枪手的子弹一样。

　　他死死地咬住牙，不让自己发出痛叫，对于一支军队来说，指挥官的受伤，尤其是这种致命伤，对于士气是毁灭性的打击，指挥官要尽量隐瞒自己的伤情。就像在楚汉相争的时候，刘邦被箭射中了胸口却说被射中了脚趾。

　　山下野感到呼吸困难，他知道这颗子弹在体内产生了空腔效应，肺已经受到了极大的损伤，很快他的意识就模糊了，临死之际他抬起头看了看子弹来袭的方向，希望找到杀死自己的人，可是子弹来的方向，只有一片浓密的灌木丛……


第109章 大捷

　　那片灌木丛中，陈飞正看着手中的毛瑟1971年式步枪在心里抱怨：“这是什么破枪，精度也太差了，想打哪打不到哪，不过还好，都打中小鬼子了。”

　　此时的陈飞，身上的衣服缝了很多布条，远远地看去和一丛灌木没有什么两样。这种衣服和现代的吉列伪装服很像，吉列伪装服的发明可以追溯到13世纪的苏格兰，那里的猎户经常穿着这样的衣服去捕杀猎物，其中有一种叫“snipe”的鸟，因为它极其灵敏，所以很难猎杀，靠着这种伪装服，猎杀它们就容易多了，因为鸟类和人类在获取外界信息的方式上很相似，都是靠视觉。擅于猎杀这种鸟的人被称为“sniper”，后来这个词就被翻译成了“狙击手”。

　　此时的日军顾不上寻找灌木丛里的陈飞，因为那群清军骑兵已经冲上了土坡，日军人数太少，在战马面前又毫无优势，故此死伤惨重，土坡很快就被清军占领了。

　　清军立刻把上面的马克沁机枪的枪口调转过来，对准了还在河中挣扎的日军。

　　日军在军官的指挥下趴在了冰面上，可是枪声一响，几匹拉火炮的马受惊了！

　　战马原本都经过特殊的训练，以保证在战场上不被枪炮声惊吓到，可是在日军中，受过良好训练的军马都被配属给了骑兵联队，步兵联队要用马怎么办？军需官告诉联队长一句话：你们自己去想办法！

　　日军轻视后勤补给的老毛病再一次毕露无遗，这几匹拉炮车的牲口全是从村民那里抢过来的，其实里面有两匹是骡子，很可惜去抢劫的日军士兵不认识骡子，硬是当成马给抢了过来。

　　牲口受到了惊吓，拉起炮车就疯狂地跑，把最近的两个炮手撞得骨断筋折，当时就送了性命，牲口这一跑，冰面又“稀里哗啦”地碎了一片，马背上的炮弹掉在日军士兵的头上，几个日军士兵当时就被砸得昏死过去。

　　就在这时，无数子弹落在了日军头顶上。

　　靠近河东岸的日军很幸运，因为他们可以很快逃回岸上，东岸上的日军想要组织反击，可是清军士兵改变了射击方向，开始集中火力射击东岸的日军，马克沁重机枪的射程可以达到2000米，河东岸又是一大片开阔地，没有遮蔽物，所以日军士兵只好向后撤。

　　最不幸的要数已经登上河西岸的日军，他们在冰冷的河水里挣扎了半天，好不容易爬上了岸，冷风一吹，人都要冻成冰棍了，有的勉强举枪，却发现枪栓已经冻住了，在这个时候，往枪栓上撒一泡尿是最快的解决办法，可是日军士兵刚刚从冰冷刺骨的河水里出来，那玩意冻得都快缩进肚子里的，哪能尿得出来！

　　清军士兵并没有直接冲向河岸的日军，他们只是在五十米左右的地方开枪，密集的弹雨射倒了成群的日军士兵。

　　有的日军开始往南北两个方向跑，希望能够逃出清军的射击范围，可是他们似乎忘记了一点，身上湿透了的棉衣在岸上失去了浮力，显得更加沉重了，哪里是清军骑兵的对手？

　　已经上了岸的日军士兵很快被消灭干净了，清军迫近河岸，开始对河中挣扎的日军士兵进行屠杀，骑兵群左右一分，四门格林快炮现出了身影。

　　说起格林快炮，很多人都会听得一脸茫然，可要是提到它的另一个名字，相信很多人就恍然大悟，那就是——加特林机关炮。

　　在这个时代，加特林机关炮被翻译成格林炮或者是格林快炮。这种炮的发明者并不是一个工程师或者军人，而是一个医生，这个叫做格林的医生目睹了战场上伤员的惨状之后，一心想发明一种能够减轻士兵伤亡的东西，结果他发明了这种射速是普通步枪几百倍的机关炮。

　　与机枪不同的是，格林机关炮并不是利用子弹射击之后的剩余气体来完成枪机自动动作的，而是采用了枪管旋转的方式，它有多根枪管，每一根枪管里面都有独立的击针，有一个供弹装置为枪管提供子弹。在射击的时候，由一个射手旋转手柄，枪管绕轴线旋转，在供弹装置处获得子弹，随后击发，然后转过供弹位置完成退壳，再由下一根枪管射击，从而达到很高的射击速度。

　　四门格林机关炮对准河中的日军吐出了火舌，日军士兵的血瞬间把冰面和水面染红了，有的士兵开始往河的东岸游去，差不多要游上200米，人类奔跑200米的世界纪录不到20秒，而游泳200的世界纪录是2分钟，所以说击敌于半渡是绝妙的杀敌手段，而且河水中满是冰块和日军的尸体，所以游动起来就更慢了，一瞬间，战场上满是子弹穿过肉体的声音。

　　很多日军士兵想要潜入水中来躲避子弹，可是子弹依旧在水中击中了他们，高速射击的子弹，在水下20米的地方仍然有杀伤力。

　　在东岸的联队长青田刚信想要命令部下还击，可是火炮已经全部掉进水里了，马克沁重机枪又被对面土坡上的机枪压制，没等他想出办法，清军已经开始撤退了。

　　其实清军的子弹并不富裕，尤其是格林机关炮的子弹，所以很快清军的子弹就所剩无几，向锦县方向撤退了，青田刚信收拢残部，暂时在大凌河东岸驻扎下来。

　　这一天是1895年2月3日，这场战役被中方称为“大凌河大捷”，在日方的战史中并没有特殊的名字，这场战役，日军阵亡547人，受伤1284人，失踪801人，之所以失踪的人数很多，是因为大凌河河面再次冻结，稍后的战局发展也让日军没有空暇去打捞尸体，没有见到尸体，是不能算做阵亡的，只能算做是失踪。

　　消息传回指挥部，林远悬着的心终于放下了，毕竟战场上的局势瞬息万变，战局能按照事先预料的那样发展，实在是一件很幸运的事。

　　吴元恺说道：“林大人用兵真是神了，我们不如一鼓作气，拿下锦县。”

　　林远笑道：“不，命令部队立刻撤回锦州。”

　　吴元恺问道：“林大人，这是为什么？我们刚刚打了一场大胜仗啊！”

　　林远说道：“我料定，驻锦县的日军很快就会撤退回去了。”

　　林远看着吴元恺疑惑的眼神，慢慢地说道：“而且，更残酷的战斗很快就要到来了。”


第110章 我们的敌人

　　日军军营内，青田刚信跪坐在地，他的面前，放着两块雪白的纱布，他缓缓地举起短刀，左手握着刀鞘，右手把刀慢慢地抽出来，他把刀鞘放在一块纱布上，左手拿起另一块纱布，小心地把刀和手缠在一起。

　　就在这时，门被“砰”地一声撞开，勤务兵叫喊道：“队长，您这是要做什么？”

　　青田刚信微笑着问：“你是天皇陛下的武士吗？”

　　勤务兵看出了青田刚信想要切腹自尽，可是没想到他居然问了这么一句，他本能地答了一句“是”。

　　青田刚信笑道：“作为一个武士，应该平静地接受命运赐予的一切。”他举起刀，把刀尖对准自己的小腹，勤务兵跪倒在地上，哭叫道：“队长……”

　　青田刚信笑道：“记得太田道灌和刺客的对话吗？”

　　勤务兵怔怔地看着他，青田刚信说：“江户城的建造者太田道灌死于刺客之手，当刺客的长矛刺进他的胸膛的时候，刺客对他说了一句诗：‘唯有此时才知道珍惜生命’，你知道太田道灌说了什么吗？”

　　青田刚信接着说：“他并没有一丝一毫的惊慌，他说：‘除非早已将生命置之度外。’看到了吧，这才是真正的武士，这就是武士的‘勇’，在任何时候都保持内心的平静，勇敢地面对一切。”

　　说完，他手中的刀狠狠地刺进自己的肚子上，却没有发出一丁点叫声，他握住刀，向右侧一拉，刀在肚子上切出了一个大口子，他扑通一声摔倒在地，口中呢喃道：“我的对手，是那个叫林远的人吗？”

　　第十八联队惨败，联队长青田刚信自尽的消息传到驻奉天的日军总部的时候，侵略中国东北的日军最高统帅大山岩，正在和他的勤务兵说话，他的勤务兵毕恭毕敬地站在他的面前。

　　在大山岩面前的桌子上，摆着一只桃花心木做成的盒子，他打开盒子，里面摆着七支雪茄，雪茄是对温度和湿度都很挑剔的东西，真正会享受雪茄的人一定会把它装在桃花心木做的盒子里。

　　他夹起一只雪茄，那上面的印着的“Dannemann”展示了它高贵的血统，Danenmann是欧洲声誉最好的雪茄品牌之一，它的创始者拥有普鲁士血统，这不禁让大山岩感到一丝莫名的亲切——他的一生，都在致力于向普鲁士军队学习。

　　他一边优雅地剪掉雪茄的头，一边对勤务兵说：“萨英海战的时候，我是主炮手，东乡平八郎和山本权兵卫给我搬炮弹，如今，他们一个联合舰队的大佐，一个是海军军务局局长，你说，命运是不是很有趣……”

　　说着，他抽出一根火柴，这只火柴比一般的火柴要长很多，是专门为点燃雪茄设计的，火柴上的硫磺经过了特殊的处理，点燃的时候不会产生浓烈的硫磺味进而影响到雪茄的香气，他刚要点燃火柴，一个传令兵推门进来，说道：“将军，紧急军情，第十八联队大败，联队长切腹自尽。”

　　大山岩听了，重重一拍桌子，那只名贵的雪茄盒被震落在地上，里面的雪茄欢快地跳了出来，大山岩说道：“立刻召集军官开会。”

　　大山岩说着，迈步走出屋子，出门的时候他看到勤务兵在收拾掉在地上的雪茄，他轻蔑地笑了笑，说：“不用捡了，清国，才是一支真正美味的雪茄。”

　　这次侵略中国东北的日军，主要由第一师团和第二师团组成，这两个师团统编成第一军，军长便是大山岩大将。

　　会议室里，第一师团师团长山地元治中将和其他军官已经在等候了，由于第二师团驻扎在旅顺大连一线，所以他们并没有来参加这场在奉天举行的会议。

　　会议一开始，大山岩首先说：“清军这一招用的很漂亮啊，不知道出自谁的手，锦州的守将不是叫吴元恺吗，他有这个本事吗？”

　　山地元治的右眼在年少的时候失明，眯着的右眼让他看起来格外阴鸷，他冷笑道：“不管是谁，都不是我们大日本帝国的对手，不过我认为这一招不会是吴元恺的手笔，在凤凰城的时候，他都没做什么抵抗就逃跑了。”

　　山地元治说的是日军进攻东北的事，当时山地元治从朝鲜进攻盛京境内的凤凰城，吴元恺稍作抵抗便弃城而走。

　　大山岩说：“清廷不是新弄来一个叫林远的人吗？”

　　这时，野战炮兵第一联队联队长，今津孝则大佐说：“林远？就是那个把海军打得一败涂地的林远？他不是在北京吗？”

　　这时，步兵第一旅团旅团长，乃木希典少将说：“看来我们是被那个叫林远的骗了，他们说要搞拜帅的仪式，其实是在迷惑我们。”在原来的历史里，乃木希典和东乡平八郎一起，被日本人吹捧为“军神”。

　　今津孝则不屑地看了乃木希典一眼，在日本军队里，陆军和海军不和是人尽皆知的事情，可是各兵种之间同样是龃龉不合，前面已经说了，兵站部把军马划给骑兵，让步兵自己搞马匹，就惹得步兵的旅团长，联队长很不高兴。

　　今津孝则见到自己的疑问被乃木希典解答了，心中很不痛快，他平时就看乃木希典不顺眼，在亲近的部下面前，提起乃木希典，总是叫他“被赦免的联队长”。为什么这么说呢？原来乃木希典在日本国内的西南战争中，是第十四联队的联队长，他吃了一个败仗，军旗被对手抢去了，在日本军队里，军旗是一支部队荣誉和生命的象征，丢了军旗的严重程重和叛国通敌没什么两样。

　　按照惯例，这样的联队长是一定要切腹自尽，可是乃木希典向天皇请求了赦免，所以今津孝则才给了他这么一个外号，其实工兵第一大队的少佐田村义一和骑兵第一大队的少佐秋山好古都看乃木希典别扭，只是碍于自己是个小小的少佐，不好表现出来而已。

　　今津孝则说：“这个林远是什么来头，看来他的能耐不小啊！”

　　大山岩冷笑道：“不管这个林远是什么来头，我已经想到了办法，让他有来无回！”


第111章 大战一触即发

　　众人纷纷看向大山岩，山地元治问道：“您想到了什么法子？”

　　大山岩说：“我们不如以攻为守，直接进攻锦州。”

　　山地元治说：“清军在锦州的守军还有三千人，在宁远，山海关还可以调动大约一万人的兵力，我们很可能面临兵力不足的问题，是不是把第二师团从旅顺调动过来。”

　　大山岩说：“从旅顺到锦州路途遥远，恐怕调动会赶不上，所以我想，旅顺的第二师团直接从海上进攻锦州，地点就是锦州湾。”

　　乃木希典说：“为什么我们不从海上直接进攻大沽口，那样我们就能攻下天津，一路杀到北京去！”

　　今津孝则总算找到了一个机会，不屑地说：“我们要是打下了北京，那帮西洋鬼畜就又该跳出来指手画脚了！也不知道是怎么回事，英国人把北洋舰队打败了之后，就跑到香港躲了起来，而且向清政府也不提什么苛刻的条件了。”

　　乃木希典看着今津孝则心想：“你一个炮兵联队的联队长还敢回答我的疑问，炮兵，哼哼，要是没有步兵的保护，你们在战场上很快就完蛋了！”

　　山地元治也说：“据我们的情报表明，英国人的舰队里少了一艘君权级战列舰，不知道哪里去了，在和北洋舰队的战斗中，没有英国舰队沉没啊。”

　　大山岩说：“不光是英国人奇怪，法国人和德国人也很奇怪，按理说德国人觊觎胶州湾已久，前一阵子还和支那人打了一仗，几个月前说要出兵，狠狠教训支那人，可是不知道为什么，进了南海之后就纷纷滚回家去了。”

　　他们不知道的是，这也是北京舰上自航水雷的功劳。

　　大山岩说：“我们不管他们了，下面我来宣布命令！”

　　众人纷纷停下了说话，挺直了身子，等待他的命令。

　　大山岩说：“我命令第一步兵旅团，向锦州方向进发，伺机进攻锦州，命令第一旅团麾下的第十八联队，固守盘锦进行休整，等待进攻。命令第二师团做好准备，伺机从锦州湾登陆，切断锦州和宁远的联系，与第一旅团南北夹击，拿下锦州。”

　　今津孝则说：“将军，只有第一旅团进攻锦州，会不会兵力不足，要不要把昌图的第二旅团也调动过来。”

　　大山岩说：“第二旅团暂时不要调动，我担心俄国人会趁火打劫。”

　　大山岩看着第二旅团旅团长西宽二郎说：“你现在就回昌图，严密监视俄国人动向，俄国人要是从长春沿着驿道进攻奉天，那我们就很被动了。”

　　乃木希典早就听出了今津孝则的弦外之音，要把第二旅团调来，分明就是在说我们第一旅团的战斗力不行！

　　乃木希典站起来说：“将军阁下，在下一定保证攻克锦州！”

　　大山岩满意地点点头，说：“这才是一个武士该有的气魄。”

　　会议一结束，大山岩默默地想道：“那个林远！一定要想法子除掉他！”

　　锦州城内，林远正在看着地图沉思，陈飞说：“舰长，你看我的任务完成得怎么样？”

　　林远头都没抬，笑道：“很好啊。”

　　陈飞说：“我就不明白了，我们怎么不派飞机把他们的头头们都炸死。”

　　林远说：“我早就想过了，可是没有那么容易。日本人这回学聪明了，他们的电报开机很不规律，有的时候开上一会儿，有的时候一连开很长时间。”

　　陈飞问道：“这又怎么了？”

　　林远说：“上次我们斩首成功，很大程度上是因为日本人的电报部门和他们的指挥部门在一起，而且他们对我们利用电报信号找到他们的方法毫无防备，可是这回，我怀疑他们布设了很多假信号来迷惑我们，而我们的弹药不足，所以不可能把他们都炸掉。”

　　林远又叹了口气，说：“而且，在我们的航空侦察过程中，没有发现日军的火炮，我觉得是日本人采用了伪装措施。”

　　陈飞笑道：“这个我懂，当年在科索沃战争中，南联盟大量应用伪装手段，陆军的重武器在美军的空中打击中几乎没有什么损失。”

　　陈飞又说：“我认为下一步日军肯定会大举进攻锦州，我们怎么办？消极防御可向来不是我们提倡的。”

　　林远说：“日军的第一师团驻扎在辽阳，奉天和昌图一线，第二师团驻扎在大连，旅顺，中朝边境，我在想，能不能策动一次战役，把东北的日军全部消灭。”

　　陈飞说：“我看不太容易，日军这两个师团差不多有二万来人，我们的兵力太少。”

　　林远说：“日军虽然兵多，可是部署分散，如果我们的兵力足够的话，完全可以各个击破。”

　　这个困难让两个人都陷入了沉思。

　　在接下来的一天里，宁远守军前来增援，共计有四个营，2000余人，领兵的是熊铁生；后方又送来了一批武器弹药，包括四百枚“厉鬼啸天弹”，一百支仿制的毛瑟1871步枪，一些格林机关炮的炮弹。

　　日军方面，驻守锦县的日军退回盘锦，第一旅团从驻地奉天出发，向锦州进发；日本大本营命令驻扎在朝鲜的第三师团和第五师团进入满洲，统一归大山岩指挥，在满洲的日军增加到四万多人。

　　2月4日的时候，第一师团麾下骑兵第一大队已经率先渡过辽河，这支1000人左右的骑兵部队，在渡过不到200米宽的辽河冰面的时候，竟然用了足足二个小时。

　　原来大队长秋山好古为了防止出现大凌河那样的事情，竟然把部队分成了好几批，分批过河，而且过河之前还派兵仔仔细细搜查了冰面，所以才耗费了不少时间。

　　过了辽河，距离锦州就只有100多公里了，这个距离对于日军的骑兵来说只需要两天不到的时间。

　　日军的炮兵广泛装备的75毫米口径火炮，在日军进攻东北的时候，已经发现这种火炮威力不足，尤其是难以轰破城墙，于是今津孝则想出了一个法子。

　　清军在旅顺口失守之后，并没有摧毁炮台上的火炮，这给日军留下了机会，今津孝则于是命令，把清军炮台上的火炮拆卸下来，通过海运，运到盘锦，在装配给陆军使用。

　　大战一触即发的时候，在锦州的林远也想到了对付日军的法子。


第112章 神秘任务

　　在作战会议上，林远提出：我们要固守锦州，歼灭日军。

　　这话一出，满座皆惊，固守一城不能说是兵家大忌，但绝不是一个好法子，历史上，坚守一地的战役，总是败多胜少。

　　一个幕僚起身说道：“林帅！”经过大凌河一战，众人对林远敬佩不已，称呼也从“林大人，林将军”变成了“林帅”。

　　然后那个幕僚继续说：“固守一地可不是一个好法子，当年我大清先祖灭明朝之际，明朝便是因为固守宁远，而被我大清夺了天下。”

　　林远心想：“这个吴元恺手下的幕僚水平也不怎么样啊！明朝倒是想出兵进攻，可是经过几次失败之后，元气大伤，再加上国内农民起义军四起，这才不得不使用固守的法子。”

　　林远刚要说话，只见熊铁生“腾”地站起身来，“锵”地一声长刀出鞘，指着那个幕僚，怒道：“你这厮，竟敢把大清先祖比作倭寇，可是不想活了吗！”

　　那个幕僚吓得“哎呀”一声，连忙跪倒在地，磕头有声，说道：“林帅，小的口不择言，望林帅恕罪。”

　　林远看着这一幕差点笑出声来，他忍住笑，说道：“没事没事，谈论军机大事，本当畅所欲言，熊统领，你也就不用上纲上线了。”

　　熊铁生一脸的茫然，林远这时才想起来，“上纲上线”这个词并不是每个时代都通用的，连忙说：“熊统领，这件事就不用追究了。”

　　熊铁生是刚到锦州，对于林远所知甚少，看到众人提到林远都是一脸的钦佩，让熊铁生对林远甚是不服，他也不收刀，抱拳拱手道：“林大人，在下一届武夫，只知道兵来将挡水来土掩！那倭奴敢来犯我，出城杀他个片甲不留也就是了！怎能像只王八一样守在这王八壳子里！”

　　这熊铁生原本就是镇守宁远的武将，没有经历过东北的失败，是以对吴元恺这些东北败将十分蔑视，这会便想要显一显自己的威风，他看了吴元恺一眼，说道：“要是守在这个地方，早晚得被人家把王八壳子扒了，像只王八蛋一样滚回老家。”

　　说完，又扫了一样吴元恺。

　　吴元恺和一众幕僚早就听出他的弦外之音，脸都紫了，只是熊铁生没有明说，他们也不好发作。

　　林远没想到大敌当前，他们还有心思明争暗斗，所以也就没听出熊铁生话里的意思，于是说：“熊统领请放心，我们的固守并不是消极的防守，我们还会采取进一步的行动。”

　　熊铁生见到给吴元恺吃了一个大瘪，心中痛快极了，也就没有说话，点头算是同意了。

　　林远说：“就按照我说的办吧，让城内的工匠加固一下城墙。”

　　这时一个幕僚说：“林帅，加固城墙需要好多石料，这个时候，实在是没有人手去采了。”

　　林远笑道：“这个容易，你们准备一些水，浇在城墙上，这个季节会结成厚厚的冰，这些冰就足够抵挡炮弹了。”

　　熊铁生冷笑一声，说：“这不是胡说吗？冰哪能挡得住炮弹！”

　　林远笑道：“冰下面不是还有石头呢吗？当炮弹穿过冰层，碰到石头上的时候，因为硬度的改变，炮弹的入射方向会发生变化，这样炮弹的动能就不会全部释放到城墙上，城墙就受到保护了。”

　　熊铁生听得半懂不懂，点了点头不再说话。

　　正在这时，门外有人来报，城门外突然来了大批乡民，说是锦县来的，想要进城，林远说：“让他们进来吧。”

　　吴元恺说道：“林帅，这群人可不能让他们进来啊，万一里面混着日本人的奸细怎么办？”

　　林远说：“先让他们进来，派一些人看着他们，不让他们乱走也就是了。”

　　林远部署完防御计划，从会议室走出来，去看那些乡民，那些乡民被安排在一间仓库里，这间仓库原来是装大白菜的。东北天气寒冷，到了冬天地里面就什么都长不出来了，不像河南陕西一带，到了冬天地里面还能种冬白菜，萝卜之类的蔬菜，这人要是不吃蔬菜的话，体内没有维生素，就容易得坏血症，于是在中国东北的居民就会在入冬之前储藏大白菜，还会把一部分白菜腌制成酸菜，军队就更是如此了。

　　中国东北在冬季的平均气温都在零摄氏度以下，这个温度下，白菜细胞中的水分会结成冰，之后体积会发生膨胀，细胞壁会胀破，细胞就会死亡，通俗地讲就是：白菜冻坏了，所以这个仓库修了火墙，火墙就是在墙里面留出烟道，在灶坑里面烧火，高温烟气会在烟道中流动，从而加热仓库，所以这群乡民们住在里面还比较暖和。

　　林远一进去，就见到里面人不多，而且都是些老人，女人和孩子，林远一问才知道，年轻的男子都被叫去修城墙了，往墙上浇水听起来挺容易，可是毕竟城墙有二十多公里，需要的人手还是很多的。

　　这时，林远看见一对头发花白的老年夫妇正坐在一旁，那个老妇正在和老汉唠家常，她说：“老头子，咱们走的时候，好些东西都没拿啊，你说日本人来了，会不会把它们都抢走啊。”

　　老汉不耐烦地说：“你可别磨叽了！就那些个瓶瓶罐罐，日本人才不稀得拿呢！”这里面的“磨叽”和“稀得”都是东北话，前者是“磨蹭”的意思，后者是“喜欢”的意思。

　　林远突然心有所悟，走过去问道：“大爷，你们怎么离开家，到这里来了？”

　　那老汉说：“这不是日本人要来了吗，他们在前些日子吃了大亏逃跑了，这次他们回来，我们都怕被他们杀了，就逃到这里了，听说这里新来了一个大人，叫‘林远’，是天神下凡，一定能把小鬼子杀个精光。”

　　林远笑笑，又和老汉聊了几句，从仓库里面出来，去找陈飞，来到靶场，就见十几个清军士兵，站成一排，手里端着枪瞄准，不同的是，那些枪上都挂着一大块石头，陈飞背着手，在他们周围转来转去，不时给这个抬抬枪，那个讲讲话。

　　林远走到近前，陈飞见到他来了，对着士兵们说：“好的，休息一下！”那些士兵如蒙大赦，一个个放下手中的枪，揉着胳膊，叫苦不迭。

　　林远把陈飞叫到一边，对着他耳语几句，陈飞听了之后，一边前仰后合地笑，一边说：“没问题，这种事我经常干！保证干好！”

　　林远装出生气的样子，说：“这可是神秘任务，你别笑嘻嘻的！”


第113章 诡死城

　　林远对陈飞说：“这件事情你要多少时间准备？”

　　陈飞笑道：“这件事情我不需要时间准备，你把东西给我备齐，我随时可以去。”

　　林远问道：“你不需要弄个计划什么的？”

　　陈飞说：“这种事情是很能体现一个人的天赋和想象力的，哪里需要什么计划啊！”

　　林远说：“好，我用一个小时给你准备材料，一个小时之后你就出发。”说完，林远转身离开，陈飞对着那群练枪的士兵说：“咱们不用练了，带你们去干一件好玩的事情！”

　　很快陈飞就带着人离开了，离开城门的时候，守城门的官兵不由得好奇地问：“你们这是要去哪里？怎么带了好些瓶瓶罐罐？像是去卖杂货！”

　　陈飞说：“我们是去锦县玩的。”

　　那些官兵笑道：“锦县的人都跑到锦州来了，那里现在是一座空城，你们去玩什么？”

　　陈飞笑而不语，直到午夜，陈飞才领着这些人回来。

　　等回到了住地，陈飞便对那些士兵说：“早就和你们说过，诡雷的布设是一门艺术，你们就等着看鬼子的笑话吧。”

　　骑兵第一大队大队长秋山好古带领着1000骑兵来到盘锦，极大地激励了盘锦的残兵败将们。

　　原本驻守锦县的日军大队长川古正雄此时成了第十八步兵联队中军衔最高的人，按照战场上编制被打乱时的指挥原则，由川古正雄接替联队长的位置。

　　川古正雄知道青田刚信自杀，第十八联队惨败，生怕旅团长乃木希典会迁怒自己，于是下令，残部2000余人，向锦州方向运动，重新占领锦县。先前日本为了同清廷和谈，所以没有过分激怒清廷，各个部队都克制着抢劫的行动，这回他们可要到锦县大开杀戒了。

　　有道是：“一朝被蛇咬，三年怕井绳。”在渡过大凌河冰面的时候，川古正雄派兵反复侦察冰面和对岸状况，直到确定没有伏击才下令渡河。

　　渡过河去，长驱直入，进了锦县的县城，时间恰好是在陈飞他们离开锦县，布置好诡雷的第二天。

　　当日军远远地看见城墙的时候，就隐隐约约感到一丝诡异，锦县虽整个城墙周围竟然见不到一个活人！

　　川古正雄心想：“难道有埋伏？”于是他下令，一个小队率先进城侦察。

　　那个小队进去之后很快就出来了，报告说：“城内没有人！”

　　川古正雄思索了一会儿，下令：“全军进城！”

　　在冰天雪地里长途跋涉，身上的汗水都在衣服上结成了一层冰，那份难受就别提了，所以日军进了城，第一件事情就是找民房休息，川古正雄为了特意让士兵们先去找屋子，其实这不过是作秀罢了，他知道士兵们一定会把最好的屋子留给他。

　　日军把县城划分成了几个块，各个部队去自己的块里找民房居住。

　　一个班找到一间院子，院子里面有两间不错的砖瓦房。

　　班长派一个士兵进去看看，那个士兵刚进门，就惨叫了一声跑了出来，班长怒斥道：“出了什么事情！大喊大叫，像一个武士吗！”

　　那个士兵惊慌地叫道：“有个死人在屋子里。”

　　一句话说得众人都笑了起来，这个士兵在班里素来以胆小著称，所以众人都瞧不起他，那个班长怒道：“你又不是没见过死人！至于怕成那个样子吗！”

　　那个士兵一见长官发怒，顿时打了一个立正，说道：“刚才太过于突然，保证以后绝对不会大喊大叫了！”

　　众人又是一片哄笑，班长也忍不住笑了，说：“走，把那个尸体抬出来，今天就在这两间房子里住下。”

　　众人进去一看，之间灶台上赫然趴着一具尸体，这具尸体背上赫然开着一个血洞，露着森森的白骨，赤裸的大腿上满是青紫的尸斑，在寒冷的天气下，上面罩上了一层白霜，就像是传说中的妖怪一般，难怪那个士兵吓得叫出声来。

　　细看时才发现，这具尸体身上穿着日军的军装，便知道这是在之前的战斗中被击毙的战友，班长怒道：“该死的支那人。”然后说道：“把他搬下来，他的英魂应该在靖国神社里面安息。”

　　几个士兵一脸肃然，把那具尸体搬下来，就在这时，惊变发生了。

　　只听“轰”地一声巨响，周围几个日军士兵还没反应过来是怎么回事，就被冲击波击倒在地，口中吐着血沫子，显然是肺部受到了严重的损伤，那个班长在几个士兵身后，所以只受了轻伤，他顿时反应过来，有人把炸药放在了尸体下面，拉火线就和尸体连在一起，只要有人一动尸体，炸药立刻爆炸。

　　这时候的日军，还不知道，这些正是陈飞他们一手安排的，那具尸体正是陈飞他们在路上捡的。在战场上，很少有人愿意收敛敌人的尸体，给敌人收尸往往是害怕尸体会引发瘟疫，可是现在是冬天，尸体也不会腐烂，所以陈飞他们经过前哨营地的时候，就捡了一具日军的尸体。

　　这只是日军噩梦的开始，有一个小队的日军进了一间大宅子，大宅子里有好几间房子，小队长带着几个部下率先进了最好的一间，一进门就见到一块大木板，上面用木炭写着一句日语：“小鬼子，我和你娘有了不伦之情！”

　　这句话是陈飞写的，通晓日语的陈飞觉得这句话实在是不够味道，于是又用中文在边上加了一句：“小鬼子，你爹绿了，没错，是老子干的！”

　　陈飞也知道日军里面能看懂中文的人很少，所以没指望这句话被日本人看懂，可是谁知道这个小队长还就懂中文！

　　这个小队长一见之下，火冒三丈，抽出军刀，狠狠向那块木板砍去，他哪里知道木板后面就连着拉火线，一击之下，装在罐子里的炸药瞬间爆炸，冲击波推动着陶瓷片像无数把飞刀一样向这个小队长飞来。

　　那些陶瓷片穿过小队长的身体之后，丝毫没有感到疲惫，它们像欢快的鸟儿一样，自由自在地飞翔着，又穿过一个日军的身体之后，才在后面的日军身体里安了家。

　　在这个小城里，爆炸声接二连三地响起来，日军死伤惨重。

　　后来的历史学家，一致同意这是战争史上第一次大规模应用诡雷的战役，在日军的战史记录里，心有余悸地称这座小小的县城为“诡死城”。

　　与此同时，乃木希典的步兵第一旅团，已经渡过辽河。对锦州的林远来说，两天之内，将有一场艰难的防御战。


第114章 暗夜轰城

　　对于进入锦县的日军来说，这座不大不小的县城实在是太诡异了，爆炸随处可见，有的爆炸很小，只能炸断一条腿或是一只胳膊，这恰恰是陈飞的计谋，这样一来，受伤的日军不仅失去了战斗力，还给日军的医疗带来了很大的困难，他们将会消耗很多医疗用品。

　　不仅如此，在这个没有抗生素的年代，伤口感染引发的败血症的死亡率几乎是百分之百，那些没有受伤的人看到受伤的同伴在高烧中痛苦地死去，这对士气也是不小的影响。

　　川古正雄于是命令部队撤出了县城，在县城中受伤和死亡的日军将近百人，别看人数不多，可对却十分影响士气，日军只好在冰天雪地里搭起帐篷，害怕被偷袭的他们胆战心惊地过了一夜。

　　第二天，日军进抵锦州外围，对锦州城外的紫荆山和南山进行了侦察，其实他们这么做完全没有意义，因为林远已经侦察过了，紫荆山和南山的山顶没有开阔地，不可能在这上面设置炮兵阵地，向锦州城内炮击。

　　川古正雄于是下令，在锦州外围扎营，等待乃木希典的步兵第一旅团。

　　两天之后，步兵第一旅团和川古正雄合兵一处，乃木希典迫不及待地召开会议，准备攻城！

　　一幅锦州的地图摆在桌面上，那张图上，精确地标注了锦州城内弹药库，粮仓的位置，甚至连要塞炮的位置都标注得一清二楚。

　　乃木希典说：“大家来看锦州的城墙，大约是一个半圆形，北面靠着帽山，所以我们不可能从北面发起进攻，可以选择东，西，南三个方向进攻，城墙的周长大约是二十千米，我们人数在六千左右，如果平铺到每一点来攻城，我们的兵力是远远不够的，所以我们必须击中力量，攻击一点。”

　　乃木希典继续说：“我决定，我们从东门进行攻击，从我们事先掌握的情况看，锦州城有大口径要塞炮三十门，多数部署在南门，支那人的要塞炮都是老式前装火炮，而且是固定炮架，没法调整俯仰角，所以不足为虑。”

　　乃木希典又说：“我们的进攻策略是，先由炮兵第一联队的火炮轰开城门，然后由第十八步兵联队首先进城，进城之后，首先攻占城头阵地，并以此为基础，再逐步向西进攻，等全部占据外墙之后，再向内墙进攻。”

　　炮兵第一联队联队长今津孝则说：“旅团长，我们现在攻城恐怕不是一个好时机，我们的火炮口径只有70毫米，锦州的城墙宽度足有六七米，我们的火炮恐怕不能击穿城墙，如果只是炸毁城门的话，城门的宽度不足三米，最多也只能容许五名士兵同时经过，如果清军在这里架设一挺机枪，无疑会对我们的攻城部队造成极大的杀伤。”

　　乃木希典说：“那你的意思是？”

　　今津孝则说：“我们已经把旅顺炮台上清军的重炮拆卸了下来，再过几天应该就能运过来，到时候再攻城，把握肯定更大！”

　　乃木希典笑道：“我们的大炮一响，支那人就夹着尾巴溜了，还用的着那么麻烦吗！”

　　今津孝则还想再说些什么，只见乃木希典一声冷笑，说：“连服从都不懂，还算什么武士！”

　　今津孝则被乃木希典这么一说，顿时火冒三丈，可是乃木希典是上司，军衔又比自己高，只能忍气吞声。

　　在林远熟悉的历史里，乃木希典称为“军神”，这里面固然有吹捧的成分，可是乃木希典的能力却是不容小视的，今津孝则说的话句句在理，乃木希典并非是故意不听，一方面是他根本瞧不起清军，更重要的是，他的心中已经有了妙计！那么说只是为了给一直与自己面和心不合的今津孝则一点厉害瞧瞧，让他知道知道，这支部队里，谁才是老大！

　　据说，人在凌晨两点左右的时候是最为疲惫的，这个时候的人，除了睡觉什么都不想干，而日本人，就喜欢选择这个时间攻城，这个夜晚，乌云遮蔽了星空，给天地间罩上了一层恐怖的黑纱。

　　日军的炮兵把70毫米山炮推到发射地点——东门外的一个小土坡。此时，就算是让一个完全不懂火炮的人来看，他会觉得奇怪，因为这门火炮炮口的角度的确是太高了，借着倾斜的土坡，这门炮的炮口几乎笔直地指向天空！然后炮口发出闪光，炮声传来轰鸣，一枚炮弹瞬间划破了宁静的夜空。

　　炮弹向着天空飞去，奇怪的是，它并没有飞到锦州的城头，而是在半空中甩出一副降落伞，一瞬间，耀眼的白光照亮了夜空。

　　原来那是一枚照明弹，炮弹在空中的时候，里面装着的抛射药被点燃，所谓的抛射药，其实就是剂量很小的炸药罢了，它爆炸产生的气体将炮弹中的降落伞弹出弹身，降落伞下面装着的照明炬里装着一定剂量配比的镁粉和硝酸钡，它们在催化剂的作用下，一瞬间产生强烈的化学反应，放出接近五万坎德拉的白光！

　　降落伞减缓了照明炬的下落速度，在一片白色的光芒中，锦州的城墙一览无余！

　　随后，日军的火炮开始了肆虐！无数炮弹向着城门飞来！

　　相对于城墙，城门只是很小的一块，所以更多的炮弹砸在墙上，墙上的冰层一瞬即就被砸得粉身碎骨，炮弹把墙壁上的石块炸落下来，仿佛是下着一场石头和土块的暴雨。

　　那颗照明弹只持续了不到20秒，就落了下去，就在天地之间将会再次落入黑暗的时候，又一颗照明弹升上了天空，在这片白光里，乃木希典微微冷笑着，按照他的经验，这炮声一响，支那人就吓得屁滚尿流地跑了！今津孝则那个家伙居然还要等什么重炮，真是可笑。

　　几颗炮弹终于击中了城门，城门是用木头做的，只不过在外面包上了一层铁皮，这样的门显然挡不住炮弹的袭击！

　　十几个日军士兵默默装好了刺刀，他们从距离城墙只有二百米的树丛中冲了出来，用最快的速度向着炸开的城门冲去，随后，更多的士兵端着上好刺刀的步枪，冲向城门！

　　奇怪的是，墙头上居然没有一丝一毫反击的枪炮声！


第115章 城破危局

　　远处指挥位置上的乃木希典不屑地扫了一眼今津孝则，那眼神分明在说：“看到没，清军早就吓跑了！”

　　今津孝则心想：“看来真是多虑了，就算是清军换了一个指挥官，可是支那人的懦弱已经溶进骨头里了，那个林远能有什么法子！”

　　那些日军士兵距离城门越来越近了，乃木希典微笑着，他已经开始想着庆功宴了，无数的记者围着他，镁光灯不停地闪烁着……随军的记者会邀请他在城门口合影，转过天来，这张照片就会刊登在《大阪朝日新闻》上（即现在日本《朝日新闻》，是日本规模最大的三份报纸之一），那些随军的摄影师还会要求士兵们做出攀爬城墙的样子，然后他们再拍摄下来，以宣传大日本皇军的英勇，就让他们在金州，大连做的那样！

　　正当乃木希典的美梦即将成真的时候，也就是跑在最前面的日军距离城门不到20米的时候，那打开的城门里，突然传来了“哒哒哒”的声音！

　　那是战场上每个士兵的噩梦——马克沁重机枪的声音！

　　11.43mm的子弹，在20米的距离上，足以把人打成一团碎肉！

　　前面已经说过，日军是以20人为一个冲锋队向城门冲击，这个数量不多，可以保证进入锦州城之后的灵活性；也不少，至少可以在局部形成数量优势，为大部队入城创造条件。别看守军有五千人，可是这些人不可能都堆在城门口！

　　这么近的距离，冲击的日军开枪甚至都没有开枪的时间，很快第一批和第二批冲击的日军就全部倒在城门前面，城门宽只有五米左右，这样的宽度，被日军士兵一挡，后面的日军机枪想要支援都不可能，因为他们只要一开枪，就会击中自己人。

　　细看武士道精神，几乎每一句话都透着“死亡意味着光荣”，所以日军作战的时候是出了名的不怕死，可是日军并不傻，第三批和后续的日军一见城门里架着清军的机枪，知道冲上去只能是死路一条，于是就退了下来。

　　乃木希典狠狠地骂了一句“八嘎”（日语“混蛋”的意思，是相当粗鄙的说法），不得不说，乃木希典的打法没错，他对清军的判断也没错，可是他忘记了，现在城中的指挥官，是来自21世纪中国的优秀军官——林远。

　　林远熟知日本人酷爱在凌晨两点左右，人最为疲惫的时候攻城，所以他想出了一个法子，那就是，每天白天，至少有一半的士兵要去睡觉，人不是某些动物，不可能一天睡上24个小时，睡了一个白天，到了晚上想睡觉才怪。

　　可是白天的时候，人很不容易睡着，于是林远想出了法子，让人把营房的窗子用黑布蒙上，再把火墙烧得暖暖的，再做点好东西给晚上执勤的士兵吃，这样一来，吃饱喝足的士兵，跑到暖融融的黑屋子里，不睡觉还能做什么，于是，每个夜晚都有精力充沛的清军将士执勤。

　　至于日军开始炮击的时候，清军没有还击，也是林远的主意，锦州是松辽平原上的军事重镇，历来是北京的门户，满清入关之前曾经和明朝在这一地区反复争夺，所以锦州城的城墙又高又厚，林远仔细研究了日军的火炮性能，知道他们的火炮难以轰破锦州的城墙，所以料定他们一定会轰击城门。

　　于是林远命令，在日军轰击的时候，先不要反击，等到日军炸开城门，向城中冲击的时候，再用机枪对他们进行打击。

　　其实就算日军冲进城门也没有关系，锦州城有两层城墙，一层是外墙，就是现在日军进攻的城墙，还有一层是内墙，内外墙之间是一大片空地，不打仗的时候这里给来往的生意人摆摊卖东西，算是个小集市，一旦打起了仗，这个地方就变成杀敌的屠宰场了。

　　其实林远也可以把很多日军放进内外城之间，然后两面夹击，可是他没敢这样做，因为他对这些清军士兵还是不太放心，生怕他们一听说：“日军进城了！”就扔下枪，撒丫子逃跑。

　　乃木希典冷笑了一声，心想：“这个对手不错，打这样的仗才有意思！”

　　于是乃木希典下令，炮兵向城头轰击，步兵随时做好攻城的准备。

　　很对步兵小队已经把云梯拿了出来，只等着一声令下，就扛着云梯攻城，另一边，很多日军士兵已经开始把沙袋堆积起来，他们的目的就是，堆起来一个和城墙差不多高的沙袋堆，然后把机枪架设在上面，用它来压制城头守军的火力。

　　城头上指挥的是熊铁生，他一眼就看出了日军的诡计，于是命令部下向日军的沙袋阵地射击，沙袋阵地距离城头差不多有两千米多米远，尽管射程已经超过了清军装备的毛瑟1871年步枪和马克沁重机枪，但是清军士兵居高临下，还是有不少子弹飞到了日军的头顶上，所以日军堆沙袋的速度也放缓了下来。

　　今津孝则知道现在是万万不可以下令攻城的，因为城头上有不少守军，还有几门要塞炮，虽然这几门要塞炮是前装滑膛炮，和明朝的红衣大炮没有什么太大的区别，尽管古老，进程又近，可是那巨大的炮口里飞出的铁砂，却是杀伤攻城步兵的利器。

　　今津孝则不禁担心地看向乃木希典，尽管他们之间有不合，但是在面对清军的时候，立场还是很一致的，他知道乃木希典的性子倔强，生怕他会下令强行攻城，那样的话，伤亡就大了。

　　可是乃木希典悠闲地看着战场，一脸不着急的样子，仿佛一切都在他的掌握之中，原来，乃木希典的心中早就有了破城的妙计。

　　东门打得如火如荼，借着暗夜，一支将近一百人的队伍，这支队伍里的每个人都身披黑袍，借着暗夜，悄悄地摸到了南门和西门之间的城墙根上。

　　二十多公里周长的城墙，不可能每一个点都站着人守卫，因为那样兵力就不足了，所以清军只能在几个关键的点上布置重兵，而其他地方，只好派人巡逻，一旦发现日军有在其他地方攻城的企图，其余人就立刻赶去，防止日军攻城。

　　这个乌云蔽月的夜晚，城头的巡逻队没能发现这支偷偷溜上来的日军小分队。日军手中，都拿着工兵锹，背上都背着一个巨大的包袱，林远之前提出在城墙上浇水结冰的法子，这些水流到地上，在地面上也结上了一层冰，要是他们用铲子去凿冰的话，声音就会把别人引来。

　　只见他们从背上取下了一个大大的水壶，壶盖一开，里面冒出了一阵白汽，原来壶里装满了热水，他们把热水浇在冰上，冰很开化开，他们借着这个空当，把融化成水的冰直接铲走，开始挖地面，很快把靠近墙根的地面挖出一个大坑。

　　然后他们把背上背着的炸药放进去，引出了导火索，推倒安全地线，点燃了导火索，“呲呲”的响声一尽，震天动地的爆炸声响彻夜空。

　　东门的乃木希典不可能听到这个爆炸声，因为战场实在是太嘈杂了，可是一个传令兵骑着快马，来报告说：“南门和西门之间的城墙，炸开了一个大口子！”


第116章 来自20世纪的守城利器

　　乃木希典露出了难得的喜悦，他立刻命令：“骑兵第一大队立刻从缺口进入锦州城。”

　　骑兵大队大队长秋山好古立刻带领骑兵向那个缺口赶过去，五百匹快马，载着如狼似虎的日军骑兵，风一样奔向那个缺口。

　　在秋山好古带领骑兵赶奔缺口的时间里，那只日军工兵分队，又对缺口进行了第二次爆破。

　　第一次爆破虽然炸坏了城墙，可是十二米高，城根宽十三米，城顶宽十米的城墙，炸开一个五米多长的缺口，落下来的石头和土多达六百多多立方米，这些石头和土不可能因为一次爆破就消失不见，它们堆在城墙两边，形成了一个高度足有四米来高的梯形。

　　日军爆破分队赶到缺口旁边，在这个梯形的根部进行了第二次爆破，把梯形的一个斜边的坡度炸得平缓一些，好让骑兵沿着斜坡冲上去，爆破完成之后，爆破分队在缺口边上放上了带来的木柴，在上面浇上油，点燃了柴堆，一瞬间火光冲天。

　　十五分钟后，日军骑兵循着火光赶到了缺口，秋山好古借着明亮的火光一看那个缺口，心里把工兵大队的主官田村义一狠狠骂了一通，五米长的缺口，缺口上又满是碎石，只能让骑兵一个一个地通过缺口进入锦州城，这样的添油战术历来是兵家的大忌。

　　中国兵家有句古话：“机不可失，失不再来。”秋山好古也明白这个道理，他也知道城中的清军随时会赶到这个缺口，在这里建立有效的防御，所以也没有时间考虑那么多。

　　日军的战术素养很高，大队下面的中队，小队的指挥官见到缺口的形状，不用秋山好古下令，就自动变换队形，逐个入城，第一个骑兵首先纵马跃上缺口，可就在他跃下缺口的时候，意外发生了。

　　前面已经说过，缺口处梯形的高度足有四米多，工兵把城外的炸得平缓了，可是城内的他们就没有办法处理了，在加上城里一片黑暗，那个骑兵也看不清楚情况，以为前面有一个缓坡，也就没有减速，马的视力又很差，结果战马直接从四米多高的地方跃了下去。

　　当战马从高处跃下的时候，骑手和马同时具有很高的下落速度，马落地的时候，地面承受马的冲击力，从而让马停下来，同样，骑手的冲击力将会由马身承受，根据作用力与反作用力的原理，骑手也会承担相同的力。

　　这个时候骑手应该用双腿夹紧马腹，这样就能减缓在落地的一瞬间身体和战马的撞击，可是那个骑兵完全没有想到自己是直接从四米高的地方落了下去，只觉得身子一轻，然后屁股和男人身上最柔弱的部位就重重地撞在马鞍上，巨大的痛苦让他一瞬间就昏了过去。

　　然后他就从马上摔了下去，日军普遍装备着蒙古马，这种马很矮，从马上摔下去，一般不会有什么大麻烦，可不幸的是，这个骑兵的一只脚卡在了马镫里，落地的时候马还在向前奔跑，一瞬间，马的后蹄直接从他的身上踩了过去。

　　战马觉得不对劲，就停了下来，可是那个骑兵的肋骨已经断了好几根，断骨向尖矛一样刺进心脏和肺叶，那个骑兵当场毙命。

　　后面的骑兵见到前面的那个一下子跳了下去，知道这个坡挺陡，于是一拉马缰绳，那战马的冲击速度缓了下来，沿着那个陡坡顺利地下来了。

　　后面的骑兵吸取了教训，所以那个陡坡并没有造成多少麻烦，他们很快在缺口的一边集结，按照原定计划，他们会奔袭距离这个缺口最近的南门，然后打开南门，和城外的日军里应外合。

　　就在日军的如意算盘打得噼里啪啦直响的时候，一个震耳欲聋的爆炸声在入城的骑兵堆里响起，震碎了日军的美梦。

　　几个骑兵一瞬间就被巨大的爆炸炸成了碎片，后面进来的是一个小队长，他深知必须要用最快的速度通过缺口，因为“亮打暗”一直是战场上很忌讳的情况。

　　所谓“亮打暗”就是我在明处，敌人在暗处，这种情况是极其危险的，现在的日军就处在这样的情况下，城外的火焰把日军骑兵照得毕露无遗，而漆黑一片的城里，却不知道藏着多少清军。

　　就在这个，黑暗一个大包袱向着那个日军小队长飞来，他一愣神的功夫，那个包袱已经落在了他的怀里，紧接着，雷鸣一般的爆炸声在他的怀中响起，强烈的闪光让他的眼前一片漆黑，他的视网膜上的视觉细胞无法适应巨大的光亮，一瞬间丧失了感知光线的能力，那个闪光也是他这一生中最后看到的东西。

　　巨大的冲击波一瞬间撕碎了他的胸骨和脊椎，他生命中最后听到的声音就会是他骨骼脆断的声响。

　　如果那道闪光没有摧毁他的视网膜的话，他就能借着闪光看见杀死他的人，那就是在距离缺口一百多米的黑暗里的几个清军士兵，他们正在摆弄一个大桶。

　　他们有条不紊地把一些小的炸药包放进一个大桶里，这个大桶是用铁皮做成的。他们在地上挖了一个坑，铁皮桶的一半坐在坑里，一半露在外面，桶口对准缺口的方向。

　　几个清军士兵把小炸药包放好之后，把一个巨大的炸药包放进了桶里，细看的话就会发现那个炸药包是用牛皮蒙的，外面用铁丝紧紧地缠住，随后清军士兵从桶身后部的一个洞里塞进了一条导火索，然后将它点燃，导火索很快燃尽，里面的小炸药包爆炸，把大炸药包推出桶口，在小炸药爆炸的时候，大炸药包的导火索随即被引燃了，大炸药包落到日军里爆炸。

　　这个东西不用说，自然是林远的杰作，在林远所知的历史里，它有一个响亮的名字——飞雷炮，这个东西在淮海战役中大发神威。

　　林远想到了日军可能会炸坏城墙，然后从缺口进攻，于是他就想到了这种武器，这种武器构造十分简单，只需要一个大铁桶和若干炸药就足够了，所以能大规模制造，而且威力巨大，携带起来也不算麻烦，用马一驮就好了。

　　不过这种武器的缺点也是极其明显的——射程太近，能把炸药包抛多远，取决于用于抛射的炸药的数量，这些炸药不能放得太多，否则桶身受不了，所以距离也就是在100米多，这个距离，正是步枪发挥威力的距离，所以在战场上，敌人不会让这个武器有使用的机会。

　　可是林远还是坚持造了这样一批武器，因为他判断日军想要炸城墙一定会在晚上，晚上的时候，在100米的距离上步兵是很难看清目标的，所以一旦日军炸开城墙，进入城中，携带这种武器的清军就会飞速赶到，利用这种武器大量杀伤敌人。

　　几个炸药包下来，日军便不敢进城了，这时，林远又下了一个惊人的命令。


第117章 黑夜混战

　　林远下的命令就是：“吴元恺的骑兵部队从缺口和西门同时出击，攻击秋山好古的骑兵部队。”

　　于是吴元恺的骑兵部队分兵两路，一路有一百多人，从缺口出击，另一路九百多人从西门出击，攻击秋山好古的骑兵。

　　吴元恺的骑兵在城中处于居中策应的位置，这个位置，距离各处城墙的距离都差不多，所以只用了不到十分钟就到达了缺口，这段时间里，城外的日军骑兵正处在进退维谷的状态。

　　秋山好古在第一师团里是出了名的谨慎小心，他不知道清军使出了什么诡异的武器，那巨大的爆炸声他从来没听见过，能产生如此爆炸的炮弹，恐怕要很大口径的火炮才能发射得出来，清军真的有这样的武器吗？

　　可是秋山好古又不愿下令撤退，就这么僵持在了那里，指挥官都举棋不定，下面的士兵们就更不知道该怎么办了？他们虽然不是炮兵，可是也知道那巨大爆炸的威力，他们甚至已经开始想象城中即将推出一大堆噩梦中的重炮，向他们轰击。

　　十分钟很快过去了，清军的骑兵到达缺口的时候，已经有清军士兵在缺口的斜坡上架上了木板，清军的骑兵冲上了木板，从缺口杀出了城。

　　清军的骑兵使用的是短管的毛瑟1871年式步枪，这种枪还有一个名字——马枪，它缩短了枪管，使之更适合于骑兵使用。

　　第一个冲出来的清兵士兵向着日军的骑兵群开了枪，他根本就没有瞄准，因为日军堆积在缺口附近，所以这几枪还是打中了几个日军士兵，日军最前面的骑兵离着缺口不到五十米，这样的距离，一眨眼的工夫，清军的士兵就冲到了他眼前。

　　那个清军士兵把枪往背上一甩，从马鞍桥上摘下了狼牙棒，眼睛都没眨就冲进了日军的阵营。

　　狼牙棒上并没有狼牙一样的尖刺，如果棒子上安装上尖利的刺，一来加工工艺太复杂，不利于大规模生产，二来上面的尖刺也容易刺伤马匹，最重要的是：这些尖刺可能会卡在敌人的骨头上，那在战场上就不妙了。

　　所以狼牙棒上的刺只不过是凸起的铁疙瘩，这样的武器完全依靠挥舞起来的动能杀伤敌人，力的作用是相互的，你打别人，别人也在打你，所以这狼牙棒砸在对手身上的时候，对于使用者的手臂也是不小的考验。

　　所以清军的狼牙棒上加装了一个手套一样的东西，清兵把手伸进去，那个手套就像是一把锁一样把手和狼牙棒连在一起，有经验的士兵可以在狼牙棒击打在对手身上的瞬间松开手，这样能减轻振动，而那个手套就能防止这一瞬间武器的掉落。

　　随着自动武器射速的提高，骑兵在这个时代已经是夕阳兵种了，也只有清廷还抱着“骑射乃国之根本，不可偏废”的信条，来发展骑兵的武器。

　　真应了中国的那句古话，“尺有所短，寸有所长”，在今天这场暗夜的混战中，清军的冷兵器在不知不觉中，优势占尽！

　　那个骑兵右臂一抡，狼牙棒挂着风声，砸向了最前面的那个日军士兵，那个日军士兵看到一个骑兵从火光里冲出来，还以为是自己人呢，等看出是敌人，狼牙棒也到了眼前了，他本能地抬起手中的步枪一挡，“咔嚓”一声，那杆步枪被砸成两截。

　　狼牙棒带着枪杆上掉落的碎屑狠狠地砸在了那个日军士兵的脸上，他头被狼牙棒带着向后仰去，颈椎经受不住巨大的速度，咔嚓一声断成两截，那个日军士兵连惨叫都来不及，就摔落在马下。

　　那个清军士兵也不收招，借着狼牙棒的去势在头上抡了一圈，再次向另一个日军士兵砸过去，那个日军见到狼牙棒到了眼前，一瞬间闪过的念头却是：这是个什么玩意！从来没见过！也不举枪射击，直接把枪朝清军士兵扔了出去，随手便去抽腰间的马刀。

　　那个日军士兵想得明白：那个清军士兵见到枪朝面门扔了过来，必然会抡棒抵挡，借着这个工夫，便能抽刀还击，可是那个清军士兵甚是凶悍，面对着飞来的枪不躲不闪，任凭它在脸上划开一条大口子，一棒把那个日军士兵砸落马下……

　　后面的清军士兵越来越多，双方旋即展开了白刃战，日军的人数优势根本发挥不出来，因为后面的人无论是视野还是射击角度都被前面的人挡得死死的，甚至有的日军士兵根本不知道前面发生了什么。

　　混战了十五分钟，清军的九百多骑兵赶到了，吴元恺索性命令骑兵向日军的两翼迂回，想要一举包围日军。

　　日军工兵分队放的一把大火，既让日军看清了缺口位置，也让城上的清军看清楚了日军的人数，可是对日军来说，清军士兵就像一群黑暗之中冒出来的魔鬼一样，根本不知道有多少。

　　秋山好古于是下令撤退。

　　撤退和溃退有本质上的区别，当一支训练有素的部队撤退的时候，必然会留下精锐部队殿后，以防止对方的追击。日军也是一样，听到撤退的命令，立刻有分队组织火力压制对手，清军在对方的火力打击之下，也不好继续追击，也就原地组织火力反击。

　　随站随走之时，忽听得日军背后一片枪声，黑暗之中一片星星点点的火把，像一片火海一样压了上来，秋山好古心中不由得一阵惊慌，因为他看得清楚，那扑上来的，是清军的骑兵部队！

　　林远之所以命令吴元恺出击而不是熊铁生，是有他的深意的，他已经看出这个熊铁生仗着自己没吃过败仗，便觉得自己高吴元恺一头，事事争先。而且这个熊铁生好战心切，天天嚷嚷着要出城收拾日军。

　　林远心生一计，让吴元恺出城出击，果然，这个命令惹得熊铁生充充大怒，他找到林远，怒道：“林大人，怎么让那个败军之将出城迎敌！”

　　林远故意不理他，招呼人部署城防，一副很忙的样子，估摸着吴元恺要和日军交上手了，这才说：“这不是担心熊大人在鬼子面前有危险吗？”

　　熊铁生气得脸都紫了，怒道：“你是说我不如吴元恺吗？”

　　林远见到激将之法已成，于是说道：“那就请熊将军从南门出城，攻击缺口处的日军。”

　　熊铁生憋着劲要和吴元恺一较高下，兴冲冲地领命去了，从南门出城，刚好撞见撤退的日军，日军一见中了埋伏，撤退顿时变成了溃退，清军骑兵顺势向着乃木希典所在的阵地冲去。


第118章 日本人的地雷阵

　　在东门佯攻的乃木希典期盼地看着西边，等待着骑兵成功攻进城中的消息，然后看着城头的清军一片大乱，他就能一股作气，攻进城中。

　　当乃木希典借着战场上的火光看到一个日军骑兵冲过来的时候，心中不由的一沉，那个因为日军骑兵满身是血，看上去极其狼狈。

　　那个日军骑兵向着乃木希典冲来，手下人连忙阻拦，乃木希典心急如焚，大喊了一声：“让他过来。”

　　那个骑兵一见乃木希典便说：“清军不知道又使了什么厉害的武器，进城的骑兵被挡了出来，清军的骑兵竟然从城中杀了出来！”

　　这时有人来报告，前面的日军骑兵遭到了清军的围攻，正在溃退！

　　乃木希典听说骑兵溃退回来，知道自己失算了，炸开城墙的招数并没有奏效，可是他万万没想到清军竟然敢出城攻击。从最开始打满洲，一直到今天，从来就没见到过清军有主动攻击的！

　　乃木希典的心里没谱了，在他几十年的戎马生涯中，他第一次感觉到：他无法琢磨透他的敌人，清军就像是变戏法一样，时不时变出一样新式的武器，而且对面城里的清军士兵似乎和他以前见过的不一样了！这一切，都和那个林远有关系吗？

　　乃木希典于是下令撤退，日军的大营就在三公里之外，这个距离跑步行进的话也只需要十三分钟左右，这个时间足够日军的步兵撤走了。

　　日军的步兵是撤退了，可是骑兵就惨了，尤其是秋山好古的五百骑兵，在将近二千清军的攻击之下，死伤惨重，等到秋山好古逃回营地清点人数，五百个骑兵只回来了五十个不到。

　　高速行进中的清军骑兵直奔日军大营就冲了过去，这时日军大部分已经退回了大营，熊铁生知道日军的大营外面没有鹿角，便下令骑兵直接向里冲，吴元恺却想起了什么，大声喝令手下停止进攻。

　　战场上之上，马蹄声和嘶吼之声震耳欲聋，吴元恺的喝令没有几个人能听见，吴元恺急忙命令骑手挥动旗帜让骑兵停下，可是吴元恺在队伍的中后方，前面熊铁生的令旗一个劲地朝前方挥动着，一大半清军骑兵排开一个扇子面向着日军的大营冲了过去。

　　距离日军大营一千米的时候，已经能够看见日军大营里的灯光，胜利似乎就在眼前！

　　就在这时，一个沉闷的爆炸声在骑兵队里响起，一匹战马嘶叫着倒了下去，众人看去，只见那匹战马的肚子上满是窟窿，鲜血和肠子流了一地，上面的骑手也是满身鲜血，倒在地上，人事不省。

　　就在这时，爆炸声接二连三地响了起来，熊铁生知道事情不对，连忙命令旗手挥动令旗，让部队后撤，可是行进中的快马哪里是那么容易停得下来的，先看到令旗的骑手勒住了马，后面的骑手来不及停下，和前面的撞在一起，队形顿时一阵大乱。

　　吴元恺和熊铁生只好收兵回去，到了林远那里，熊铁生嚷嚷道：“不知道日军的营地外面有什么古怪！怎么地里面还会爆炸？”

　　林远想了一会儿，说：“这也不奇怪，日军一定是在营地周围布设了地雷。”

　　吴元恺冷笑道：“你看日军营地外面既没有挖挡骑兵的壕沟，也没有用木头扎鹿角，营地外面就一定有古怪，你也不好好想想，就下令一个劲儿往上冲！”

　　吴元恺总算逮到了一个揶揄熊铁生的机会，自然不会错过，两句话说得熊铁生勃然作色！

　　林远见状连忙说道：“好了，你们不要吵了。今天晚上两位将军奋勇杀敌，当立头功，回去安抚一下受伤的将士，日军经过这一战，短时间不会进攻了，组织人员好好休息，同时也要加强戒备！”

　　吴元恺和熊铁生这才悻悻地走了。

　　第二天，林远走上城头，用望远镜侦察日军的营地，发现日军的营地有了很大的变化！那就是，他们的营地，各个帐篷之间的距离明显拉大了。

　　日军的兵力有六千多，足足有一百多顶帐篷，排成了一个扇形，最让林远惊讶的是：帐篷之间的间隔距离竟然足足有六十米。

　　在无线电台没有配属到班排一级的时候，基层的军队指挥方式很多时候要靠声音，正应了那句话“通讯基本靠吼”，声音的本质是空气的振动，声音的传播距离受很多因素的影响，在空旷的野外，和十米之外的人说话基本就要吼了，要是在乱七八糟的战场上，吼破了喉咙人家也未必能听得见。

　　日军帐篷之间的间隔竟然有七十米！这个距离基本上很难靠吼叫来传达命令。林远很快想到了日军这么做的用意，在进攻朝鲜日军的时候，北京舰的舰载机使用航空炸弹的有效杀伤半径大约是六十多米，当时舰载机对日军的打击给日军造成了不小的杀伤，于是现在日军拉开了帐篷之间的距离，目的就是不让一颗炸弹同时击毁几个帐篷。

　　林远看到了这些，心里感慨道：“日本人能从一个闭关自守的小国一跃成为与西方大国平起平坐的强国，不是没有道理的，他们很会从战争中学习战争。”

　　林远的嘴角泛起了一丝冷笑，他心想：“日本人以为把帐篷的距离拉开我们就没有办法了吗！”

　　林远知道北京舰上还有圆径更大的炸弹，所谓的圆径，是以质量为单位表示炸弹大小的，圆径越大的炸弹，威力越大。在朝鲜的时候，为了一次飞行能够多炸几个目标，所以在飞机上装载的都是圆径比较小的炸弹；而且，北京舰上还有威力更大的武器——集束炸弹。

　　因为集束炸弹的威力很大，所以在2010年，世界上很多国家签署了《禁用集束炸弹公约》，这个公约规定：签署该公约的成员国不再生产和使用集束炸弹，并在一定时间内销毁已有的集束炸弹，美国，俄罗斯，以色列，中国等国家并没有签署这个公约，所以北京舰上还是装备了一定数量的集束炸弹。

　　“那么珍贵的集束炸弹，在这里扔给小鬼子实在有些可惜，日本人的营地之间间隔很远，要是能突破他们的地雷防御阵地，从各个方向攻入，日本人一定首尾不能相顾，那时候日本人可就惨了！”林远心中想道。


第119章 生物排雷

　　林远一边想着，一边走下城头，这时就见到城门口围着一群人，人群正中有一架驴车，由于清军的马匹不足，仅有的马匹都供应骑兵了，所以拉车这样的活都由驴，骡子来干。

　　一个清军士兵正从驴车上下来，一边下来一边说：“听说小鬼子埋了地雷，老子特地挖回来了一个，给你们开开眼界！”

　　林远突然想到了什么，远远地朝那群人叫道：“快闪开！离那个地雷远远的！”

　　众人都认识林远，上官的话按理说是不能不听的，可是林远这句话说的大家莫名其妙，那个地雷好端端地放在驴车上，又没有人踩它，它怎么可能爆炸？

　　林远见到众人呆呆地愣在那里，于是厉声叫道：“都给我跑过来，能跑多快跑多快！”

　　众人一见林远发怒，连忙跑了过去，众人刚刚跑到林远身边，只听见那架驴车上“轰”的一声巨响，那枚地雷竟然真的爆炸了。那头驴被炸得浑身是血，栽倒在地上惨叫着，驴周围，满是炸坏的木板，散落的木屑。

　　那个把地雷拿回来的清军士兵吓得话都说不清了，结结巴巴地问：“林，林帅，您是怎么知道这个地雷要爆炸的？”

　　林远笑道：“我问你，你是怎么找到埋雷的地方的？”

　　那个士兵定了定神，说：“我们今早去巡逻，借了一辆老乡的驴车，心想着这样能快点，到了日军地雷阵的边上，看到雪地里面有脚印，雪地上还有挖动过的痕迹，我们巡逻队里有个兵原来做过工兵，便说这里埋了地雷，于是就过去把它挖了出来，想带回来给大家瞧瞧。”

　　林远说：“你们怎么没想想，那鬼子埋雷是为了给你们挖的吗？”

　　那个士兵想了一阵子说：“我们就是觉得鬼子在埋雷的时候没想周全，所以也就忘了清理脚印，再说，谁也没听说过地雷挖出来之后还会爆炸！”

　　林远说：“那根本就不是一颗地雷！”

　　众人面面相觑，一个士兵问道：“从地下挖出来的，不是地雷能使什么？”

　　林远说：“那根本就是一颗埋在地下的定时炸弹，专门等着你们去挖，挖起来之后过上一会儿就爆炸了！”

　　众人这才明白过来，林远见到没人受伤，吩咐他们回去相互传话，不要随便去动日本人的地雷。正在这时，陈飞背着手，踱了过来。

　　陈飞看着地上那只出气多进气少的驴，笑道：“看来今天要改善伙食了！”

　　众人一阵大笑，林远这才叫众人散了，各忙各的。

　　陈飞见到四周无人，问林远说：“舰长同志，你怎么看小鬼子的地雷阵？”

　　林远说：“我看日本人的地雷阵布设得非常好，他们一定是事先准备了雪，在布雷之后用雪覆盖了脚印，所以我们根本看不出来时那些地方布设了地雷。”

　　陈飞说：“这个时代的地雷肯定不会用塑料做外壳的，所以我们用金属探测器就能把地雷找出来，金属探测器你知道吧，就是火车站进站口的保安拿的木板一样的东西，往人身上一扫，身上有金属，那个东西就会‘滴滴’地叫。”

　　林远说：“这个东西又不是什么尖端的东西，我当然见过了。”

　　陈飞满不在乎地说：“造上几十个呗。”

　　这句话陈飞说得轻松极了，就好像在说一件容易得不能再容易的事情，林远无奈地笑道：“哪有那么容易！我们这里连一丁点电子器件都没有，拿什么造啊！”

　　陈飞“哦”了一声，说：“那看来还造不出来，要不这样，让我们的无人侦察机用雷达扫描一下地下的情况，哪里有地雷不就一清二楚了吗？”

　　林远有一次无奈地说：“你别异想天开了，这种事情根本做不到，一颗地雷那么小，想要找出来，需要多么高的成像精度啊！不要说我们的雷达做不到，就连地球物理研究所的专业遥感设备也做不到！要是地雷能用这个法子找到，世界上也就不会有那么多没有挖出来的地雷了！”

　　陈飞又恍然大悟地“哦”了一声，林远说：“和你说一件事，有一次，我去陆航的部队参观，看见一个士兵牵着一只狗在直升机附近转，那架直升机的旋翼还在一个劲儿地转，我当时很纳闷，一问才知道，他们是在用狗听旋翼旋转的声音，来估计里面减速器，轴承等部件的工作状况，我很奇怪，心想这也能听得出来！我再要问的时候，陆航的同志就笑着不说话了。”

　　林远看着陈飞听得满眼茫然，也不再往下说了，直截了当地说：“我想问的是：你会不会训练狗？让它来为我们找到地下的地雷。”

　　陈飞听了，哈哈笑道：“你还真问着了，我的确在军犬基地待过一段时间，不说别的，训练军犬搜索爆炸物我还是懂的。”

　　林远说：“这个办法能不能行？我虽然不是很懂，可是我也知道不同用途的军犬是要选不同品种的，比如用于搜索的军犬和用于追捕的军犬选择的方式就有所不同，前者好像该选拉布拉多犬，后者选德国黑背好一些，我们这里能找到那样的品种吗？”

　　陈飞摇头笑道：“你没听过说那句话吗？没有成绩不好的学生，只有教学方法不好的老师，你看我的吧。”说完，陈飞就去满城找狗了。

　　很快就到了午饭的时候，林远正要吃饭，忽然见到吴元恺走了进来，身后还跟着一个端着大盒子的仆人。

　　吴元恺笑道：“林帅，不知道你听没听说过一句话：‘天上龙肉，地下驴肉’，今天城门口死了一头驴，我特地让手下拣驴身上的好肉，用心烹制，现在特地给林帅送来！”

　　林远心想：“为将帅者，必须要和战士同甘共苦，战士们能吃饱就不容易了，自己怎么能吃肉呢？”刚想拒绝，可是吴元恺命仆人放下盘子就走了。

　　正在这时，陈飞从外面进来，笑道：“我找到合适的狗了，而且我也去爆炸的现场看了，看来日本人的炸药也不怎么够用，他们地雷里面用的都是黑火药，正好我们这里也有黑火药，所以训练狗搜索地雷应该问题不大。”

　　正说着，陈飞一眼就看见了那个大盒子，他一下子打开盒子，里面奇香四溢，陈飞伸手撕了一块放在嘴里，惊叹道：“我们老祖宗的手艺真好，我从来没吃过这么好吃的东西。”

　　林远说：“我们要是吃了，战士们心里该不痛快了。”

　　陈飞看了看盒子，说：“你不吃正好！有了这个东西，训练起来就容易多了！”


第120章 偷袭之前

　　林远跟着陈飞出来，只见屋子外面的空地上蹲坐着一只狗，那只狗瘦瘦小小，和一般的土狗没有什么两样。

　　那只狗一见陈飞出来，立刻摇着尾巴跑了过来，令林远奇怪的是，整个过程中，那只狗居然没有发出一丁点叫声。

　　林远好奇地问：“你找的这只狗怎么不叫啊？”

　　陈飞笑道：“我没让它叫，它敢叫吗？”说完，陈飞做了一个手势，然后说：“叫两声，小乖！”

　　那只狗像是能听懂人话似的，“汪汪”地叫了两声，林远笑道：“你叫它‘小乖’，你怎么给它取了这么一个名字？”

　　陈飞无奈地说：“这又不是我取得名字，这狗原来就叫这个名字。”

　　林远又说：“你还和它说话，它能听得懂吗？”

　　陈飞笑道：“话是说给你听得，它看的是我的手势。”

　　林远一乐，随后和陈飞一起到了一片空地上。

　　陈飞说：“小乖的主人平时也没少训练它，很多基本的动作，比如坐下，不能发出声音什么的，它都懂，训练省力多了。”

　　说着，陈飞又举了举手中装着驴肉的盒子，笑道：“有了这个，训练得就更快了。”

　　说完，陈飞蹲了下来，把盒子打开，小乖一见到盒子，就闻到了盒子里的香气，早就想大快朵颐了，这时看到了陈飞打开了盒子，连忙凑了过来，一边摇着尾巴，一边在喉咙里发出“呜呜”的声音，好像一个撒娇的孩子。

　　陈飞从盒子里拿出一块儿肉，放在掌心上，给了小乖一个眼色，小乖立刻跑了上来，在他的手中吃着，这个小乖的牙口也不是很好，所以不大的一块儿肉，半天没吃完。

　　趁着这个工夫，林远问：“你说我们要是想在雷区里开出一条路，能排多少颗地雷？”

　　陈飞说：“其实雷区还是震慑的作用多一些，就是说，一群人在知道这里是雷区之后，就不敢再往前走了，所以布设的雷并不需要很多。如果你狠得下心来，完全可以让士兵在雷区里面蹚出一条路来。”

　　林远苦笑道：“我们本来兵力就不足，还让士兵去蹚雷！再说，也没有到需要士兵去蹚雷的地步，而且我主要是想偷袭，如果地雷一响，敌人就知道我的企图了。”

　　陈飞听了之后，点点头，从盒子里面拿出一块肉，扔进自己的嘴里，这时林远又说：“还有一点是我担心的，那就是，我们可以让小乖去探测触发雷，可要是日本人布设了拌发雷，我们该怎么办？”

　　所谓的踏发雷就是靠踩踏来触发的地雷，而拌发雷就是依靠拌线发动的地雷，在埋设的时候，一端埋设地雷，一端钉上钉子，把拉火线绑在钉子上，这些线绷得很紧，只要稍微一碰，地雷就自动爆炸。

　　陈飞说：“这个你不用担心，我自有办法对付，我真正担心的另一种踏发地雷。”

　　林远问：“是什么？”

　　陈飞说：“一般的踏发雷都是直接踩踏上才会触发，可是有一种踏发雷是这样的：他们会挖上两个坑，一个坑里放地雷，另一个坑表面放上一块踏板，人一踩上去踏板就会下落，坑下面才是拉火线，然后人踩到拉火线上，这时才会引爆地雷。”

　　林远当然知道这种地雷意味着什么，让小乖去闻地雷的时候，一旦小乖在发现地雷之前踏上了踏板，就会触发地雷了。

　　林远想了一会儿，说：“要不我们取消这个计划吧？”

　　陈飞笑道：“不用，我在挑狗的特意找的体重轻的，应该不会把踏板踩下去，而且我们也不用自己吓唬自己，小鬼子不一定能想到这一招。”

　　说完，陈飞把盒子关上，小乖依依不舍地盯着陈飞把盒子关上，然后可怜巴巴地看着陈飞，分明在说：“我还想吃。”

　　陈飞毫不理会它，把日军地雷的残骸拿了过来让它闻，那里面有没燃尽的火药，他让小乖闻了一阵子，就把它带到不远的地方，那里放着不少杂物。

　　小乖在陈飞的指示下，到杂物堆上嗅着。动物的本能都是：如果有什么东西挡在它要找的东西上，它就会用爪子把它弄开，小乖也不例外，它本能地用爪子把东西扒开，正在这时，陈飞在它的头上不轻不重地打了一下，小乖见到陈飞打它，像一个做错了事情的孩子一样，低下头“呜呜”地叫着，好像在哭一样。

　　林远不禁问道：“你打它干什么？”

　　陈飞说：“地下面埋得可是地雷，要是让它这么胡乱扒土，引爆了地雷我们就都完蛋了。”

　　林远见到陈飞正全心全意训练小乖，自己也帮不上忙，于是说：“没什么事情的话，我就先走了。”

　　陈飞说：“好的，你去忙你的吧。”

　　林远说：“这两天，我会命令人在日军军营外面佯攻，所以，你们晚上去排雷，就会很安全。”

　　清军和日军的对峙仍然在继续，乃木希典想要拖时间，等旅顺要塞的大炮和第三师团，第四师团的援军来了之后再行攻城；清军方面，山海关方面也派了援军，运来了武器弹药。

　　二天之后的清晨，清军在日军军营外面大肆鼓噪，清军架起了两门近卫雷霆炮，时不时打上一发，不过那些炮弹实在是没有准头，也伤不到日军，同样，日军的炮火也伤不到清军，就在双方挑衅的时候，陈飞来到了日军军营的另一面。

　　这里很僻静，只有日军军营里不时有一对巡逻兵经过。

　　陈飞听说第一匹战马触雷的地方距离日军大营的栅栏有一千米左右，于是他沿着当时骑兵进击的路线，慢慢地接近了一千米的地方，那些炸坑还在那里。他爬上了一个有三米高的土坡，接着雪地迷彩，别人很难发现他。

　　陈飞抬起手，测了一下风，发现这天的风很大，陈飞心想：“真是老天爷都在帮我们。”陈飞从背上解下来一个大袋子，从里面抓出一大半谷子，陈飞把它们狠狠地朝斜上方一抛，那些谷子接着风势，最远的足足飘出了十五米远。

　　然后陈飞就静静地伏在雪地里，像一具尸体一样，旁边的小乖也一动不动。

　　过了能有一个小时，只见几只呆头呆脑的麻雀从天上落下来，看到地上的谷子，欢呼地蹦了过去，一边吃一边叽叽喳喳地叫，不一会儿，地上就多了一群麻雀。

　　陈飞看着它们，不由得嘴角露出了一丝微笑，心想：“看来小鬼子没有布设拌发雷，要是有的话，这群麻雀就撞线了。”

　　陈飞看了看身边的小乖，心想：“是该你大显身手的时候了！”


第121章 摸进敌营

　　陈飞带着小乖从那个土坡下来，那群麻雀受了惊扰，“扑棱棱”地飞了起来。陈飞给小乖下了一个指令，小乖沿着一条直线，嗅着地面，慢慢地向前走。

　　陈飞在小乖身后五米的地方跟着，他在那枚地雷爆炸的现场仔细的看过，从日军地雷的碎片数量上分析出他们的地雷的威力不是很强，杀伤半径能有三米已经不错了，再考虑到这枚地雷是日军故意埋给清军挖的，在地雷阵里的地雷威力可能更强，所以陈飞把跟随距离放宽到五米。

　　其实陈飞多虑了，日军没想过会有人根据弹片数量来分析爆炸威力，所以除了在引信上做了手脚之外，其他部分都一样。

　　就算是地雷爆炸，弹片也是向天上飞的，所以陈飞在地上匍匐前进，每爬一步之前，会用手按压地面，他很怕遇见那种踏板雷，直到判断出地面是结实的，才敢前进。他一边爬一边注视着小乖，心里默默地念叨着：“不要爆炸！不要爆炸！”

　　不是陈飞对自己的训练水平没有信心，而是战场上什么都有可能发生，人在战场上都经常犯错误，更何况小乖只是一只狗。

　　为了不让谷子和麻雀的气味影响小乖的判断，陈飞在训练中特意把死麻雀和谷子放在炸药边上，令他欣慰的是，聪明的小乖每次都能准确地找到炸药。

　　前进了三十米，小乖突然停了下来，陈飞知道小乖发现了地雷，陈飞凑过去，小乖乖乖地蹲坐在一处雪地后面，小声地叫着。

　　陈飞从怀里掏出一块肉，放到小乖嘴边，然后用手轻轻爱抚小乖的头，他静静地看着那块埋着雷的地面，掏出了军刺。

　　“要不要把地雷挖出来？”他在心里问自己，不管是地雷还是炸弹，拆除的方法，往简单里说都一样——拆除引信，引信就是把炸药引爆的部件。因为火药的性能是很稳定的，要是火药随时随地都能“轰”地一声爆炸，那谁还敢用啊！黑火药还差一些，像TNT这种炸药更稳定，你把它往地上摔，甚至用火烧，它都不会爆炸。

　　听起来简单，可是做起来就难极了！想要成功拆雷，你首先要知道地雷的结构，你得知道引信在哪里，敌人可不会在引信上贴上标签让你拆！陈飞就是布设诡雷的高手，他知道有的时候，一个部件看上去像引信，可事实上真正的引信在它的下面，你一拆上面的假引信，下面的直接就引爆了地雷！

　　正是因为诡雷布设的随意性，才造成了今天遗留在战场上的地雷极难清除的局面。

　　陈飞犹豫再三，还是把军刺收了起来，从包里拿出一截树枝，插在雪地上，从水壶里倒出一些水在它周围，把它冻结在雪地上。

　　陈飞指挥着小乖，小心翼翼地继续前进，整整一个白天的时间，他们只前进了八百米，抵近了距离日军栅栏二百米的地方。

　　陈飞掏出一大块肉给了小乖，然后拿出一块白布罩在小乖身上，小乖躲在白布下面静静地吃着。

　　陈飞知道不能再往前走了，在这个距离上，人的眼睛很容易发现移动中的物体，但是想要看清楚静止的物体，就不是那么容易了。

　　这个夜晚，片片细云不时遮蔽一下温润的月光。陈飞伏在地上，他把目光集中在营地边上，用眼角的余光向营里看去。人的眼睛里，感受夜晚微光的视锥细胞大多集中在眼角，所以在夜晚，用眼角的余光看东西反而能够看得清晰。

　　他默默地等待着，终于看见了一队巡逻兵走进他的视野，陈飞看了一眼手表，记下了这个时间，等到巡逻兵回来的时候，他又看了一下手表，“二十分钟。”他在心里告诉自己，日军巡逻队巡视一周的时间是二十分钟。

　　陈飞带着小乖，抵近到一百五十米的时候，陈飞发现前面的雪地上有明显的踩痕，看来日军在这个范围里并没有布设地雷。

　　就在这时，远处又传来了枪炮声，陈飞知道这又是林远在布置佯攻了，于是带着小乖回到了城里。

　　陈飞一回来，就向林远说明了情况，林远说：“你带着一队人，在明天凌晨一点的时候，从你在雷区里开出的路进入日军大营，从你开路的位置到日军军营外没有地雷的通道，大约有四百米，你们进入日军军营之后，从那个位置夺下日军通道外的机枪阵地，然后我们就顺势劫营。”

　　陈飞点点头，带人去准备了。那个通道位于日军大营的北面，林远命令吴元恺立刻领兵向日军东侧的通道佯攻，同时秘密地命令熊铁生的部队做好晚上行动的准备。

　　陈飞在凌晨一点的时候，领着二十个士兵，穿着日本人的军装出发，悄悄地从那条新开的路接近了日军的营地，一点半的时候，抵近了栅栏外侧一百米的位置。

　　陈飞等巡逻队过去之后，说：“我们只有二十分钟的时间，按照我们原定的计划行动！”

　　他带着人以最安静的方式摸到了栅栏边，两个士兵用最快的速度拿出身上的铲子，在栅栏下面挖出一个深坑，然后他们一个一个地钻过了栅栏。

　　他们进到军营，很快就到了林远说的那个阵地。

　　那个阵地扼守着十米宽的通道，通道两侧就是雷区，三十个日军士兵，围着三挺马克沁机枪，听着东边的枪炮声，紧张兮兮地盯着前方，他们没想到的是：敌人已经到了他们的身后！

　　陈飞掏出一只92式手枪，握在手里，借着后背双手把他们藏在身后，随后用日语高声说：“口令！”

　　一个日军军官一愣，随即用日军回答：“山川！”

　　陈飞抬起手就是一枪，那个军官的额头上赫然多了一个黑洞，陈飞把枪举起来，对准日本兵就开了枪，20发子弹在一瞬间都倾泻了出去，三十个日本兵，在一轮速射之后，站着的也就剩下了十来个，其他清军士兵向恶狼一样扑上去，不知所措的日本兵眨眼之间就被消灭得一干二净。

　　清军士兵调转机枪的枪口，指着日军大营。一个清军士兵拿出一枚烟花，一扭尾巴上的机簧，一道耀眼的红光直冲云霄。

　　几百米之外潜伏的清军士兵，看到了那道红光，把欢呼声咽下肚子，不声不响地朝着大营冲去！


第122章 搅乱战场的二十一个人

　　当陈飞这里枪声响起时，军营里的日军还一头雾水，这两天清军的佯攻让他们身心俱疲，休息中的人甚至有好多都没从睡梦中醒来。

　　距离这个阵地最近的一个个帐篷位于一百米外，日军从上一次被清军偷营中吸取了教训，在每个帐篷外都用沙袋堆起了齐胸高的墙，为士兵射击提供掩护。

　　陈飞一声令下，二十个清军跟着他冲向最近的那个帐篷。陈飞刚越过沙袋墙，只见帐篷里出来一个日军的班长，揉着惺忪的睡眼。他一见陈飞穿着日军的军装，想当然地以为陈飞也是日本人。

　　于是他问道：“怎么有枪声？是不是走火了？”

　　说话间陈飞已经走到了他的面前，也不说话，手中的军刺便透过他肋骨的缝隙，直接贯穿了他的心脏，日军班长一脸困惑的看着陈飞，他到死都没想明白为什么自己会被友军杀死。

　　陈飞并没有冲进帐篷，他命令手下的清军士兵向着帐篷里开枪，里面的日军还没明白过来就死伤殆尽。

　　日军帐篷之间的距离有七十米远，本来是为了防备袭击的，可是现在却成了他们的致命伤！后面的人听见枪响，不知道发生了什么，顿时响起了一片日语的叫喊声。

　　有的脑子灵光的指挥官此时反应过来，可能是有敌人冲进来了，可是敌人是怎么闯过雷区的呢？

　　顾不上思考这些，日军一面向上级汇报，一面组织了百十个人来向出事的地方赶了过来，日军帐篷之间的距离拉得很开，所以向上级报告还要花上一段时间，就在这个时候，清军的部队已经从通道进入了营地。

　　清军利用日军各部相距较远的特点，采取步步为营的打法，先占据了通道口旁边的帐篷外的沙袋墙，这些帐篷位于陈飞他们的两侧。帐篷里的日军士兵也明白过来发生了什么，不过他们已经来不及组织有效的抵抗了，有的士兵拿起枪，胡乱放了几枪就向后撤下去了，更多的人是连枪都来不及拿就跑了下去。

　　靠近通道的日军指挥官正是川古正雄，他并没有惊慌，他分析了一下战场上的局势，周围的雷区并没有爆炸声传来，说明清军只是从那条通道来的，日军帐篷之间距离较远，帐篷外又有沙袋墙组成的掩体，所以只要现在能防守得住这里，不让清军向纵深进军，等到援军一到，就能对清军实施反包围。

　　于是他命令日军依托各个帐篷进行防御，目的就是不让清军向纵深前进。

　　此时陈飞想到了一件事，这件事情让他毛骨悚然！

　　为了保守秘密，清军并不知道提前进入日本军营的同伴穿着日军军装，他们接到的命令就是，一见到烟火升空，就向日军大营里冲，而他们到达机枪阵地的时候，陈飞他们已经在百十米外的帐篷了。

　　这就意味着一旦混战开始，清军可能把他们这二十一个人当成敌人！

　　陈飞的心怦怦地跳了起来，也是急中生智，他决定：这二十一个人混在日军队伍里，往日军军营里冲。

　　陈飞把人叫过来一说，一个士兵说：“上官，和鬼子混在一起，天这么黑，我们这些人要是走散了怎么办？”

　　陈飞往边上一看，一面日本军旗扔在地上，旗手倒在一边，胸前开着一个血洞。陈飞一把将日本军旗扯下来，对众人说：“把这个膏药旗撕成条，绑在胳膊上。”

　　众人七手八脚把旗撕扯下来，绑在胳膊上，就见到几个日本兵从他们身边往后跑，陈飞说：“都给我记住，无论如何都不要说话，跟着我走就行了！”说完一挥手，他们就跟了上去。

　　黑灯瞎火的，又是大敌当前，所以日本人也没有在意他们的胳膊上绑着一块白布，有的日军军官朝着陈飞他们高喊：“快去迎敌！敢逃跑我就打死你们！”

　　陈飞毫不理会，带着人就往日本军营的纵深里跑，朝自己的同胞开枪其实是一件很难的事情，再加上清军越来越多，陈飞他们跑得又快，那个军官也就顾不上陈飞了。

　　陈飞就带着人跑着跑着，只见从东西两面各跑来一队日军，陈飞看着东边的距离自己近，抬手就给了西边的日军几枪，然后朝着东边的日军叫道：“支那人穿着我们的衣服混了进来，就是那伙人，快点开枪！”

　　越是在危急时刻，人越缺乏主见，这个时候的人很容易听信他最先听到的意见，东边的日本军官不假思索，命令手下朝西边的人开枪，西边的军官想：“狡猾的支那人居然穿着我们的军装混进来！”于是也命令手下还击，两队人当面交锋，又没有掩护的地方，一顿乱枪下来，十来个日军士兵横尸当场。

　　陈飞知道日军极为注重“乡土部队”的打造，意思就是：一个师团里面的士兵和军官最好都是同乡，谁要是表现不好，被老乡往家里一传，爹妈都抬不起头来，所以人人都会奋勇作战，日军高层就是觉得这样能更好地发挥战斗力。

　　所以陈飞明白这两伙人里很有可能有人相互认识，一旦认识的人认出了对方，那误会就解除了，自己就危险了，于是陈飞趁着混乱，带着人就往东边跑。

　　由于日军的帐篷距离较远，造成通讯不畅，所以一些帐篷里的日军站在帐篷口往枪响的地方观望，因为没有得到命令，也不敢轻举妄动！

　　陈飞心中一动，冲着他们叫喊道：“清军大部队从南边攻上来了！联队长命令，速速向南边增援！”

　　日军心想：“枪声明明是从北边传来的，怎么向南边增援！”

　　一个日本军官于是大声喊出了自己的疑问。对于这个问题，陈飞早就想好了托词，就说北边的清军是佯攻，真正的主力在南边，可惜的是：日语里也有很多方言，这个日本军官说话的口音太重，陈飞硬是没有听懂。

　　陈飞于是又把刚刚的那番话重复了一遍，带上人就跑，没想到这样一来效果更好，那个日本军官以为陈飞他们急着传令，来不及答话。也不再问，带上人就往南边跑。陈飞每跑一个帐篷就下一个命令，在军队中，没有人敢假传命令，那些日军又没想到有清军混进来，个个信以为真。

　　平心而论，川古正雄的确是一个优秀的指挥官，他下的原地坚守的命令可谓完美，如果日军真的把清军挡在营门口，林远的计划就被毁了一半，可是他万万想不到，此时的战场，已经被陈飞他们二十一个人彻底搅乱了。

　　这时陈飞他们跑到一个帐篷外，刚刚把命令交待完，只见一个日本兵骑着快马跑了过来，大声说：“联队长有令，清军穿着我们的衣服混了进来，各部小心行事！”


第123章 战局陡转

　　骑着马的传令兵说道：“速速去北边支援！”

　　那队日军听到两个不同的命令，一时间不知道该听谁的好，都愣在当场，那个传令兵心想：“难道是联队长又改命令了，我得到命令就赶过来了，要改命令的话，他们又没有马，怎么可能跑到我前面去！”

　　陈飞身上穿着的是军官的军装，刚想说那个传令兵是清军伪装的，只听见日军队伍里有人叫到：“滨田桑，联队长到底下了什么命令？”

　　日本人在认识之后，称呼的方式就变成了“姓加桑”的形式，这样表示尊敬，这个“桑”是日语的音译，对应于不同的语境可以翻译成“先生”或“女士”，那个“滨田桑”就是在叫那个传令兵。

　　这样一来，证明了传令兵不可能是清军装扮的，那队日军看着陈飞他们，一下子警惕起来。

　　传令兵把枪摘了下来，瞪着眼睛问：“你们是哪个中队的？我怎么从来没有见过你们！”

　　陈飞灵机一动，说：“联队长什么时候改了命令？你们快去迎敌吧，我们要去通知别人了，我们走！”

　　说完，陈飞一摆手，可是问题就在这个时候出现了！在这个场合下，陈飞是一句汉语都不敢说的，汉语和日语发音的差别很大，只要说了一句汉语，就会立刻被日军识破，所以陈飞说的都是日语，可那二十个清军士兵听不懂日语啊！所以就在陈飞说出“我们走”的时候，他们根本就没有反应过来要做什么！

　　陈飞连挥了两下手，清军士兵才反应过来，开始跟着他走，但是那队日军士兵也不是傻子，一下子就看出不对劲了，那个传令兵“哗啦”一声把子弹推上了膛，厉声喝道：“你们是支那人！”

　　陈飞抬手就是一枪，把那个传令兵打下马去，然后大声说：“开枪！”

　　这句话是用汉语喊的，所以清军士兵都听懂了，这些人经过陈飞的特训，从举枪到瞄准都很快，所以清军士兵抢先开了枪，日军士兵倒下了几个，其他的赶忙找掩体，陈飞带着人边打边撤。

　　借着暗夜，陈飞带着人很快逃脱了。一个士兵问道：“上官，我们往哪去？”

　　陈飞不假思索地说：“走！我们往日军多的地方去！”

　　他们没想到的是，那些被他们忽悠了的日军在路过其他帐篷的同时，也不由自主地传递了假命令，让不少人都往南边去了。

　　日军的坚守策略的确很成功，日军士兵的战术素养普遍高于清军士兵，就拿射击这一项来说，在将近一百米的距离上，日军士兵的命中率接近百分之七十，可清军士兵就差得多了，一时间，清军士兵被日军士兵精准的枪法压在沙袋墙下抬不起头了。

　　林远也知道清军士兵的射术较差，没办法，谁让清廷的生产能力太差，提供不了足够多的子弹来训练，所以他特地把十门近卫雷霆炮派给了夜袭的清军，清军士兵在沙袋墙后面架起了炮，第一波十发炮弹嚎叫着扑向了日军。

　　炮弹在沙袋墙的侧后放爆炸，飞舞的弹片一瞬间吞没了躲在墙后的日军，清军士兵趁着这个工夫冲了出来，没被炸死的日军连忙起来开枪还击，可是已经来不及了，清军士兵已经冲到了眼前。

　　日军使用的村田二十二年式步枪在加装刺刀的时候，射击精度会下降，所以日军士兵普遍在作战的时候都是不加刺刀的，看到清军士兵冲到眼前，再想上刺刀也来不及了，再填子弹射击就更来不及了，慌乱之下索性用手拿着刺刀就向清军刺去，清军的射击水平就算是再差，也不可能在面对面的时候打不中一个160公分高的人，所以清军很快又占据了几个帐篷外的沙袋墙。

　　日军指挥官的战术素养还是不错的，他们一见到清军拿来了火炮，知道在沙袋墙后面坚守的战术已经难以奏效了，很快下令，全线出击，和清军展开白刃战！

　　最近的几个沙袋墙后的日军接到命令，纷纷装上了刺刀，跃出沙袋墙就向清军冲来，日军一向注重在行进中的射击训练，所以在冲击过程中仍然把清军的火力压制了不少，尽管清军占据有利的防守位置，还是让日军冲到了跟前。

　　日军使用的村田二十二年式步枪长度接近1300毫米，枪上配备的村田十三年式刺刀的长度接近600毫米，这样算下来，刨去枪把和刺刀与枪身连接部分，从刺刀的刀尖到握枪人的身体至少有160多公分，这样的距离足以保证在短兵相接的时候，握枪人可以刺中别人，可别人打不到他！

　　刺刀的加工还是比较难的，因为它要和步枪配合，所以必须保证尺寸的精确，而清朝的时候，加工能力很差，所以清军很少装备刺刀，再加上清廷又不愿意掏钱买这些看起来不如大刀和长矛好用的东西，所以在这个夜晚，日军优势占尽！

　　日军又是往清军的人堆里扎，所以后面的清军也不好开枪，于是双方就在营门口纵深三百米的地段里厮杀起来。

　　日军在出枪的一瞬间都大叫一声，一方面是为了集中身体的力量，一方面是为了震撼对手，这样的一击速度很快，清军士兵很难抵挡！往往一枪就能刺死一个清军士兵，更艰难的是：清军的手中没有近战用的武器！战场一下子出现了一边倒的局势，满场都是清军士兵的惨叫声！

　　当面对一柄随时可能刺进身体的刺刀时，每个人的心里都会产生或多或少的恐惧，训练有素的士兵可以控制这种恐惧，并把它当做是杀敌的动力！可是这只清军部队却不一样，他们来参军不过是为了混口饭吃，打顺风仗没问题，可要是碰上逆风仗，他们心里就会琢磨了：“仗都要打输了，要是再不跑，吃饭玩女人的家伙就都保不住了！”

　　这个时候，就要看指挥官的了，要是指挥官身先士卒，还能镇得住场面，要是指挥官先跑了，那可就兵败如山倒了。偏偏这个指挥官是个酒色之徒，战场上充满了他能听得懂的哭爹喊娘声和他听不懂的嚎叫声，尽管他听不懂那些嚎叫声的意思，他也能从语气中感觉出来，那里面满是兴奋和疯狂。

　　这些声音加上火光中的日军，让他心底的防线崩溃了，他不由自主地向后撤去，他这一撤，其他的士兵也就跟着后撤，后面的清军士兵还在往营里进，双方一挤，清军的战阵一片混乱，日军趁势掩杀过来。

　　就在清军即将一败涂地的时刻，日军军营的深处，传来了震天动地的爆炸声！


第124章 一枪定胜局

　　爆炸声从哪里来？

　　这当然要归功于陈飞他们。

　　他们一路向着日军纵深狂奔，期间不断传达着错误的命令，不知所措的日军也没有认出他们。

　　他们很快就跑到了炮兵的驻地，炮兵联队没有接到任何命令，于是就守在火炮旁，把已经打开保险的炮弹放到一边，随时准备作战。

　　陈飞见到守卫部队也在，于是他们绕过那些火炮，后面三百米就是堆积炮弹的地方，炮弹装在箱子里，箱子堆在一起。这里正好位于日军大营的核心，所以并没有士兵把守，而且日军也怕炮弹意外爆炸杀伤自己人，所以放炮弹的地方方圆三百米之内都没有人（这也是在朝鲜得到的血的教训，北京舰上的舰载机就曾引爆了日军的弹药库，造成了大量的人员伤亡）。

　　按照操作规程来说，炮弹之间是要隔上一定距离的，目的就是防止一枚炮弹出现危险引爆其他的炮弹，可是日军为了使用方便，炮弹之间的间隔远远小于安全距离。

　　陈飞看着那些炮弹，心中想出了一个法子——引爆这些炮弹！

　　可是这件事情说起来容易做起来难，炮弹上都有保险，不解除保险，炮弹的引信是不会引爆弹体内装填的炸药的，就算是解除了保险，能让炮弹顺顺利利地爆炸，几十枚炮弹的爆炸威力，引爆炮弹的人是不可能有时间逃到安全地域去的。

　　陈飞叫来两个士兵，把一枚炮弹从箱子里面搬出来，然后陈飞把一枚炮弹的引信上的保险解除，然后让人把这枚炮弹搬到堆着的炮弹的箱子的前面，弹头对准箱子。

　　陈飞知道日军使用的75毫米口径的炮弹是定装式的，就是发射药和弹体是安装在一起的，这样做可以保证射速，一般用于直径105毫米以下的炮弹。在发射的时候，炮弹直接装入药室，弹体的弹头部分嵌入坡膛，这里面药室和坡膛都是火炮结构，所谓“药室”就是火炮的身管上保证发射药燃烧的部分，“坡膛”就是连接药室和线膛的地方，弹体在这个位置嵌入膛线。

　　在发射的时候，火炮上的撞针撞击装填发射药的弹筒上的某一个部位，这个部位就是底火，底火装的一般是比较易燃的化合物，底火被撞击燃烧之后，引燃发射药，发射药剧烈爆炸，产生的气体就把炮弹推出炮膛。

　　陈飞回过头问：“你们谁有烟？”

　　一个士兵赶忙拿出一支洋烟，这种洋烟和后世的香烟很像，陈飞接过来说：“你们都到后面等着去，至少到二百米之外。”

　　陈飞等到众人退到了二百米之外，点燃了那支洋烟，把它紧紧地靠在那枚炮弹底火的位置，然后也退到二百米之外，拿起一支村正二十二年式步枪，瞄着黑暗中的那点火光。

　　众多清军士兵不知道陈飞要做什么，在他们看来，那个火光只不过是头发丝一样的亮点。

　　陈飞举起枪，对准那个亮点开了第一枪，那个亮点没有任何变化，陈飞深吸了一口气，又开了第二枪，依然没有变化。如果这些子弹的尾部涂上了化学物质，比如磷，镁，子弹在射出的时候，磷或镁会燃烧，让子弹发出绿色或白色的亮光，从而让陈飞知道子弹的轨迹，他便可以校正射击，可惜的是，子弹上没有这些东西，所以陈飞只能靠着自己的感觉，来修正下一枪的位置。

　　有的时候，人的感觉可以超越很多精密的仪器，也许有一天科学可以完美地解释这个现象。第五枪的时候，那个亮点一下子熄灭了，紧接着，一道耀眼的亮光传来，那枚炮弹的底火被陈飞的子弹击中了，炮弹里的发射药被点燃，那枚炮弹一下子被推了出去。

　　那枚炮弹重重地撞在了炮弹堆上，炮弹剧烈地爆炸产生可怕的殉爆，整个炮弹堆都被引爆了，巨大的火光像绚烂的烟火一样，照亮了整个夜空！

　　清军士兵一个个都用看神仙的眼神看着陈飞，只有陈飞心中感到侥幸，如果日军的炮弹上再加一道，爆炸就不会发生了。炮弹在炮膛中的时候是要高速旋转的，旋转保险只有在这个时候才会打开。

　　炮兵联队听见陈飞的枪声已经觉得不对劲儿了，但是他们也没多想，等到他们听见爆炸声才觉得惊慌，他们第一个反应就是放炮弹的地方遭到了清军的袭击，要知道炮弹存放的地方是整个军营的核心，清军怎么可能神不知鬼不觉地渗透到那里！

　　营门口的清军听见这声爆炸，军心大振！一个哨长高声叫道：“林帅用兵如神，我们的援军已经杀进倭奴的营盘了！”

　　日军的指挥官川古正雄无法得知整个战场的态势，所以他并不知道发起袭击的人只是清军的一个小分队，他听见军营核心地带发生了爆炸，以为清军已经从其他方向攻入了日军的军营，这样一来，自己就被清军包围了，是继续进攻还是撤退，就在他犹豫的一瞬间，战场上又发生了变化。

　　清军士兵并没有可以近战的冷兵器，他们看着日本人肆无忌惮地残杀自己的同胞，眼睛都红了，一个士兵对着面前的日军士兵就开了枪。

　　这个时候双方已经混战在了一起，你中有我，我中有你，要是开枪的话，很容易打中自己人，那枚子弹洞穿了那个日军士兵之后，又打中了一个清军士兵，其他人一见，纷纷效仿，战场上一片混乱，不过清军士兵人数占优，这样一来，清军又重新夺回了战场上的优势。

　　面对着这样的局势，川古正雄立刻做出判断：清军之前已经在东边进攻了，他们一定已经从东边攻入了军营，那么我们必须向南边撤退！于是他下令向南边撤退。

　　前面已经说了，有不少日军士兵被陈飞他们忽悠得往南边去了，川古正雄这么一撤，正好遇见他们，这群人随即跟着川古正雄向着南边撤下去了。

　　川古正雄这么一撤，乃木希典可就扛不住了，因为军营的北边开出了一条大口子，清军按照原定计划向东边进攻，接应原本就在东边的清军，很快清军就从两个方向攻进了日军大营。

　　乃木希典听到报告，北边的日军向南边撤下去了，东边也被清军攻破，整个军营已经岌岌可危，只得命令撤退！

　　日军后撤了十几千米，尽管清军攻占了日军营地，但是双方的战损比接近1:1，清军获得了一场惨胜。

　　天明的时候战斗已经结束，林远视察清军部队，突然见到两伙清军，各持武器，将枪口对准对方！


第125章 铸造军魂

　　林远赶忙冲过去，问道：“怎么回事？”

　　一个清军哨长说道：“林帅，杨文轩临阵脱逃，此人不斩，难正军法！”

　　这个杨文轩就是前面那个后撤的哨长，这时他站出来说道：“田永平，你哪只眼睛见到老子临阵脱逃了！”

　　林远这时知道，第一个说话的哨长叫田永平，田永平怒道：“小鬼子冲上来的时候，你们他妈的不是往后退了吗？要不是老子领人在后面顶着，这仗还不知道打成啥奶奶样呢！今天老子非把你的皮扒了不可！”

　　说着这个田永平带人就往上冲，那个杨文轩也不示弱，怒道：“你也别说的自己像什么好东西似的，你们当年要是守住了地方，我们现在也不用费这么大的力气打小鬼子了！”

　　田永平被人揭了伤疤，脸上挂不住了，怒道：“姓杨的，你们恺字军别想独占那些小鬼子的东西，得分我们铁字军一半！”

　　杨文轩眉头一立，说道：“我们恺字军折了不少弟兄，你们铁字军这个时候来摘果子，怎么都说不过去！”

　　两人谁也不示弱，于是两边的人又逼近了一步，林远怒喝道：“有力气留着打小鬼子，自己人吵什么？都给我滚回去！”

　　众人很少见到林远发怒，一见他如此，都各自走了，林远知道这两个人一个是吴元恺的部下，一个是熊铁生的部下，两人一直不睦，这次冲突看上去说得义正言辞，实际上不过是为了抢战利品而已，看着两人的背影，林远默默地想着：“这个问题一定要解决不可！”

　　在这一战中，日军丢失了大量的物资和装备，撤退下去的日军暂时没有力量发动新的攻势，清军这方面也没有力量趁机扩大战果。

　　令林远吃惊的是，从山海关运来的武器装备和给养按照惯例就该在这几天到了，可是不知为什么，还是迟迟未到，林远此时还不知道，他在前线打得风生水起，后面的吴大澂，刘坤一等人嫉妒得眼睛都红了，因此故意拖延，不把武器装备和给养运送给林远。

　　林远的压缩饼干这个时候起了作用，可是这毕竟不是长久之计，吃不上可口的饭菜，部队的战斗力难免要打折扣。

　　林远在各个营区转着，一边走一边琢磨着下面的作战行动，正在这时，只见边上的空地上，两个士兵滚打在一处，两人横眉立目，嘴里不干不净地骂着，拳头雨点一样朝对方身上招呼。

　　让林远意外的是，两人的周围站着十几个士兵，一个个抱着膀子，乐呵呵地瞧着两个人，丝毫没有劝架的意思。

　　林远连忙走上前去，厉声喝道：“做什么呢？”

　　周围的看客一见林远来了，连忙规规矩矩地站好，打架的两个人也分开来，林远说道：“你们为什么打架？”

　　打架的一个赔笑道：“大人，我们没打架，闹着玩呢。”另一个也点头附和。

　　林远知道这两人是害怕受罚而故意说了瞎话，因为他看出两个人已经鼻青脸肿，鲜血直流，闹着玩哪有这么闹的！

　　这在这时，从后面走来一个人，身穿军官服，林远一见，正是刚刚见过的田永平，这人一见手下士兵打架被林远撞见，觉得失了颜面，抡起拳头，狠狠砸在一个士兵的脸上，那个士兵惨叫一声，摔倒在地，田永平抬脚就踢。

　　林远连忙拦住他，说：“你先别打人，问问他们怎么回事。”

　　那个还站着的士兵“扑通”一声跪倒在地，说道：“大人饶命，小的和他抢到了鬼子的一块金首饰，我们都想要，这才打了起来。”

　　林远看向田永平，说：“我不是交待过吗？一切缴获的东西都要集中处理。”

　　田永平惭愧地笑道：“林帅，我们把武器弹药集中在一起了，可是这其他的东西，也就任由士兵们分着拿了。”

　　田永平小声说：“林帅，咱们出来打仗不就是为了多弄点家当吗？”

　　林远没有说什么，对田永平说：“通知下去，下午的时候，除了守城警戒的人，让其他人在演军场集合，我有话要讲。”

　　下午的时候，除去守城警戒的清军，其他的清军将近三千人集合在演军场上，他们围着演军场中央的高台，为了能听得清林远说话，他们之间的距离比较密集，如果是在现代战场上，这样的集结是无论如何也要避免的，可是在这个时代，也没有这样的顾虑。

　　林远望着台下的眼睛，高声说道：“诸位兄弟，我想问问你们，你们为什么来打仗？”

　　这个场合下没有人会站出来回答，不过众人的眼睛正齐刷刷地盯着林远。

　　林远说：“这几天我也见到了，不少兄弟，为了抢战利品，闹得脸红脖子粗的，有的还动了手，我知道，你们里面的绝大多数人，来打仗，不过是为了能有饱饭吃，拿些粮饷养家糊口。”

　　林远接着说：“我不知道你们有没有问过自己，这样的日子什么时候是个头！也许你们想过，可是没有答案，难道我们把脑袋拴在裤腰带上，就为了能吃饱饭吗？我现在就来告诉你们，我们在这里拼命是为了什么！”

　　说到这，他停顿了一下，台下的士兵们纷纷用问询的眼神看着他，他说：“我们打仗，就是要打出一个新的家园，在这个崭新的家园里，你们人人都能吃上饱饭，你们的爹娘，不会看不起病；你们的老婆，能穿漂亮的衣服；你们的儿子，能上学，考状元，当大官！可是，小鬼子占了我们的地方，我们拿什么来建我们的新家！”

　　林远突然告诉问道：“我们是不是该把小鬼子赶出去！”

　　士兵们齐声说：“是！”

　　林远吼道：“只要你们跟着我干！大家拧成一股绳打鬼子，这些战利品算什么？我们会有更好的东西！”

　　林远之所以给他们讲了这样的一番话，是因为他发现这支军队没有信念，他这样做，就是想给这些士兵一个目标，可是这些士兵里面，百分之九十九都是大字不识一筐的文盲，要是和他们说民族大义，他们未必能听得懂，所以林远只好先给他们讲一些简单的理想，为这支军队铸造一个崭新的魂魄，当然，不可能指望着一次训话就把军魂铸造出来，铸造这个东西，需要血与火的历练。

　　这个时候的林远还不知道，他的这一番话会在未来给他带来多大的麻烦。

　　讲话一结束，林远就往陈飞那里走，想看看他们的小分队的情况，中间有一片没人的小树林，就在他走进树林的时候，他发现情况不妙！


第126章 少女断刺

　　正值严冬，杨树的叶子都落光了，小树林显得很稀疏，有五个男人站在小树林里，所以林远一眼就瞧见了。

　　这五个男人穿着最常见的棉衣服皮帽子，抄着手坐在小木凳上，身边放着货担子，看上去就像是走街串巷的货郎。

　　林远却觉得有些不对劲，他见过不少挑担子卖货的生意人，他隐隐约约感觉这些人的扁担和别人的不一样，似乎要比别人的大上一号。

　　这群人一直盯着他看，看见他走近都站了起来，突然只见那五人中有一个人往边上走了一步，把另一个人一挡，紧接着，一个不知道什么东西就从那人身后飞了出来，直扑林远，然后五个人就抽出扁担，以一个半圆形像林远围了过来。

　　“先下手为强”这句话不是没有道理，因为人的反应速度都不是很快，当然经过专门训练的人除外，所以只要出招的速度比人反应的速度快，那么这一招打在人身上就是十拿九稳的。

　　不过林远是飞行员出身，反应速度自然比平常人要快一些，看到有东西向自己飞来，本能地往边上一闪，只听“当”地一声，一柄短斧撞在他身后的树上，落在地上。

　　林远知道遇上刺客了，不过他没有带枪，他的那支手枪被陈飞借去了，还没有还回来，对手既然能混进城来，就说明他们已经做了充分的准备，自己不可能赤手空拳地打赢他们。

　　林远心念及此，趁着还没被他们围住，像一只猎豹一样“蹭”地蹿了出来，拔腿就跑。

　　那五人知道林远没有受过格斗方面的训练，满以为一记飞斧就能要了他的命，可是没想到他的反应很快，飞斧竟然被他闪身躲过了。就是这个小小的没想到，五个人的合围速度就稍稍慢了那么一点，就是这么一点，让林远逃出围困，向着清军营地的方向跑了过去。

　　林远的百米冲刺时间在十二秒左右，四百米的时间在一分钟左右，这个速度足以胜过大多数人了，所以他很自信在众人追上他之前跑到清军营地，一旦到了清军的驻地，那这五个人在几百支枪面前，就不足为虑了。

　　林远刚冲出去五十米，突然觉得右腿上被很大的力推了一下，整个身体向前扑倒，林远在倒下的一瞬间用手一撑地，顺势一个前滚翻，避免了摔倒对身体的伤害，这时右腿上才感到一阵阵剧痛，他看了一眼地上，只见一根扁担落在一边，知道他们是把扁担扔了出来。

　　正在这时，众人也已经赶了上来，其中一个举起扁担，对准林远的头就砸了下来，这一下要是砸中，林远必死无疑。

　　生死瞬间，只听得一声惨叫，那个男人扔了扁担，用手捂着右眼，鲜血不停地从指缝里流出来，另一个男人也不去理会同伴的伤势，举起扁担砸向林远，扁担带着风声落下，正在这时，只听得“砰”地一声，那个扁担被重重地弹开。

　　林远就觉得自己被人一拉，他顺势站起来，只见一个纤细婀娜的身影站在面前，林远一见那人，惊讶得下巴都快掉下来了，因为那个人竟然是沈晚晴！

　　刚刚就是她，把那枚戒指中暗藏的刀刃弹出来，然后把戒指扔向那人，那枚带着刀刃的戒指就像一把飞刀一样刺进了那人的眼睛。当又一个敌人挥扁担砸向林远，沈晚晴扑上去用右肘一挡，把扁担挡了回去。

　　尽管情况万分危急，他还是问了一声：“怎么是你？”

　　她没有回答，只是问了一句：“你的腿没事吧？”

　　林远回答道：“应该没伤到骨头，还能跑。”林远见到她用右肘挡开扁担之后，右臂就无力地垂着，不禁担心起来，问道：“你的胳膊怎么样？”

　　人肘上的鹰嘴骨是全身最硬的骨头，所以沈晚晴满以为可以一肘打断那根扁担，然后顺势攻击那人，可是没想到那人的扁担居然硬得非常，不仅没有断，自己的右臂却被震得断了一样痛。

　　可是沈晚晴却说：“我拖住他们，你去叫人。”

　　这个时候要是林远不去叫人，两个人就都危险了，林远忍住疼痛，向营地跑去，那些人哪里能让他去，见到沈晚晴是个二十多岁的年轻姑娘，根本没把她放在眼里，一个人想要绕过她追林远。

　　沈晚晴对准他，一个扫堂腿就把他打倒在地，不等他起身，身体就向下倒去，左肘一挥，狠狠砸在他的脖颈上，只听得“咔嚓”一声，这压上全身重量的一击将他的脖子生生砸断。

　　另外三个一见沈晚晴竟然这么厉害，交换了一下眼色，一个上来逼住沈晚晴，另两个去追林远。

　　逼住沈晚晴的人知道，他们想要混进城中刺杀林远，刀和枪是绝对不能带的，带上了它们，在城门口就会被清军抓住，所以只好在扁担上面下工夫，他们的扁担都是特制的，外面包着木头，内面却是精钢，故此坚硬沉重。

　　那人见到这个女子竟然挥肘挡开了扁担，又见到她一招之内杀死了一个同伴，知道她不好对付，于是拿出全身的本事来，把扁担舞动得风雨不透，招招扑奔沈晚晴要害。

　　沈晚晴没有武器，这一点上就落了下风，再加上右臂受了重创，所以只好不断闪避，正在岌岌可危之时，只听见远处枪声四起，又有惨叫声传来，那人一听，知道林远已经搬来了救兵，刺杀行动已经失败，把扁担一扔，抓起领口就往口中塞去。

　　沈晚晴知道他在领口上黏上了毒药，刺客通常会用胶囊装毒药，任务失败之时把它放进嘴里，咬破胶囊就能自杀，她猛地冲上去，想要把毒药抢下来，可是已经晚了，那人已经把毒药吃了下去，很快就开始全身抽搐，口吐白沫，双手本能地往喉咙上抓，仿佛喘不过气来一样。

　　沈晚晴看到他这个样子，知道他在领口黏上了氰化物制成的毒药，想解这种毒需要注射亚硝酸钠和硫代硫酸钠，可是这么短的时间上哪找去？再看那个眼睛受伤的刺客，也吞下了毒药自杀了。

　　正在这时林远领着一队清军巡逻兵赶来，拖死狗一样拖着一个受伤的刺客，那个刺客双臂都被子弹打断了，这才没有能吞下毒药。

　　沈晚晴看到林远没事，才走到那个刺客面前，问道：“谁派你来的？”


第127章 厉害的名妓

　　那个刺客听到沈晚晴的问话，并没有回答，而是用日语骂着什么，沈晚晴看了一眼林远，说：“日本人派来的，不意外吧？”

　　林远说：“他们一定是装扮成卖货郎进来的，问问是谁派他们进来的？他们还有没有别的计划？”

　　沈晚晴看着那个刺客的血淌了一地，对林远说：“先给他治伤，把血止住，这样下去人就死了，什么都问不出来。”

　　等到清军士兵把那个刺客带下去，林远看着沈晚晴垂着的手臂问道：“你的胳膊不要紧吧？”

　　沈晚晴看着他关心的样子，似乎觉得伤都没有那么痛了，她略微活动了一下胳膊，说：“没事，骨头没有伤，过上几天就能好了。”

　　林远这才放心，问：“你怎么到这里来了？”

　　沈晚晴粲然一笑，说：“我是个记者，当然要好好报道战况了。”

　　林远知道她在北京舰上的掩护身份是记者，以为她这样说是在和自己开玩笑，于是也笑着说：“你是哪家报社的记者啊？”

　　沈晚晴说：“韩政委让张华在北京开了一家报社，报纸的名字叫《关东报》，专门报道东北的战事，销量还不错，我们为了获得第一手的信息，就来到这里了。”

　　林远心想：“之前和韩政委说过要办些报纸，没想到这么快就实现了。”他突然想起了什么，把脸一沉，严厉地说：“这里很危险，你快点回去。”

　　沈晚晴见到他如此关心自己，心里甜滋滋的，满不在乎地笑道：“你又不是我的领导，你可管不了我，我的直属上司是国家安全部，和你们国防部平级。”

　　林远知道管不了她，只好问：“除了你还有谁？你不是一个人来的吧？”

　　沈晚晴说：“还有唐帆和我们的两个同志，对了，我们是跟着一支清军的运输队来的，领头的叫王大铁，说是你的亲信。”

　　林远说：“你们是什么时候来的啊？来了怎么不来找我？”

　　沈晚晴笑道：“哈哈，你可是出了名的大忙人，我们哪里敢惊扰您呢？这不我们刚来就听说你要给他们训话，我们就在下面听，不过说真心话，你讲得那些东西都弱爆了，我还以为我们的天才舰长能讲出什么震撼人心的话呢。”

　　林远不好意思地笑笑，说：“我这不也是没办法吗，得一步一步慢慢来，说得太多了，怕他们接受不了。”

　　沈晚晴说：“然后我就跟着你，看看你什么时候能发现我，没想到你反追踪的能力也弱爆了，我跟了你几百米，你都没发现我。”

　　正在这时，只见熊铁生带着两个随从赶了过来，一见林远便问：“林帅，听说你遇见了刺客，您没受伤吧？”

　　林远连忙说：“没事没事。”

　　熊铁生一眼就瞧见了沈晚晴，她穿着西式的衣服，巧笑嫣然，熊铁生见过不少美人，和她一比，简直没法看了！

　　沈晚晴他们以记者的身份进入锦州城，守城的人员只向吴元恺做了报告，而这件小事，吴元恺还没有通知熊铁生和林远，所以他们都不知道。

　　熊铁生看着沈晚晴，问：“这位姑娘不知是谁？”

　　沈晚晴说：“我叫沈晚晴，是《关东报》的记者，特地来这些采访。”

　　在中国，“记者”这个词最早出现了1899年，是在梁启超创办的《清议报》中首先使用的，在1895年这个时候，“记者”的称法多种多样，有“探员”“探事”“访事员”等等，唯独没有“记者”。

　　熊铁生连报纸都没听说过，更不要说“记者”了，不过他却把这个词理解成了“妓者”，又见到沈晚晴美得耀眼，就更加认定了自己的想法，至于后面的《关东报》，他理解成是某一家妓院的名字。

　　熊铁生问沈晚晴：“得用多少钱？”

　　沈晚晴哪能知道熊铁生的龌龊想法，以为他在问报纸一份多少钱，于是答道：“五文钱一份。”

　　熊铁生惊讶地嘴都合不上了，心想：“这样的货色在京城想见一面都得十几两银子，没有熟人引荐的话有钱都见不到。”于是惊讶地说道：“怎么这么便宜！”

　　熊铁生见到她和林远走得颇近，以为她已经被林远捷足先登了，正在这时，有人来报：“林帅，刺客的血已经止住了，您要不要过去审问？”

　　林远问询似的看了一眼沈晚晴，沈晚晴说：“让我去审审他，最好问出他们后续的刺杀计划！”

　　熊铁生又吃了一惊，心想：“怎么这个小妞还会审讯刺客？”他把林远叫到一边，小声地说：“林帅，这个名妓是不是上面赐给您的？真是厉害，还会审讯刺客！能不能让属下也……”

　　林远看他的样子，知道他嘴里的“名妓”是什么意思，真是哭笑不得，连忙说：“她可不是什么名妓！”

　　刚要解释，沈晚晴过来说：“你们的水源是不是有专人保护？我看这些在刺杀失败之后就服毒自杀了，他们能混进来，就能在水井里面下毒。”

　　林远点点头，说：“我们的水井都是有专人值守的，不光是水井，做饭的各个环节都很稳妥。”

　　沈晚晴点点头，熊铁生借故走了，他们很快就来到审讯的地方，那个刺客躺在一张床上，一脸虚弱，周围站着四个荷枪实弹的清军士兵。

　　林远让所有人出去，屋子里只剩下他和沈晚晴，沈晚晴问刺客：“说吧，是谁派你们来的？”

　　那个刺客并没有正面回答问题，而是冷笑着说：“你们支那人有一句话，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更。”说完，他那虚弱的眼睛里突然发出两道寒光，射向林远，然后说道：“我们的首领，是一个比影女更可怕的妖怪，林远，你死定了！”

　　这个刺客能够混进锦州城，显然汉语说得不会差，可是他面对林远和沈晚晴却不用汉语，显然是不愿服输！

　　林远说：“影女是日本传说里的妖怪，只能看见她的影子，却无法看见她的人，用这样一个绰号来形容一个刺客，实在是再恰当不过了。”

　　然后那个刺客就闭上了眼睛，一句话都不说，沈晚晴无奈地说：“这个人不过是个小角色，专门卖苦力的，从他身上看来也问不出什么了。”

　　沈晚晴这话虽然是对林远说的，可是她却在偷偷地看着那个刺客，她发现自己的话一出口，那个刺客的眼珠明显动了一下。

　　沈晚晴又对林远说：“我们走吧，这个人只不过是个拿钱卖命的货色，这种人一抓一大把，不值得我们浪费时间。”

　　说着拉起林远就走，正在这时，那个刺客猛地睁开眼睛，怒道：“你在说谁？”


第128章 致命报道

　　沈晚晴不理他，径直走到门口，把门打开就要走，那个刺客吼道：“我是天皇陛下的武士，大日本帝国陆军少佐！你这个支那女人竟然敢如此蔑视我！”

　　沈晚晴见到自己的激将法产生了效果，暗自高兴，不过她却回过头，笑道：“好好好，武士先生，我不敢蔑视您，连指挥官是谁都不知道的武士。”话里满是嘲讽与不屑。

　　那个刺客怒道：“我的指挥官是大日本帝国优秀的特工，尽管她是个女子，她一定会有法子杀了你们。”

　　沈晚晴笑了笑，给林远做了个手势，和林远走出屋子，对林远笑道：“你暂时安全了，他们还没有下一个杀你的计划。”

　　林远听得一头雾水，问道：“你是怎么知道的？”

　　沈晚晴说：“你听他的话，‘她一定会有办法杀了你们’，说明现在她并没有刺杀你的计划。”

　　林远问：“就凭这一句话，就能下结论吗？”

　　沈晚晴说：“没关系，有我在，保证没有刺客能杀得了你。”

　　林远点点头，说：“我明白了，我们去看看唐帆他们吧。”

　　吴元恺对这支战地报道队还是很重视的，专门给他们腾出了一间院子，唐帆他们在里面架起了电报线，把新闻稿发回北京。

　　林远和沈晚晴走进去的时候，别人都去吃晚饭了，只有唐帆还伏在桌子上写着什么，他写得很专心，以至于林远和沈晚晴进来他都没有觉察。

　　沈晚晴随手拿起一张新闻稿，不由得大惊失色，连忙说：“这份新闻稿是谁写的？”

　　林远问道：“怎么了？这份新闻稿有什么问题吗？”说着，接过来一看，不禁皱了下眉，说道：“这么写，可真是要给我惹麻烦了。”

　　唐帆接过新闻稿看了一下，说：“这个稿子是我写的，怎么？有什么问题吗？”

　　林远说：“你看你写的：‘林远将军激励将士，我们之所以要把日本人从我们的土地上赶出去，是因为我们要建设一个全新的家园，在这个家园里，每个人都有自己的土地，每个人都不会挨饿……’”

　　唐帆说：“是啊，有什么不妥吗？”

　　林远说：“我的那番话里，可没有说人人都有自己的土地吧。”

　　唐帆说：“是啊，我是这样想的，你的那番话里，只提到了未来的目标，却没有具体的方法，为了让你的讲话更具有说服力，所以我把土地那一条加了上去，结合我们所知道的历史，土地问题是解决中国其他问题的前提。”

　　沈晚晴说：“这份报纸不光平民百姓能看到，清廷的官员也能看到啊！”

　　林远苦笑道：“我们都知道，在中国古代的封建社会，土地占有量的多少决定了财富拥有量的多少，让每一个人都有土地是很好，可是土地的总量就那么大，让没有土地的人拥有土地，就一定要从土地多的人那里抢，这样做，清廷的官员能不管吗？他们可是这个社会里拥有土地最多的人。”

　　唐帆懊悔地叹了口气，说：“我当时就顾着写了，没有考虑这些。”

　　沈晚晴说：“没事，我们的报纸不是一周发行一次吗？把稿子撤下来就行了。”

　　唐帆说：“恐怕来不及了，韩政委想让报纸扩大影响力，所以让我们多发一些报道战况的号外，北京那边的印刷厂机器都开着，只等我这边报道一发过去，那边就开始印，我估计，现在第一批报纸已经印出来了。”

　　唐帆估计的没有错，第一批报纸的确已经印了出来，第一批买的人，正是清廷的高官们。

　　紫禁城，储秀宫。

　　慈禧侧卧在大炕上，热气透过炕上铺着的三层又软又厚的垫子，把整个屋子熏蒸得暖洋洋的，莞儿跪在她的腿边，时轻时重地给她捶着腿，地上站着几个宫女。

　　尽管莞儿的腿已经跪得没知觉了，可是能给老佛爷捶腿，对她而言简直是天大的荣耀，所以她的心里一点怨恨都没有。

　　更让她高兴的是，她已经被太后赐给了外臣，这样的奴婢还能被召进宫来伺候主子，整个大清朝都没有几个。

　　慈禧不徐不缓地问：“莞儿呀，那个林远怎么样？”

　　莞儿连忙说：“回老佛爷的话，别的不敢说，奴婢从来没见过对大清那般忠心的人，他每天都要念老佛爷和圣上的好呢。”莞儿正是按照林远教给她的话说的。

　　慈禧笑道：“这么快就替你男人说话了。”

　　莞儿红了脸，低下头去，不要意思说话，慈禧又说道：“你有身孕了吗？”

　　莞儿羞涩地摇摇头。

　　慈禧略微有些诧异，问道：“怎么，这么多天没有怀上吗？一会儿把李太医宣来给你瞧瞧，再给你开上几副药。”

　　莞儿一抬头，正撞见别的宫女意味深长的眼神，羞得她低下头去，小声地说：“老佛爷，他根本就没碰过奴婢。”

　　慈禧略微一皱眉，说道：“怎么？哀家赐过去的人也有他瞧不起的道理？”

　　莞儿一见慈禧有些不悦，心中顿时害怕起来，她连忙说：“没有，他对奴婢很好，只是不知道为什么，他就是不碰奴婢。”

　　慈禧眉头微舒，说：“看你这小模样，如花似玉的，怎么会有男人见到你不动心？”

　　没等莞儿说话，就听见外面有个声音响了起来，虽说这声音不男不女听着怪异，可是声音里面却透着喜庆劲，似乎不论多大的愁事，都能被这声音给冲没了。

　　那个声音叫道：“启禀老佛爷，新一份《关东报》出来了。”

　　伴着那声音，一个小太监捧着一份报纸进来，他的腰微微躬着，步子不紧不慢，落步的时候先脚跟后脚尖，稳稳地不出声音。

　　慈禧面露喜色，吩咐那个小太监说：“给哀家念念。”

　　那个小太监往地上一跪，先磕头谢恩，然后念道：“锦州前线将士在林远将军的率领下又获大捷，歼敌无数……”

　　那个小太监一条条地读下去，听得慈禧眉开眼笑，正在这时，只听小太监念道：“我们要建设一个全新的家园，在这个家园里，每个人都有自己的土地，每个人都不会挨饿……”

　　“停！”慈禧突然说，然后说：“把这句重读一遍。”

　　小太监从慈禧脸上看不出喜怒，只好重读了一遍，慈禧冷笑道：“这个林远好大胆子，每个人都有自己的土地，那岂不是要反天了吗！”

　　最善于察言观色的李莲英这时凑了过来，说道：“老佛爷，要不要把这个林远……”

　　说着，比划了一个“杀”的手势，看得莞儿在一旁差点叫出声来！


第129章 不耗武器杀鬼子

　　慈禧摆摆手说：“先不用，如今打仗，正是用人之计。”

　　然后慈禧回过头来对莞儿说：“你回去好好看着他，看他有什么歪心思没有。”

　　莞儿“砰砰”乱跳的心这时候才平稳了一些，她连忙点头称是。

　　慈禧又说：“这女人要是不打扮自己，活着还有什么劲啊。莞儿，你一会儿在我这拿些去年夏天制的胭脂，回去好好打扮自己，给林远生个儿子，把他牢牢地拴住。”

　　看着莞儿磕头谢恩，慈禧又说：“你一个人在家也没什么趣，今夜你来侍寝吧。”

　　能给老佛爷侍寝的人，都是老佛爷的亲信，多少宫女想给老佛爷侍寝都不得，莞儿顿时觉得幸福极了，连连磕头。

　　再来说林远那里，林远见到唐帆一脸的懊悔，说道：“没关系，他们不敢把我怎么样，毕竟现在还是战争时期。”

　　唐帆说：“我想到了，我再给你编上几则故事，说明你对清廷忠心耿耿也就是了。”

　　林远点点头，说：“多找一些中兴名臣，就说我一心一意想要效仿他们的伟业，清廷高官看着就高兴了。”

　　等到林远和沈晚晴出来，林远对沈晚晴说：“你还没吃饭吧，要不我们一起去吃饭吧。”

　　沈晚晴心里虽然高兴，可嘴上却说：“你这算是请我吃饭吗？”

　　林远一愣，不知道她为什么要这么说，沈晚晴笑道：“我看这个穷乡僻壤也没有什么好吃的，等回去京城，你要好好请我吃饭，报答我的救命之恩。”

　　林远笑道：“那是当然了。”

　　沈晚晴笑着说：“我们在一起吃饭，对你的影响可不好哦，前线战士们在流血牺牲，后方主帅竟然和一个大美女在一起，好了，我还有工作，有空再说吧。”说完，沈晚晴扭过头去走了，生怕被他瞧见她羞红的脸。

　　正在这时，他的通讯器响了，竟然是北京舰传来了消息。

　　他打开通讯器，里面传来了韩明光的声音：“舰长，我们发现日军的大批船队向着锦州湾进发，我们估计他们是要从海路上进攻锦州，切断你们和山海关之间的联系。”

　　林远当然知道日军从自己背后登陆意味着什么，他连忙问道：“日军有多少人？是哪一支部队？”

　　韩明光说：“据我们估计，这支日军部队有六千人左右，番号暂时不清楚。”

　　这支想要从锦州湾登陆的日军就是第二师团，这也是大山岩计划当中的一部分，他没想到乃木希典很快就败退了下去，所以这才命令第二师团加快向锦州湾的进攻。

　　放下了通讯器，林远心中不由得一阵紧张，日军的部队有六千人，要是和乃木希典的第一旅团合兵一处，那么锦州城可就岌岌可危了。

　　更要命的是，现在有好些人都在嫉妒自己，所以山海关的守军很有可能看着自己被日军包围，消灭！

　　幸运的是，借助北京舰强大的侦察手段，自己提前洞悉了日军的登陆作战企图，不会被日军偷袭而手足无措，可是自己的手中，也没有能够反制日军的筹码，锦州城的兵力，守城尚且困难，哪里能分兵去锦州湾，抗击日军的登陆呢？

　　看来只能让北京舰出手了，可是那样又要消耗不少武器弹药，有没有什么不用武器就能把小鬼子干掉的办法呢？

　　林远默默地想着，突然一个疯狂的想法跳进了脑海！

　　林远打开通讯器，对韩明光说：“我在北京和那个台湾商人闲谈的时候，我听他说，他们从地下挖出来不少黑色的东西，有点像油，你们知道以后，还要了几十桶，有这回事吗？”

　　韩明光说：“是的，有这回事，我当时一听他的话，就知道他说的东西是石油，这个时代，石油的应用还不是很广泛，所以他们不知道这是什么。我当时考虑的是，弄上一些让我们的专家进行研究。”

　　林远说：“我想出一个打击小鬼子的法子，这个法子在战争史上应该没有人用过，那就是我们把这些石油倒在登陆的小鬼子的脑袋上面，然后再把它点燃！”

　　林远说的没有错，在战争史上，很少能见到这样的战例，原因很简单，能把石油倒在敌人头顶，就能把炸药扔在敌人头顶，也只有北京舰这样担心武器消耗的情况才会用这样的法子。

　　韩明光犹豫地说：“这个办法能行吗？如果日军的登陆部队很分散的话，我们的石油就不够了。”

　　林远说：“我仔细观察过锦州湾的地形，适合展开部队登陆的海域并不大，所以石油的量应该会充足，而且这个季节锦州湾应该会结冰，石油一方面可以烧小鬼子，一方面可以把冰层融化开，这样又能把小鬼子扔到大海里去。”

　　韩明光想了想，说：“这个法子不是不行，可是我们用什么工具来把石油倒在敌人头上呢？”

　　林远说：“我们的舰载机就可以。”

　　韩明光说：“那我们的舰载机怎样把石油带上天去？我们能不能在石油桶上面设计两个钩子，把石油桶挂在机翼的挂架上？”

　　林远说：“这样做恐怕不行，因为飞机起飞的瞬间加速度很大，我怕石油桶的外壁无法承受这么大的加速度，那么多的石油一旦倾泻到甲板上，引起火灾就麻烦了。”

　　韩明光说：“那我们用飞机的油箱来带油，到了目标空域再把油释放出来，怎么样？”

　　林远说：“这个办法可以是可以，不过装油的油箱要好好选择，我们绝对不可以用机身内的主油箱来装油，因为那些石油没有经过加工，品质无法保证，里面一定会含有不少胶质和机械杂质，这些东西可能会造成燃油调节部件的损坏，还有可能造成燃油喷嘴的堵塞，将会对飞机造成很严重的损坏。”

　　韩明光说：“这个我清楚，我们会用飞机上的副油箱来装油。”

　　林远说：“好的，到时候直接把那些副油箱直接扔到小鬼子的头上，反正副油箱造起来不是很麻烦。”

　　韩明光说：“剩下的事就交给我来办吧。”

　　突然，一个熟悉的声音在他的背后响起，那个声音说：“林帅，我可见到您了！”

　　林远回头一看，原来是那个王大铁，林远笑着问：“怎么了？出了什么事？”

　　只见王大铁“扑通”一声跪倒在地，说道：“林帅，小的犯了死罪，特来领死！”

　　林远连忙问道：“出了什么事情？”


第130章 泰山崩于前

　　王大铁满脸委屈地说：“林帅，北京那群人太不是东西了，他们手里压着枪，子弹，粮食，就是不让我往咱们这边运啊！所以我这一趟来，什么都没有运来。”

　　林远这才松了一口气，说道：“我还以为是什么大事，没事，你慢慢说。”

　　王大铁说：“千真万确，那群孙子说什么枪支和子弹没有了，让我等上两天再去，我等了些时日，他们还说没有，我心想，造枪和子弹是需要些时候，可这粮食和草料总该有吧，我就琢磨着先把粮食和草料运来一部分，可是他们却说连粮食和草料也没有！”

　　“我当时就不信，想要去库房查看一番，他们却说我官卑职小，不能去看，我一听这话就知道里面有猫腻，晚上带上几个兄弟摸进去一看，成堆的粮食和草料！”

　　“我当时一见就急了，也不管半夜三更，抄着大片刀就把那个看守从被窝里面拎了出来，可是他们却推说那些东西不是要运给我们的，我一听就火了，要是依着几年前，我一刀就要了那小子的命！”

　　林远连忙说：“你不是真把他给杀了吧？”

　　王大铁说：“哪能啊！我当时就问他，现在咱们大清最重要的事情就是关外的战事，有什么事情能比这个重要！那个看守张口结舌答不出来。”

　　“我当时就让他打开仓库，我们就要运东西，那个看守却说，这些粮食和草料的确是给我们的，可是管他们的官员不在，他不敢私自让我们运走东西，等我一问他们的官员在哪里的时候，他就又支支吾吾地答不上来了。”

　　王大铁说：“林帅，您说说，这是怎么一回事？”

　　对这一切，林远是心知肚明，有道是：“枪打出头鸟，出头的椽子先烂。”他在这边连打了几个胜仗，韩明光又办了报纸大加宣传，肯定会让一些人嫉妒，他们又不好说些什么，只能在这些方面给自己下绊子。

　　林远安慰王大铁说：“没事，你不用担心，我自有办法，你先回去休息吧。”好说歹说，才把王大铁给劝回去。

　　就在这个夜晚，熊铁生躺在床上翻来覆去睡不着，心里想道：“今天那个名妓可真够味儿，叫沈什么来着，怎么也不起个容易记住的花名？不过她也用不着，单是那脸蛋和身段，不论放在京城哪家馆子都是头牌！不知道衣服下面怎么样，要是能享用上一次，花多少钱都值得，难怪有人千金买笑，今天可算是懂了！可是那个女人是林远的，和上官抢女人，离死可就不远了！”

　　熊铁生从床上坐起来，心想：“这天都黑了，她一定是和林远一个被窝睡觉去了。”一想到她玉体横陈，娇声低吟的情景，他“腾”地从床上坐起来，叫过一个勤务兵，说：“你去瞧瞧林帅现在在做什么。”

　　不一会儿那个小兵回来，说：“林帅在会议室里睡着了。”

　　熊铁生心中暗笑，这个林远真是块木头，他连忙穿好衣服出来，来到沈晚晴他们住的院子，这是时候，沈晚晴正在思考如何刺杀林远，这正是她比较喜欢的思考方法，调换位置，把自己当成是刺客，从而找出保护林远的方法。

　　熊铁生远远地见到了灯光，心中好一阵紧张，他不禁想道：“别是被别人抢先了吧。”不由得加快了脚步，走到门前，轻轻地敲了敲门。

　　门一开，沈晚晴微笑着站在门口，熊铁生心想：“哪有良家妇女半夜给人开门的，看来这个小姑娘真是做那个的。”

　　沈晚晴也很意外，她认识熊铁生，可是她不知道这么晚了他来找自己做什么，于是她微笑着问：“熊将军，您有什么事吗？”

　　熊铁生笑道：“屋子里只有你一个人吗？”说着探出头往屋子里张望。

　　沈晚晴说：“他们都去休息了，屋子里只有我一个人。”

　　熊铁生坏笑着说：“既然如此，那就让我来陪陪美人吧。”说着就像一条鲶鱼一样往屋里钻，身子顺便往沈晚晴身上蹭，想要借机揩油。

　　沈晚晴见到他往自己身上蹭，先是本能地闪开，再看他的神色言语，便知道了他想要做什么，她从头到脚扫视了他一遍，眼睛，咽喉，心脏，下身……然后在脑海里默默地想出了几种让他一命归西的法子和十几种让他生不如死的法子。

　　然后她笑着说：“熊将军请坐，现在也没有茶叶，我去给您倒杯水。”然后她摸了摸口袋里从刺客身上搜出来的氰化物胶囊，思考着要不要给他的水里放上一颗。

　　正在这时，一个小兵急匆匆跑来，一头扎进屋子，在熊铁生耳边低声说了些什么，熊铁生大惊失色，连忙起身告辞，原来那个小兵告诉他：“日军部队在锦州湾海面集结，准备登陆！”

　　熊铁生连忙来到林远的营帐，一进来，就见到忧心忡忡的吴元恺，像热锅上的蚂蚁一样的一众幕僚，林远却面带微笑，一点都看不出着急的样子。

　　他们还不知道林远已经定下了妙计，吴元恺首先说：“林帅，您听说了吗？日本人的船队在锦州湾外集结，随时准备登陆！”

　　林远微笑着说：“我知道。”

　　熊铁生见到林远毫不惊慌，一下子急了，说道：“林帅，你怎么不着急呢？日本人一旦从锦州登陆，我们就被包围了，那时候，我们向山海关和北京后撤的路就被堵死了，我们都得被小鬼子弄死了！”

　　这句话一出，引得幕僚们惊慌失措，一个幕僚说：“林帅，两位将军，为今之计，只有趁着日本人还没有来之前，速速撤回山海关。”

　　其他幕僚也七嘴八舌地表示议论，林远目光一冷，厉声道：“大敌当前，却让主帅弃城而逃，你可知道这是什么罪！”

　　众幕僚一见林远发怒，顿时像一群被吓坏的小白兔一样，大气都不敢喘，吴元恺和熊铁生见到自己的幕僚被林远呵斥，顿时觉得失了面子，吴元恺说：“林帅，那您可有退敌的妙计？”

　　林远笑道：“苏明允有言：‘泰山崩于前而色不变，麋鹿兴与左而目不瞬。’这才是大将应有的气度，你们都回去休息吧，我自有妙计。”

　　可是众人哪有睡觉的心思，叽叽喳喳一直到天亮，林远看了一下表，笑道：“各位，好戏要开始了。”


第131章 燃烧的海湾

　　在这个夜晚，北京舰上一直很忙碌。

　　在消防人员的严密注视下，几十大桶石油被从油库搬运到了机库，这个过程是相当危险的，所以消防人员连眼睛都不敢眨一下。

　　歼24舰载机有两种副油箱，装油量800升的和装油量1400升的，副油箱在国内由专门的单位设计和生产，是标准化的部件之一，只要飞机的机身通用挂梁吊距为762毫米或355.6毫米，就可以携带这两种副油箱，这两个数字是由国军标（国家军用品标准）指定的。

　　副油箱从结构上分有两种，一种是分解式的，这种副油箱是由几个部件组成的，使用的时候把它组装起来；另一种是整体式的，歼24使用的就是这种副油箱，这种副油箱使用方便，而且省去了密封件的消耗。

　　机库里灯火通明，机械师们把油枪管放进油桶，然后向副油箱里注油，油依靠自身的重力从油枪流入油箱。

　　经过一夜的忙碌，已经有六个副油箱加满了油，天亮的时候，三架歼24起飞，向着锦州湾飞去。

　　北京舰的位置距离锦州湾很近，所以三架飞机以经济飞行速度飞到了锦州湾的上空，这样的速度可以最大限度地节约燃油。

　　这个季节，锦州湾的岸边已经结了的海冰，锦州湾的水深平均在十米左右，这样的水深，大型的舰船是万万不敢进来的，日军对此早有准备，大型的运兵船停在锦州湾以外，换用小型汽船运输人员和装备。

　　小型汽船没有破冰能力，所以人员在靠近冰面的下船，在冰面上集结，舰载机到了的时候，正好赶上步兵第三旅团集结完毕，第四旅团一部还在船上。

　　步兵第三旅团下辖第五和第六步兵联队，这两个联队各有接近两千人，联队之间间隔一百米，向岸上进发。

　　从舰载机上，可以看见白色的冰面上的一群黑点，韩羽不由得联想到了小时候拿上一壶开水烫蚂蚁群的情景。

　　让一个几百千克，甚至是上千千克的外挂物从飞机上以几米每秒的速度弹射出去，需要很大的能源支持，为了给外挂物一个初始的速度，飞机上一般采用抛投弹，抛投弹是一种尺寸较小的炸弹，一般的尺寸都在毫米级，当它爆炸时，可以产生高压的气体，把需要弹射的导弹、炸弹和油箱推出去。

　　这个过程中，弹射力往往是很巨大的，甚至是弹射物重量的十倍，这样大的力反作用在飞机上，给飞机的操作会带来不小的困难。歼24挂载的两个副油箱每个都有1400千克，为了减少反弹时的反作用力，歼24特地采用了回转式分离系统。

　　当飞机飞到合适的预定的位置时，韩羽给悬挂系统下达了带锁指令，回转式分离系统的前挂点首先放开副油箱，而后挂点却没有分开，副油箱在自身重力的作用下绕着后挂点旋转，当副油箱与机身的夹角在三十度左右的时候，后挂点自动脱离，这个过程中飞机一直在以高速飞行，巨大的气动力推动着副油箱离开机身。

　　副油箱落在了距离日军集群一百米左右的地方，尽管如此，那油箱里装的可是一吨左右重的石油，巨大的撞击产生的热量一瞬间让石油燃烧爆炸。

　　疯狂的冲击波一瞬间吞没了日军部队，队列中间的几十名日军士兵霎间就被撕成了碎片，石油飞溅开来，开始剧烈地燃烧。

　　一秒钟之后，韩羽抛下了另一个副油箱，这个副油箱落到的冰面上面盖着一层雪，所以并没有引发剧烈的爆炸，不过箱体还是被砸得四分无裂，里面的油成一个圆面迸溅开，在冰面上流淌着，一碰到火焰，就剧烈地燃烧起来。

　　就在这时，又一架歼24抛下了副油箱，火焰瞬间就包围了日军，而地面上的日军完全不知道遭遇到了什么，尽管有了朝鲜的教训，空中打击对他们来说还是太陌生了，在他们看来，这些火焰完全是从天而降。

　　日军面对突如其来的烈焰，立刻散开队形，可是他们不知道该往哪边分散，是全力冲上岸还是后退回船上，可是逼近的火焰不容许他们细细地思考，巨大的热量烧灼着外露的肌肤，难以忍受的疼痛让他们不顾一切地向着船的方向奔跑。

　　一个士兵想要穿过火焰，可是在跳的时候脚下一滑，直接摔到在火焰中，火焰像一层大网一样紧紧裹着了他；一个士兵在跑过火焰的时候脚上粘上了石油，火焰顺着他的棉裤烧了上来，他想要把裤子脱下去，可是日军的小腿上扎着绑腿，绑腿就是用布条把小腿绑起来，这样做有很多好处，比如在丛林的时候可以防止虫子钻进裤腿，在登山的时候能减弱小腿的酸痛，可是现在绑腿却成了阎王的催命符！

　　绑腿是一条布缠在腿上，想要解下来可不容易，没有个一两分钟可办不到，不把绑腿解开就不可能脱掉裤子，但是燃烧的火焰传遍全身只需要几秒钟就够了，火焰一瞬间就吞噬了他。

　　又一架歼24抛下了两个副油箱，其中一个直接落在日军的队列里，巨大的火焰瞬间吞噬了一个中队的日军！

　　在冰面外停着的指挥船上，日军第二师团师团长佐久间左马太中将从来就没有见过这种场面，从天而降的神秘物，先爆炸后燃烧，在那之后，雪白的冰面上多了无数个燃烧着的冒着黑烟的人体，远远地看去就像是一群燃烧的火炬，空气中充满了大日本帝国武士的惨叫声，跑回船上的日军士兵个个狼狈不堪，有的被烧光了眉毛，头发，有的脱掉了上衣，光着膀子，脸上被烟熏得白一道黑一道……

　　佐久间左马太中将这样的大火是没有办法扑灭的，于是他命令没有登陆的士兵停止登陆，全部部队撤回旅顺。

　　在火焰的高温下，冰面开始裂开，不少日军士兵掉入冰冷的海水中，不会游泳的就直接淹死了，大火持续了一个多小时，这一役，日军阵亡1000多人，失踪将近1000人，还有1000多人受伤，第二师团从锦州湾偷袭锦州的策略宣告失败。

　　他们还不知道，更大的灾难正在返航的路上等着他们……


第132章 猛虎战绵羊

　　日军的运兵船匆匆忙忙地向渤海湾之外逃去，日军在出兵之前就犯了一个重大的错误，他们的运兵船没有护航舰队！师团级的登陆行动，居然没有护航舰队，后世的史学家对此唏嘘不已！

　　日本军队中的陆海军向来不合，在这个战场上，第一军的指挥官大山岩和联合舰队的指挥官伊东佑亨是平级的，没有从属关系，所以大山岩无法命令联合舰队的舰船，更要命的是：在这个战场上根本没有一个总管陆海军的司令部，所以要想让海军出动舰艇配合陆军行动，大山岩需要让参谋总部协调，走完流程半个月就过去了，可在战场上，战机转瞬即逝，哪容得下如此长的时间！

　　自从北洋舰队主力铁甲舰和巡洋舰全军覆没之后，剩余的鱼雷艇和岸防炮舰就一直龟缩在威海卫的基地里，不敢动弹，而且日军在出发之前，船队精心安排了航线，确保不被陆地上的侦察人员捕捉到，在茫茫的大海之上，发现五艘运兵的船，不啻于是大海捞针！所以大山岩也就没有协调海军舰船。

　　可是他们忘了，在他们不知道的角落里，北京舰正时时刻刻监视着战场，无人舰时刻监视着旅顺和仁川这两个港口的动静，他们知道日军想要完成任何登陆作战，出发地一定会是旅顺，因为旅顺距离战场最近，所以日军的运兵船一离开旅顺港就被北京舰上的无人机全程跟踪。

　　现在运兵船向旅顺败退，北京舰哪能不知道，通过通讯器，林远命令，邓世昌的琉球第一舰队出动，全歼日本运兵船！

　　终于轮到邓世昌出手了，他一直想要和日本人过过招，现在总算逮到了机会，在北京舰的指挥下，原来日本联合舰队的吉野舰，浪速舰，秋津洲舰，千代田舰向着日军的运兵船扑去。

　　这几艘军舰都是日本联合舰队中数一数二的高速巡洋舰，其中的吉野舰作为黄海海战中日本舰队第一游击队的旗舰，最大航速可以达到23节，而浪速舰，秋津洲舰和千代田舰的最大航速也都在18节或19节左右，而日军的运兵船航速只有7节或8节，所以，对于邓世昌率领的舰队来说，这就是一场猛虎和绵羊的战斗！

　　由于舰艇使用了优质燃煤，所以第一艘日本运兵船发现邓世昌的舰队的时候，距离已经在三千米之内了，不过邓世昌的舰队里的船都没有挂国旗，所以日本运兵船并不知道它们是哪个国家的。

　　这也是林远的谋略之一，不在军舰上悬挂国旗，会给自己的行动带来很多便利。

　　日本运兵船立刻打旗语，询问邓世昌的舰队国籍，并表示自己是大日本帝国的舰艇，邓世昌看到旗语冷笑道：“还大日本帝国，打的就是你！”

　　邓世昌没有理会日本军舰的问询，他对各舰下达命令，全速攻击日本人的船！

　　佐久间左马太见到对方的舰船没有打旗语回复自己，还加速向自己的船冲击过来，他就隐隐约约感觉到这些军舰来者不善，于是他下令，五艘运兵船分散开来，向着不同方向，沿着近海返回旅顺。

　　这几艘运兵船的排水量要比军舰的小，所以在近海的时候，敌方军舰可能害怕搁浅不敢追击，日军的如意算盘打得很好，可是邓世昌却不容许他们轻易逃脱，吉野舰首先把航速加到21节，像出笼的猛虎一样扑向最前面的日本运兵船，日本运兵船上装备着十几门20毫米加特林机关炮，这些武器虽然不能打沉邓世昌的军舰，可是日军还是希望借助这些武器做最后一搏。

　　吉野舰在第一艘日本运兵船的前方两千米处向右转舵，船头向左转过一个角度，同时位于舰首的两门150毫米速射主炮也转向右舷，在距离一千米的时候，吉野舰的右舷已经对准了运兵船，舷侧的四门120毫米速射炮对准了日本运兵船。

　　吉野舰最为当时世界上最优秀的巡洋舰，它的主炮有效射程在6000米以上，之所以要逼近到1000米的距离发动攻击，完全是为了能够更加准确地发扬火力。

　　两门150毫米火炮首先开火，那个时代的海战，炮弹能过击中敌舰就已经很不容易了，至于打在什么位置就不是人能够控制的了，吉野舰很幸运，它的第一发炮弹就击中了日本运兵船中部舰桥最上面的罗经舱室。

　　舰船上像高楼一样的建筑就是舰桥，对于民用船只而言，最上面通常是罗经舱室，对于军用舰艇来说，最上面往往布置着测距设备或是防空观测设备。

　　一艘船行驶在茫茫的大海上，目力所及的地方尽是蓝天和碧海，没有任何的参照物，想要不迷失方向，就要解决两件事，第一，自己在哪里？第二，哪边是北？

　　罗经舱室就是解决这两个问题的地方，所以说罗经舱室就像是一艘船的大脑，这里一般装有六分仪和磁罗经。六分仪可以通过测量天体的位置来确定船所在的位置；磁罗经就是利用地磁场测定方位，中国古代四大发明之一的指南针就是近现代磁罗经的雏形。

　　薄薄的一层舱壁无力阻挡来势汹汹的炮弹，炮弹在舱室里爆炸，吉野舰主炮的炮弹装药在50千克左右，这么多的炸药产生的冲击波把舱室里的六分仪，磁罗经之类的设备炸成了碎片，这里还有很多海员，他们也在爆炸中丧失。

　　由于发射药装得较少，第二枚炮弹的弹道比第一枚低了一些，它钻过了罗经舱室的甲板，沿着舰桥一路向下，直到船员的舱室才爆炸，船员们此时都在各自的岗位上，所以这一枚炮弹并没有造成人员的伤亡，可是高温引发了大火，烈焰和浓烟一瞬间就包裹住了舱室，就在赶来船员们手忙脚乱地拉出消防管，引水灭火的时候，一阵强烈地振动让他们几乎摔倒在地。

　　那是吉野舰舷侧的120毫米速射炮就发威了，这些炮是专门瞄着船上格林机关炮的位置打的，炮弹在甲板上爆炸，几门格林机关炮被炸成了碎片！

　　运兵船的船长心里清楚得很，自己的船在对方的军舰面前，就想一只猛虎面前的小绵羊一样毫无还手之力，可是小绵羊还是要挣扎着逃跑一下的，于是他下令，全速向近岸的海域前进！

　　命令下一分钟达之后，船体猛地一震，船长一下子摔倒在地，在倒地之前他想道：“刚刚没有听到爆炸声，这一震是从哪里来的？而且，这一震根本不可能是爆炸产生的啊，能让舰体如此剧烈地震动，那是多大威力的炮弹啊！”


第133章 第二师团的覆没

　　船长急忙站起来，他的边上就是掌握舵盘的驾驶员，驾驶员刚刚一头撞在舵盘上，额头被撞破了，鲜红的血把眼睛都遮住了。

　　船长也是急了，他扯着嗓子问驾驶员：“怎么了？发生了什么事？”

　　船长也不想想，驾驶员怎么可能知道呢？就在驾驶员茫然地擦着脸上的鲜血的时候，传声筒里传来了慌乱的声音：“船长，锚落水了！”

　　船长刚想细问，就听见传声筒里一阵惨叫，之后便没了声音。

　　原来，吉野舰上的一发炮弹在船头爆炸，直接炸坏了止锚器。锚是让船舶停在水面上的关键部件，锚的重量可以达到几吨，而且锚上有爪子一样的结构，这样可以让锚在沉入水底的时候抓紧水底的泥土，从而固定住船，不会让船随着水流飘走。

　　锚由锚链连接在船体上，止锚器就是把锚链固定住，不让锚在航行的时候沉入水底，可是炮弹直接把止锚器给炸坏了，锚很快就沉入水底，锚爪向一只大手一样抓住水底，一般海军的锚抓力比较大，大多数都在锚重的六七倍，运兵船的抓力尽管赶不上海军锚，可是抓力也有锚重的三四倍，也就是八吨左右的力，尽管这个时候的船正在加速，螺旋桨提供的推力要比航行是要大，可是在八吨的拉力面前也是小巫见大巫了。

　　于是锚把前进中的船狠狠向后拉了一下，那一震就是这样来的。

　　船长通过传声筒下命令：“快把锚拉起来！”

　　可是这个命令已经无法执行了，因为止锚器的另一个作用就是固连在船体上，来承受锚链对船的拉力，现在止锚器一坏，就变成了锚机直接承受锚链的拉力，锚机在设计上根本无法承受这么大的力，锚机瞬间就拉坏了，再也无法把锚从海底拉起来。

　　这样一来，这艘小绵羊一般的运兵船还瘸了腿。

　　邓世昌的军舰可不管这些，炮弹继续雨点一样地砸过去，这回火炮调整了方向，炮弹向着水线附近砸去。

　　运兵船是一艘客船，这种船为了能够尽可能多地装载人员，把水线下面的空间也设计成舱室，一部分日军士兵就待着这里，炮弹砸进来爆炸，一时间并不宽敞的舱室里弹片横飞，木屑四溅，地面上满是断臂残肢，墙上尽是鲜血。

　　紧跟着炮弹而来的就是争先恐后涌入的海水，大量的海水注入舱室，鲜血把水染得猩红，白骨红肉漂浮在水面上，在水流的冲击下翻滚着。海水熄灭了燃着的火焰，放出刺鼻的浓烟，活着的士兵急忙向着上一层甲板跑去。

　　大量的水注入运兵船左舷的舱室，船就开始向左侧倾斜了，船长急忙命令右舷的水密舱注水，以维持船身的平衡。

　　就在这时，一边的大副叫道：“船长，右舷注水有什么用？弃船吧！”

　　船长想了一会儿，神色凝重地命令：“弃船！”

　　船员跑到船舷，想把救生艇放入水中，到了船舷才发现，救生艇的吊装设备已经被打坏了，救生艇早就掉入大海，不见了踪影，现在船上能用的，就只有个人救生衣了。

　　可是每个人心里都清楚：落水之后的人很多不是淹死的，而是冻死的，这个时候渤海的水温也就在零度左右，这个温度下，人也就能在水里支撑一个小时不到，而且对方的军舰不可能来救他们，他们更不可能徒手游回旅顺，所以他们跳下了大海就是必死无疑！

　　很明显，右舷进水的速度远远赶不上左舷进水的速度，船体很快向左舷倾覆，谁都知道船很快就要沉没了，没有选择了，船上的人只好跳进水中。

　　有的日军士兵配备了个人救生浮具，这种东西可以保证他们在落水之后，上半身露出水面，有的陆军士兵开始在水中用步枪向着邓世昌的军舰开枪，这种行为其实一点用都没有，因为吉野舰在他们的射程之外。

　　邓世昌用望远镜看到日军士兵跳入水中，随即下令，用船上的47毫米速射炮向水中的人群射击。水是不可压缩的流体，所以当炸药在水中爆炸的时候，冲击波的威力是炸药在空气中爆炸的几百倍，所以水中的日军伤亡惨重，一时间水面上尽是日军的尸体。

　　可是日军毕竟凶悍，不少水性好的日军索性拨开同伴的尸体，向着吉野舰游去，想要在近距离开枪攻击吉野舰，可是人游泳的速度怎么能跟船的速度相比，他们还没追上吉野舰，就被炮弹击中身亡。

　　还有一部分日军士兵没有救生浮具，他们拥挤在船上，抓着船边上的护栏，他们中间，有的人根本不会游泳。

　　就在他们惊慌的时候，一个陆军少佐高声叫道：“慌什么！战死在沙场是武士的宿命，你看看你们的样子，哪有半点像一个武士！”

　　日本军队中向来等级森严，上级的话下级绝对不能违抗，在这生死关头，那个少佐的话还是让士兵们有了几分畏惧。

　　少佐突然高声唱道：“武士，拔出你的刀！前进，我已知必死！”

　　在场的日军士兵都会唱这首歌，这首歌创作于西南战争时期，名字叫《拔刀队之歌》，歌颂了在战场上慨然赴死的武士，后来成为日本军队中广泛传唱的军歌。

　　海浪打在少佐的脸上，飞溅的浪花和着他那沙哑的声音，那歌声泛出从未有过的苍凉，日军士兵不由自主的跟着他唱起来：“今日，刀锋再次闪耀！宿命，是我命丧刀下！男儿啊，你的胸中有大和的魂魄！为了大和，死在这一刻！”

　　船倾覆得更厉害了，抓住护栏的人几乎是用双臂把自己悬挂在栏杆上，一个士兵突然扬起头，向着南边，日本的方向，撕心裂肺地喊道：“妈妈，再见了！”紧接着，一个又一个的声音响了起来，“久美子，保重！”“爸爸，妈妈，再见了！”……

　　那艘运兵船，带着无数的幻梦，沉进了冰冷的海水。

　　在击沉第一艘运兵船之后，邓世昌命令继续向其他运兵船发起攻击，秋津洲舰和千代田舰向远处前进，追击企图逃跑的运兵船，缓慢的运兵船很快就被追上。

　　战斗持续了将近四个小时，日军五艘运兵船全部沉没，第二师团全军覆没，师团长佐久间左马太自尽。

　　可是在锦州的林远，却不满足于海上的胜利，尽管他的兵力不足，可是他还是要吃下固守在盘锦的乃木希典！


第134章 人民战争的大海

　　锦州城内。

　　林远正稳坐在帐篷里，笑眯眯地看着惊慌失措的众人，正在这时，一个小兵进来报告：“启禀林帅，日军在锦州湾被天火所袭，死伤惨重，现在已经全线溃退了！”

　　众人闻言，先是一喜，又是一惊，熊铁生问道：“你这小子，怎么报告的！什么叫天火！”

　　清军士兵们都知道熊铁生是个火爆脾气，一见他发怒，那个小兵顿时跪下，磕头如捣蒜，说道：“小的不敢乱讲，听报事的人说，日军正在冰面上走着，突然天上传来一阵轰鸣之声，想是天神乘风而来，那轰鸣想必是风雷之声，然后就有不明之物从天而降，然后冰上便烈焰飞腾，日军死伤惨重！”

　　林远见众人满脸惊疑，哈哈笑道：“我早就告诉大家不必惊慌，我已经有了妙计退敌！”

　　一个幕僚见此情状，连忙说：“这可是林帅使得仙法吗？”

　　众幕僚纷纷附和，林远一摆手，说：“这可不是什么仙法，好了，我们不说这个了，我们来说一说下一步的作战吧，我早就想和大家商量了。”

　　吴元恺首先说：“林帅，我们当面之敌是乃木希典的步兵第一旅团，目前正在盘锦驻守。”

　　林帅面露微笑，说道：“好！吃掉它！”

　　众人一听这话，都面露难色，吴元恺说：“林帅，这乃木希典虽然被我们挫败了两次，日军的火炮也都落在我们的手里了，可是日军兵力尚有四千余人，我们的兵力只有五千不到，还要留下一部分守城，所以想要一口吃掉他们，恐怕兵力不够。”

　　林远笑道：“这个你不用担心，我自然有法子。”

　　一个幕僚连忙说：“难道林帅有撒豆成兵之术？”

　　林远连忙笑道：“这个世界上没有什么神仙之法，不过我倒是有法子消灭小鬼子。”

　　熊铁生站起来，斩钉截铁地说：“林帅，您就直说吧，需要我们做什么？我熊铁生第一个冲上去！”

　　林远说：“还不到你们冲锋陷阵的时候，你们把城中的铁匠都给我召集起来，让他们打一些铁钉。”

　　吴元恺问道：“林帅，请恕在下愚钝，为什么要把铁匠召集起来打造铁钉呢？”

　　林远笑而不语，又问吴元恺：“缴获的战利品都怎么处理了？”

　　吴元恺说：“按照林帅您的指示，都已经集中起来了。”

　　林远问：“那里面是不是有不少洋火，我记得上次见到了。”

　　吴元恺说：“正是，洋火足足堆成了山，怎么都有个几千盒。”

　　他们口中的洋火就是后世的火柴，由于那个年代中国的化学工业十分薄弱，所以小小的火柴都需要进口，老百姓就把火柴叫做洋火。

　　众人更加不解，纷纷议论，不是要解决兵力不足的问题吗？和铁钉洋火有什么关系？难道这些事施展仙法的法器？

　　林远也没多做解释，他把需要准备的东西交待下去，就宣布散会，会后他便找到陈飞，问陈飞：“你会不会教别人做地雷？”

　　陈飞想了一会儿，说：“要说做地雷，其实并不难，可是你得给我一些原材料啊。”

　　林远说：“这个容易，我给你铁钉，火柴，铁丝，黑火药。”

　　陈飞苦笑着说：“老大！你好歹给我一些东西来做地雷的壳吧！给我点铸铁行吧？”

　　林远说：“铸铁没有，就看你能不能造出地雷来，我可告诉你，我可是知道怎么做。”

　　陈飞一摆手打断他说：“停！造诡雷要是用你教，我就丢死人了，你让我想想。”陈飞想了一会儿，说：“在我们的历史里，抗日战争的时候，山东地区的群众就用石头来造地雷，他们能做我就能做。”

　　林远又说：“我们来看日军的兵力部署，他们的指挥部在盘锦，其他的部队分散在盘锦周围的几个村镇，他们的给养需要从辽阳运来，我需要你带着人，深入敌后，利用这些土制地雷，杀伤敌人，还要积极发动当地的老百姓，不断袭扰敌人，让敌人疲惫不堪，我们再趁机以大部队进攻。”

　　陈飞笑道：“你这个主意好，把日本鬼子淹没在人民战争的汪洋大海之中！”

　　说到这里，林远面露担心的神色，他说：“中国老百姓有句话，叫兵匪一家，在这个时代的老百姓心里，军队就是土匪，所以他们一定会对你们处处不信任，到了敌后，可就要靠你们自己了。”

　　陈飞笑道：“你放心吧，到了敌后，我们随机应变，保证完成任务。”

　　陈飞很快带着他手下的二十个人出发了，他们乔装打扮，骑上瘦驴，把制造地雷的所需之物放在大箱子里，让驴驮着箱子，向着盘锦的方向出发。

　　陈飞在行军的时候还是很谨慎的，为了避免与日军大部队正面相遇，他特地派出两个士兵骑着“快驴”在前面侦察。

　　在距离盘锦很近的时候，两个士兵回来报告：“前面五里地，发现一队日军士兵，有十来个，沿着这条小路，正在朝我们这边赶来，预计半个小时能够到达我们这里。”

　　陈飞侦察了一下地形，在前面几十米的地方，有个高坡，坡上长着半人高的灌木，陈飞说：“把我们的石头雷拿出来，让这群小鬼子尝尝新鲜。”

　　他们把箱子打开，搬出几个石头雷，所谓的石头雷，制作起来非常简单，就是找上一块大石头，在上面开一个洞，把火药灌进去，接下来就是引信的制作，把火柴盒上有磷的纸减下来，围成一个圆筒，用铁丝把火柴绑在铁钉上，铁钉悬在圆筒的上方，这样只要有外力一踩铁钉，铁钉就会下落，火柴在摩擦的瞬间就能引爆火药，这个法子是抗战的时候老百姓想出来的，随着林远的穿越，早早地出生在了19世纪。

　　陈飞他们埋好了地雷，只见十个鬼子，赶着三辆马车，淫笑着向他们所在的方向赶来，令他们没想到的是，车上还有女子的啼哭声。

　　陈飞仔细一看，只见车上还有几个女子，都是农家女的打扮，被反绑了双手，一个日军军官模样的人正把手伸进一个女子的衣服里。

　　一个士兵小声地说：“小鬼子也太不是人了，这么冷的天还有心思琢磨这个！”

　　陈飞却突然担心起来，这地雷一爆炸，岂不是会炸到自己的同胞！


第135章 妙招救美

　　令陈飞惊疑的是：那个被日军军官上下其手的姑娘显然与其他女子不同，其他女子都在瑟瑟发抖，只有她毫无惧色，狠狠地瞪着那个军官，那个军官坏笑着加大了手上的力道，就是这样，那个姑娘也没有发出一丝的哀求声。

　　陈飞狠狠地瞪了那个负责侦察的小兵一眼，那眼神分明在说：“你是怎么侦察的？怎么有自己人都没看出来！”

　　那个小兵惭愧地低下了头，日军越走越近，陈飞心中有些着急了，因为载着自己同胞的日本人已经走到地雷阵的边上了。

　　陈飞急中生智，看了一眼那个侦察兵，从箱子里拿出一把枪，放进他的手里，然后把刀枪口对准自己，做了一个“走”的手势，那个小兵是这些人里最机灵的，很快会意，跟着陈飞走下高坡。

　　陈飞一下来就用日语高声叫道：“武士们，不要走了！”那些日军听见这话，立刻勒住马，停了下来，十个日本士兵从马车上跳了下来，那个军官骂了一句，把手依依不舍地从那个姑娘的衣服里拿出来，还把手放在鼻子底下，贪婪地吸了一下姑娘的体香。

　　那个日军军官最后从马车上下来，问：“怎么回事？”

　　陈飞用日语回答说：“我是日本商人，给皇军运货的，被这个支那土匪给劫了！”

　　陈飞这个时候回过头，用汉语对那个小兵说：“土匪爷爷饶命！”

　　十个日本士兵一听，顿时把肩上的枪摘了下来，然后就是一片子弹上膛的声音，陈飞连忙摆手说：“武士先生，别开枪，他会杀了我的。”

　　日军军官一挥手，众人放下手中的枪，他才问：“那个土匪想怎么样？”

　　陈飞说：“那个土匪想要女人，您把女人给他们，他就会放了我。”

　　日军军官心想：“这个人到底是不是日本人，在满洲，有哪个支那人会说日语？他应该是个日本人，可是没听说有日本商人在这里运货啊？”

　　就在日军军官狐疑的时候，陈飞赶紧说：“武士先生，我有重要的事情向川古正雄队长报告，求您一定要救我出去！”

　　那个日军军官眼睛一亮，心想：“早就听说我们大日本帝国派了秘密人员，化装成支那人在满洲打探消息，这个人八成就是这种人，而且他还认识联队长川古正雄，看来是我的时运来了！救了他以后肯定官运亨通。”

　　日军军官又看了一眼那个姑娘，回味着手在她肌肤上摩挲的快感，他真有点舍不得，不过他很快想道：“官升上去了，什么女人玩不到！”

　　于是日军军官把心一横，对手下说：“把那几个支那女人放了！”

　　陈飞没想到他答应得这么痛快，心念一转，想道：“这个小鬼子别是想等我一过去就朝我的手下开枪吧。”

　　于是陈飞说：“武士先生，您千万别朝他们开枪啊！那边高坡上都是他们的人。”高坡上的清军士兵听见之后，纷纷露头怪叫着。

　　日军军官点头道：“您请放心，我会保证您的安全的。”说话间几个日军士兵已经把那五个姑娘身上的绳子解开，对于几个姑娘来说，落到土匪手里和落到日本人手里没什么两样，才出虎穴，又入狼窝，四个姑娘吓成一团，“呜呜”地哭着，倒是那个被日军军官揩油的姑娘毫无惧色，“腾”地从马车上跳下来，对那四个姑娘说：“姐妹们，有我在，土匪不敢把我们怎么样！”

　　陈飞心想：“那个姑娘怎么一点都不怕土匪？”可是这个念头转瞬即逝，因为面前还极其可怕的敌人。

　　陈飞扯着嗓子向高坡上喊：“土匪爷爷们，皇军同意换人了，你们快把女人们接走。”

　　陈飞挑选的这些清军士兵个个机灵，先前听到陈飞和鬼子的对话已经明白陈飞的意图，现在又听陈飞这样叫，几个士兵拿出枪来，冲下高坡，把五个姑娘带上了高坡，那个小兵用枪指着陈飞，也退到了高坡之上，日军军官也不愿多生事端，也就看着他们撤去。

　　陈飞这个时候对日军军官说：“感谢您的救命之恩，我一定会在队长面前保举您的。”

　　两人客套了一番，日军就要启程了，陈飞特地走在了最后的马车上，弓着身子，随时准备从马车上跳下去卧倒在地。

　　十个日军一共赶了三架马车，马车上还装着不少鸡鸭，还有大块大块红色的肉，想必是在老乡家里杀了耕牛，没法带走，就只好把肉切下来。

　　陈飞看着那些牛肉，心想：“地雷一炸，这些肉不知道能不能吃了？”刚想到这里，只听见一声巨响，陈飞一下子跃下马车。一会儿，一片浓烟散尽，只见第一架马车被炸散了架，那马倒在地上一个劲儿抽搐，看样子离死不远了。

　　最惨的是三个日本兵，两个单场炸死了，飞溅起来的碎木屑刺进肉里，把人扎成了刺猬，那个军官的腿被齐根炸断了，断腿不知去向，血向开了闸的洪水一样从伤口里奔涌出去。

　　其他八个士兵见状，连忙下了马车围拢过去，就在围拢的时候，走在中间的士兵踩上了雷，地雷爆炸的时候，大多数有杀伤力的碎片是向两边射出的，所以他前面和后面的士兵就遭了殃，飞散的石头块把前后两个人打成了筛子，踩上雷的那个也好不到哪去，腿被炸断不说，石块豁开了肚皮，肠子流了一地。

　　最后剩下的五个日军士兵一见如此，不敢往前走了，这时陈飞掏出棉袄里藏着的92式手枪，一枪一个，解决掉了这四个日军士兵。

　　这时清军士兵从高坡上下来，让陈飞没想到的是，那个姑娘居然走在最前面，她在满地的碎石中踅摸了一会儿，从地上捡起一块带尖的，一指陈飞，说：“懂鸟语的那个，过来帮我传些话给小鬼子！”

　　陈飞惊讶得嘴都合不拢了，刚刚她还是日本人的阶下囚，这一会而俨然已经变成了女王！

　　陈飞走过来，那个姑娘蹲在地上杀猪般惨叫的日军军官身边，一把抄起他的手，抬到自己胸前，说：“你不是想摸吗？来，给你摸个痛快！”


第136章 美人夜邀

　　陈飞把姑娘的话翻译给了那个日军军官，日军军官见到这个姑娘纯心来羞辱自己，眼神里猛地带上凶光，那只大手狠狠地朝姑娘的脖子抓去，那个姑娘没想到这个日本军官在如此的重伤之下还这么凶悍，一个没留神，被他一把抓住咽喉。

　　陈飞刚要上去帮忙，只见那个姑娘右手一挥，那块尖利的石头“刷”地一声划开了那个鬼子军官的咽喉，血一下子飞溅出来，溅了姑娘一脸，那个日军军官又遭此重创，再也没有力气，手一软，头一栽，死了。

　　姑娘扔开鬼子的手，站起身来，也不擦脸上的血，冷冰冰地对陈飞说：“不管你们是不是伤天害理的土匪，你们杀日本鬼子，我就敬你们，敢问你们是哪个绺子的？道个万吧？”

　　土匪在老百姓的心目中口碑一直极差，抢大户，劫肉票，干的净是损阴德的勾当，这个姑娘既然说土匪是伤天害理，就说明她并不是土匪。后面的“绺子”和“道万”都是黑话，前者代表一股土匪，后者代表报出名号。

　　陈飞以前在电视剧里听见过这些话，在现实中听这些话还是头一回，他一想到在电视里看到的情形真的出现在了自己身上，不由得想笑，可又觉得一笑让姑娘误会，就是这个原因，让他的答话稍微慢了一些。

　　趁这个时候，那个姑娘说：“你们既然不愿报名号，我就先说吧，我叫高玉，高家堡堡主高金是我哥哥！”

　　边上一个小兵凑过来说：“上官，这高家堡是附近一个大镇子，高金为人仗义，整个关东的绿林道都赏他几分面子，他还最恨日本人。”

　　陈飞说：“我们是驻锦州城的军队，出来打鬼子的。”

　　高玉脸色一变，狠狠地说：“呸，清军也不是什么好东西，还不如土匪呢！”

　　陈飞心想：“真让舰长说中了，这清军在老百姓心中的地位的确不怎么样。”陈飞见到高玉身手利落，像是从小习武，不知道她是怎么被日本人抓住的，也不好问，他心想：“这个高家堡既然和小鬼子对着干，不如就先到那里去。”

　　于是陈飞说：“我们和以前的清军不一样，我们是来一心一意打鬼子的，请姑娘带我们去高家堡吧，有高堡主相助，铲除小鬼子势必事半功倍。”

　　高玉想都没想就说：“好，既然是来打鬼子的，我们就欢迎！”

　　他们先把那四个姑娘送回家，然后就去高家堡。

　　高家堡四周围着五米多高围墙，这是用来防备土匪的，围墙上还架着两门土炮，城楼上还有拿着枪的巡逻的喽啰。

　　到了城下，只见城头上一个喽啰探出头来，问道：“你们是什么人？”

　　高玉喊道：“是我，快开门。”

　　那个喽啰定睛一看，连忙叫道：“快去报告当家的，小姐回来了，快把寨门打开。”

　　进了高家堡，陈飞让部下找地方休息，他和高玉去见她哥哥，一进高家，只见大厅里坐着不少人，正在议论着什么，正当中坐着一个汉子，五大三粗，虎背熊腰，想必就是高金了。

　　高金一见高玉进来，“腾腾腾”几步走到她跟前，抡起巴掌，狠狠打了她一个耳光，怒道：“我不是叫你别出去乱跑吗！落在日本人手里，还有你的小命在吗？”

　　高玉被哥哥当众打了一巴掌，真觉得比被鬼子羞辱还要难受，捂着滚烫的面颊，扭头跑开了。

　　堂内椅子上，几个人连忙站起来，跑到高金面前，说道：“堡主息怒，小姐回来了就好！”

　　高金怒道：“她就是不听话，整天乱跑，现在有日本人，多危险！”

　　一个人连忙说：“堡主，有客人在这，先别发火！”

　　高金这才看见陈飞，连忙在脸上挤出一丝笑容，说：“家丑不可外扬，让这位兄弟见笑了。”

　　陈飞见到他动手打高玉，还是当着这么多人的面，知道他一定是个火爆脾气，不由得提醒自己一会儿说话做事要小心。

　　高金问道：“这位兄弟不知道如何称呼？”

　　陈飞答道：“我叫陈飞。”

　　高金又问：“你是怎么遇见舍妹的？”

　　陈飞心想：“这个高玉看来是个要强的姑娘，要是说出了她被日本人抓住的事情，她的脸上肯定挂不住。”

　　于是陈飞答道：“我在路上遇见了几个鬼子，这几个鬼子劫了几个姑娘想要带回去糟蹋，我就和高姑娘一块把她们救了下来。”

　　高金一听，脸色一变，说：“原来这位兄弟是个杀鬼子的义士，失敬失敬，请上座。”

　　高金一边把陈飞往屋子里面让，一边说：“我也是刚刚得到的信，说几个鬼子去了附近的小李村，抓了几个姑娘，正好舍妹不在，我怕她出去乱跑撞见鬼子，一时心急才动手打了她。”

　　陈飞问道：“高堡主既然知道鬼子来了，为什么不去收拾了他们？”

　　高金面上一愣，说：“来来，请上座。”

　　陈飞见到高金有意岔开了话，知道这里面可能有问题，没等细想，高金说：“不知道陈兄弟是从哪里来呀？”

　　陈飞说：“在下从锦州城来，想与高堡主商量共同打鬼子的事。”

　　没想到高金竟大笑道：“陈兄弟远道而来，先不忙谈这些事，来人！安排陈兄弟休息。”

　　话音未落，便有人上来给陈飞引路，高金也借故先走了，陈飞哪有心情休息，他觉得这个高金可能另有所图，自己再待下去恐怕会生事端，于是离开了高金的家。

　　陈飞的手下正在一家旅店休息，陈飞和他们一商量，决定在高家堡买些东西，明天启程去河沿村，小商镇，这两个村镇位于日军补给线上，在那里正好可以打击日军的运输队。

　　正在这时，一个姑娘进来问：“哪位是陈飞？”

　　陈飞上前答言，那姑娘说：“我们高玉姑娘请您晚上去她那一趟？”说完，也不多说，转身就走。

　　这个姑娘想必是高玉的心腹，可是说这番话的时候竟然没有一点避人的意思，在场的清军士兵都听见了。

　　一个士兵坏笑道：“陈头儿，我方才打听了，这个高玉可是高家堡数一数二的美人，美人半夜相邀，要做什么呢？”


第137章 被撞见的约会

　　陈飞也不理会他们的玩笑，陪着他们笑了一阵，然后就出来，用通讯器和林远联络。

　　陈飞说：“舰长，我觉得深入敌后，和群众打成一片，主要靠给老乡挑挑水，磨磨面什么的，可是现在我竟要大半夜去一个大美女的闺房。”

　　林远听了先是笑了一阵，然后说：“那怎么了，这个不比让你去破地雷阵安全多了。”

　　陈飞苦笑道：“我担心的不是这个，我担心的是那个高堡主的态度，今天我稍微露出一点要联合打鬼子的意思，他就找话把这个茬给遮过去了，我担心他不是真心想打鬼子，他要是知道我大半夜去和他妹妹幽会，不就更麻烦了吗？”

　　林远说：“现在我们要是正面进攻乃木希典的话，兵力不足，需要你们在敌后发动群众，牵制他们，我看那个高堡主是想打鬼子，可是他们对清廷有所防范，所以你在和他谈的时候，一定要强调我们和清廷是不一样，我相信这样一说，高堡主八成会和我们合作。”

　　陈飞说：“嗯，这个我懂了，可是今天晚上呢？我该怎么办？”

　　林远笑道：“你都这么大的人了，要干什么还用得着我教你吗？没事的话，我去忙了，到我们正面进攻的时候，我会通知你，到时候你做好准备。”说完林远就关掉了通讯器。

　　放下通讯器，陈飞心想：“去高玉那里，说的轻松，报信的那个姑娘也不说清楚了，我该怎么去啊！我总不能大半夜敲开大门，说我找你们家小姐，那还不被人家当成淫贼！”

　　陈飞等到晚上，白天来报信那个姑娘又来了，带着陈飞从角门进了高家，穿过几个院子，在一处假山边上，陈飞见到见到了一个裹着黑衣的女子，细看之后发现，正是高玉，陈飞心想：“原来是在院子里的假山见面，看来是我想多了。”

　　陈飞和她打了个招呼，那个姑娘就走了，高玉说：“谢谢你救了我。”她的声音比白天的时候温柔多了。

　　陈飞没想到她竟然能如此温婉，心里一惊，然后笑道：“没事的。”两个人不知道该说什么好，于是就僵在了那里。

　　高玉想了好久，然后才问：“今天白天的事情，你没有和别人说吧？”

　　陈飞忙说：“没有，我半个字都没有透露。”

　　高玉脸上微微泛红，说：“那就好，求求你，以后也别对别人说，好吗？”

　　陈飞见到她带着羞涩的样子，心想：“这个女子还真是奇怪，白天的时候还一副凶神恶煞的样子，现在却娇滴滴的像个小姑娘。”

　　陈飞说：“你放心吧，我不会说的，而且我也和手下人交待过了，他们的嘴都是最严的，这件事要想让外人知道，除非那几个死了的鬼子从地底下爬出来。”

　　高玉捂着嘴一乐，说道：“我把你叫来，是想问问你打鬼子的事情。”

　　正在这时，突然那个报信姑娘从一边跑出来说：“小姐，堡主来了！”

　　高玉一下子惊慌起来，四下打量，一指边上的一个山洞，说：“你快躲起来。”

　　陈飞心想：“我又不是来偷情的，至于躲起来吗？”可是那个报信姑娘不由分说便把陈飞推进了山洞。

　　没过多大一会儿，脚步声响由远及近，高金的声音响起：“小妹，你怎么跑到这来了。”

　　只听高玉娇声说道：“我不想活了，想从这山上跳下去自杀！”其实那个假山矮极了，根本摔不死人，高玉这样说，不过是向哥哥撒娇罢了。

　　高金连忙赔笑道：“我的亲妹妹啊，你要是跳下去，我死了之后哪有脸面见爹娘啊？”

　　高玉带着哭腔叫道：“今天你竟然当着那么多人的面打我，我以后还活得下去吗？”

　　高金连忙用手打自己的脸，说：“我不是一时心急吗，你也知道外面有日本人，万一你落到……”

　　高玉不等他把话说完，抢先说：“你平日在背后没少骂日本人，可是你怎么不去打他们！”

　　高金听了，叹了口气，说：“我也不是不想，可是你瞧瞧咱们高家堡，就几十条土枪，日本人呢，有枪有炮！我们拿什么和日本人打！”

　　高玉一时语塞，低头不语，高金又说：“就算咱们的武器差一点也没什么，我最怕的还不是这个，我最怕的是朝廷，现在大清和日本人开战，我们要是搅合进去，这大清打赢了还好说，要是打输了，我们万一成了背黑锅的怎么办？到时候朝廷一合计，我们打日本人，那日本人肯定恨我们，干脆杀了我们去讨好日本人。”

　　高玉说：“陈飞他们不就是清军吗？我看他们不像是那种人，要不我们和他们一起打鬼子吧，鬼子怎么欺负我们你又不是不知道。”

　　高金无奈地一笑，说：“我的傻妹妹啊，那个陈飞不过是个小角色，他能不听朝廷的吗？”

　　正在这时，山洞里一个声音响起：“我们就能不听朝廷的！”话音落处，陈飞大踏步走了出来。

　　高玉的脸“刷”地一下红了，扭过头去，高金皱着眉看看陈飞又看看高玉，心想：“正愁我这个妹妹嫁不出呢，这下好了。”不过这个念头转瞬即逝，高金随即说道：“陈兄弟说你们不听朝廷的，是什么意思？”

　　陈飞说：“意思就是，跟着我们打鬼子，朝廷肯定不敢动你！”

　　高金问道：“打鬼子？就凭我们这些破枪，怎么打鬼子？”

　　陈飞笑道：“打鬼子的法子有好多种，谁说打鬼子就一定要当面锣对面鼓地和鬼子干，我们有别的法子！”

　　高玉连忙问：“快点告诉我们，有什么法子？”

　　陈飞笑道：“我们不用和鬼子正面交锋，而是打他们最薄弱的地方，用我们的长处来打他们的短处！比如说，我们在他们的运输线上伏兵，打击他们的运输队，当敌人发现我们的时候，我们就撤退下去，等他们追累了，我们就再打。用十六个字总结就是：敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！”

　　在陈飞的历史里，这十六个字统领了抗日战争中的游击战，给日本侵略者造成了很大的伤亡。

　　哪知道高金不屑地一笑，说道：“原来是这样，我当是什么妙招呢！”


第138章 游击战初见成效

　　高金又说：“你这样说起来容易，可是我问你，你说我们要伏击日本人的运输队，怎么伏击，你也知道我们手里的家伙，几十杆鸟铳，和日本人的快枪能比吗？”

　　这个鸟铳又叫鸟枪，它的应用可以追溯到明朝时期，它的构造很简单，发射的时候要把火药倒进枪口，再压实，把弹头放进去，击发的时候要靠点火绳，和日本人的步枪差着十万八千里！

　　陈飞说：“我们有一样武器，可以埋在地底下，鬼子只要踩在上面就能爆炸，而且这种东西可以大量生产。”

　　高玉趁机说：“哥，他说的没错，我也见过了，那种东西很厉害。”

　　高金冷笑道：“就算我们能伏击了日本人的运输队，那又怎样？难道你想把日本人都给饿死！我们这样做，难道就能把小鬼子赶回老家去？”

　　陈飞笑道：“我们这样做当然不能，不过，我们还有更强大的后援力量，在日本人的对面，就是我们的大队人马，我们不过是牵制日本人，到了总攻的时候，我们前后夹击，不愁打不赢小鬼子！”

　　高金一听见大队人马，不由得担心起来，说道：“你们朝廷我可不敢信！”

　　陈飞笑道：“我刚刚就和你说过了，我们可不完全是朝廷的人，就拿我来说，表面上我是清军的将领，可实际上，我只听一个人的指挥！”

　　高金皱着眉疑道：“一个人？”

　　陈飞笑道：“没错，我只听林远的指挥。”

　　高金“呀”地叫了一声，说道：“是那个北京来的林远？”

　　陈飞笑道：“没错！如假包换！”

　　高金哈哈笑道：“那我就放心了，有他在，我们一定能打得赢小鬼子！”

　　陈飞问：“您怎么就那么肯定？”

　　高金笑道：“林远的事情谁没听说过，他能一挥手炸平一座山，炸小鬼子不是轻而易举的吗？而且，自从林远指挥作战，小鬼子就没有赢过！”

　　陈飞心里想：“要是林远真的能一挥手炸平一座山，我们也就不用在这里忙活了。”

　　高金说：“那就这么说定了，我明天就把附近的村镇有头脸的人找来，我们好好商议打鬼子的事情！”

　　陈飞连忙说：“这可不行，我们的事情一定要秘密进行，否则让小鬼子察觉就不好了。”

　　高金点点头，说：“在下早就想把小鬼子给赶出去了，你们来的可太是时候了，这里不是讲话的地方，来，陈兄弟，我们到屋子里，好好商量商量打鬼子的事情。”

　　高玉似乎有些不情愿，可是高金却没有看出来，他转过头对高玉说：“小妹，你先回去休息吧。”

　　高玉连忙说：“哥，我也要一起打鬼子。”

　　高金皱着眉头说：“你一个小姑娘，整天打打杀杀像什么话，给我回去睡觉。”

　　高玉似乎很怕自己的哥哥，撅着嘴，一脸不情愿地走了，高金拉着陈飞进到屋里，高金问道：“你说的那种埋在地下，踩上去就能爆炸的东西是什么？”

　　陈飞说：“这是我们林远将军造出来的新武器，名字叫做‘地雷’。”其实地雷早在中国明代就有了，陈飞这样说是因为他见到这个高堡主对林远十分敬佩，所以才说地雷是林远造出来的。

　　陈飞又说：“我们林远将军在造这种武器的时候，特地把它弄得极其简单，我留下几名手下和一些东西，保证教会大家造这种武器。”

　　高金点头说：“既然如此，陈兄弟不妨在我们这里多待些时日。”

　　陈飞连忙说：“不了不了，我们还要去别的村镇，联合那些地方的村民，一起打鬼子。”

　　高金说：“既然如此我也不勉强了，我派我手下得力的管家和你们一起去，不是我高某人夸口，在这方圆几百里地，谁不得给我高某人面子。”

　　两人把大事商定完毕，陈飞就回去休息，第二天和高金派的管家深入到盘锦周围的各个乡村。

　　乃木希典正站在盘锦的城墙上，他的面前，是一片热火朝天的景象，无数穿着蓝色军装的日军士兵正在修筑工事。

　　日军在盘锦城外修筑了三道防御战壕，战壕之间有交通壕相连，战壕有一米多深，足够士兵把身体的大部分遮掩起来，抵抗清军的攻击。

　　日军把有限的马克沁机枪，加特林机关炮集中起来，并把战壕前方的树林砍光以清空射界，更好地杀伤清军；日军还命令，每个士兵必须在战壕边上挖出一个可供自己藏身的洞，因为在前几次战斗中，日军领教了清军火炮的威力，所以他们认为，清军一旦进攻，势必要先用火炮轰击阵地，所以命令士兵挖藏身洞，希望在火炮轰击时减少伤亡。

　　在乃木希典的望远镜中，清军的大营清晰可见，令乃木希典意外的是，对面的清军似乎没有攻击过来的意思，他们似乎更担心日军偷袭他们的驻地，所以他们的士兵经常在驻地之外巡逻。

　　要是在从前，乃木希典肯定认为这是支那人怯懦的表现，还会乐呵呵地和手下开上几句支那猪的玩笑，可是现在，乃木希典紧锁眉头，他知道自己面对的指挥官和以往的清军指挥官不一样，那个叫林远的人，似乎总有出奇制胜的法子。

　　正在这时，军需官前来报告：“旅团长，辽阳方面的给养又没有按时运来。”

　　乃木希典狠狠地骂了一句脏话，然后问道：“这都几天了，怎么给养还是没有运来，兵站部的人都是干什么吃的，难道让我的部下都吃西北风吗？”

　　军需官一脸无奈地说：“我们已经催问过了，他们说，这几天在运输的路上，经常遭到地雷的袭击，辎重部队伤亡不小，剩下的人也不敢冒着生命危险给我们运送给养。”

　　乃木希典怒道：“开什么玩笑，这群支那猪会用地雷？”

　　军需官无言以对，乃木希典发完了火，又问道：“我们派出去的征粮队怎么样？”

　　军需官顿时面露难色，乃木希典皱着眉头问道：“怎么不说话？”


第139章 用铲子挖来胜利

　　军需官说道：“我们的征粮队，有的回来了，有的回不来了。”

　　乃木希典怒道：“你一个天皇陛下的武士，说话怎么吞吞吐吐的！什么叫有的回来了，有的回不来了！”

　　军需官连忙打了一个立正，毕恭毕敬地说：“是，属下知错。最近支那人好像不愿意和我们合作了，他们不愿意卖粮食给我们了，而且，最近似乎土匪也多了起来，他们往往骑着快马，还有的土匪，扮成平民百姓，偷袭我们的人。”

　　军需官又咬牙切齿地说：“都是内阁那群蠢货，满脑子想着要和清国谈判，于是就不让我们杀支那平民，要不是他们横插一杠子，我们早就杀光支那人了。”

　　乃木希典冷笑道：“你懂什么，你知道我们占领盛京，那群西洋鬼畜有多眼馋吗？还有俄国的鬼畜们，他们一直夹在我们和清国中间，想要当得利的渔翁，要不是有他们，我们至于留着那么多武士在昌图一带吗？”

　　军需官打了个立正，说了一声“是！”然后就不说话了。

　　乃木希典卖弄完了学识，心情大好，又问道：“不是还有征粮队回来了吗？”

　　军需官又说：“他们回来还不如不回来呢？他们征收回来的粮食也不够分的，有的征粮队还在回来的路上先自己吃个死饱，这样一来，粮食就更少了，不少部队之间，就因为分配粮食的事情，闹出了不少事情，打伤了几个，还好没有出人命。”

　　乃木希典自言自语道：“这些支那人怎么突然之间起了这么大的变化，这一切，会不会和那个林远有关？”

　　其实这一切都要归功与陈飞在敌后的活动，他们不仅传授给乡民们做地雷的方法，给他们原料，还给他们宣传抗日救国的道理，陈飞他们也不说什么国家兴亡匹夫有责之类的大道理，因为他们面对的是一辈子只知道面朝黄土背朝天的农民，那句话里的词可能他们一个都没听说过。

　　于是陈飞他们给老百姓讲日本人是如何在清国的地界杀人，放火，强奸，抢劫，再加上高金派了一个管家跟着陈飞，老百姓都信服高金，一看陈飞是高金的亲信，自然对他的话十分信服。

　　更巧的是，日本人的征粮队就在这个时候来了，蛮横无理的日军士兵恰好给陈飞的话添加了一个完美的注脚。

　　陈飞也知道老百姓的实力和日军没法抗衡，于是他特地嘱咐老百姓，尽量不要和日军正面冲突，日本人要是来抢粮食的话，就把粮食藏起来，人也转移出去，别被日本人抓到，要是日本人用怀柔政策，想要买粮食，就给他们加价钱，总之，就是在尽可能地在不伤害自己的基础上给日本人填麻烦。

　　陈飞他们还组织了不少绿林道上的人，这群人扮作土匪，时不时袭扰日军，他们的装备和日军比有很大的差距，陈飞还是运用游击战的基本思路，专门找那些离开营地的，只有十来个人的日军小股部队打，几十仗下来，虽然没有给日军造成多大的伤亡，可是让日军提心吊胆，疲惫不堪。

　　老百姓感激陈飞他们，自然对清军的印象有了不少的好转，再加上陈飞添油加醋地四处宣扬林远的事迹，有不少青壮年找到林远的军营，想要加入林帅的大军，吴元恺和熊铁生自然是举双手欢迎，连脚都恨不得举起来，可是林远却婉言拒绝了他们，因为清军现在装备不足，枪支弹药满足老兵都有困难，装备新部队就更难了。

　　可是他们都来了，林远要是不答应的话他们就不肯走，两难之际，他想一下子起了淮海战役，在淮海战役之后，陈毅将军在总结战役胜利原因的时候说过，“淮海战役是人民群众用小推车推出来的”，从这句话里，林远似乎找到了借助他们取得胜利的方法。

　　于是林远留下了他们，令他们意外的是，他们得到的武器并不是步枪和子弹，甚至不是大刀长矛，而是铲子和镐。

　　原来林远这些日子一直在思考怎样破日军在盘锦城外的工事，如果硬叫士兵上去冲锋是肯定不行的，日军士兵的射术优异，这样做会死伤很多清军士兵。

　　尽管陈飞在敌后给日本人的运输线制造了很大的威胁，可是依靠陈飞他们并不足以把盘锦的日军饿死，更重要的是，从北京舰截获的日军电文来看，驻扎在辽阳，盛京的日军第一师团第二步兵旅团即将增援盘锦，驻扎在鸭绿江边的日军第三师团也在向辽阳和盛京一带移动。

　　最让林远心里没底的就是——在日军节节败退的当口上，日本首相伊藤博文居然远赴莫斯科，和沙皇尼古拉二世会谈，而且会谈的结果不对外公布！在此之后，沙皇宣布：俄罗斯斥资两亿卢布，加快西伯利亚铁路的建设！

　　林远心想：“不知道沙俄是不是想要和日本人联手对付我们，可惜我们在莫斯科没有间谍机构，不可能探听到第一手的信息。如果沙俄的军队从宽城子，吉林到昌图的驿道进入盛京的地界，和日本人联手，那么战局恐怕会瞬间逆转！”

　　林远下定决心，为今之计，只有尽快打掉当面的乃木希典，可是怎么打掉乃木希典呢，现在清军拥有的最大优势就是火炮了，面对着没有火炮支援的日军，自己的迫击炮就能优势占尽！

　　本来迫击炮的设计射程可以达到2000米，但是清军缺少先进的光学侦察设备，测量距离和角度都成问题，当初设计迫击炮的时候，为了能尽快地应用，弹道表也做得不是很完善，再加上炮手的技术水平有限，想要打得准，不得不拉近距离，可是怎样能接近日军呢？

　　林远想到了用土工作业的法子，接近日军阵地，然后使用迫击炮打击日军，可是这样做也不容易，现在是冬天，地方都已经冻住了，土工作业需要大量的人力，所以林远想到了那些来参军的青年。

　　他要用铲子，挖来一场胜利！


第140章 战壕对战壕

　　林远组织那些想要参军的青年进行土工作业，目的很简单，挖出逼近日军的战壕！

　　这件事情说起来容易，真要做的时候，就会有不少困难。

　　首先是挖土，奉天的二月份，平均气温在零下十度左右，这样的温度足够把土壤中的水分冻住，所以土地很硬，而挖出的战壕至少要有一个人的身高那么深，因为当拉近到距离日军的战壕几百米的位置时，日本人不会眼睁睁地看着你往他那里挖，他会想尽一切办法进行阻拦。

　　机枪就是一个绝佳的选择，马克沁重机枪的有效杀伤距离在1000米以上，所以，进行土工作业的人必须站在战壕里，这样才可以有效避免伤亡。

　　想要挖出一个深坑，用铲子肯定不行，因为土地很硬，铲子向下挖土的时候，要先把铲子的刃口放到地上，用脚下踩，进行挖土，这样的力很小，不足以挖开硬土，就算能挖开，也要消耗很大的体力，也浪费时间。所以，想要挖出深坑，一定要使用镐。

　　镐的头部很尖锐，看起来像是一个带弧度的四棱锥，用的时候要把它抡起来，给它一个很大的下落速度，镐头砸在地面上，刺进土里，然后人再把它提起来，就能把土松开，可是要挖出深坑，松出来的土就必须要运走，这就需要有人在边上把松出来的土铲走。

　　可是这也是很危险的，因为这个人离拿镐的人很近，一旦被镐碰上，轻则受伤，重则殒命。

　　于是林远想出了一个办法，把进行土工作业的青年五个编成一组，一个拿着镐在最前面挖土，为了抢时间，要求这个人在短时间内用尽全力，当力气用尽的时候，就撤下来休息，在休息的时间里，其余两个人上前把砸下来的土铲到土筐里，把土装进土筐，这么一件简简单单的事情，要是没有老百姓的全力支持，也是很难做到的，因为任何一支军队都不会有那么多的筐，所以，从这么一件芝麻大的小事中就能看出人民战争的威力。

　　把土装进筐里之后，剩下的两个人就把土运走，这样的五人组有几百组，每一组工作的时间并不长，却可以保证以最佳状态工作，所以清军挖掘战壕的速度极快。

　　盘锦城头的乃木希典简直不敢相信自己的眼睛，一天的时间，清军的战壕足足推进了一千米！四十条纵向的战壕，像四十条昂着头吐着信子的毒蛇一样，站在他的面前！

　　乃木希典不由得想道：“支那人想要做什么？难道要挖到我们的战壕里，和我们打肉搏战吗？要论这个，我们大日本帝国的武士从来就没有怕过谁！”乃木希典的自信不无道理，因为在这个时代，日本军队一方面注重学习西方军队的先进技战术，一方面也很注重近身搏杀的训练。

　　可是乃木希典想错了，清军的战壕在距离日军战壕二百米的地方停住了，有的日军部队组织人员冲击清军战壕，还没有冲到近前，就被清军士兵打了回去！

　　更让乃木希典担心的是：粮食快要吃光了！日军见到粮食供给不上，就开始抢劫城中老百姓的粮食，可是盘锦本来就不大，老百姓的粮食很快就被抢光了。乃木希典有心带部队撤回辽阳，可是迟迟得不到大山岩的命令！

　　战场之上，任何的迟缓都要付出血的代价！

　　就在清军的战壕停止挖掘的这天夜晚，二十门近卫雷霆炮被运进战壕，随之而来的还有一千多名清军士兵，凌晨两点，一颗红色的烟火照亮了天际，清军的进攻开始了！

　　炮兵已经提前测算好了射击诸元，一声令下，就向日军战壕倾泻炮火，一时间，日军的战壕附近，一团团火焰腾空而起，好像一颗颗闪着光焰的巨树，刺鼻的硝烟给夜幕笼罩上了死亡的味道。

　　在远处的高地上，林远手握着望远镜，注视着战场的局势，看着被压制在战壕里不敢露头的日军士兵，他不禁感到一阵快慰，因为在他的历史里，在中国和日本交锋的战斗中，从来就是中国人被日本人的火炮压在战壕里，连头都不敢抬，今天，这个局面逆转了！

　　炮火过后，十几个清军士兵抄起大片刀，甩掉长大的外袍，在严寒刺骨的冬夜，只穿着一件短衣和一条单裤，用尽全力向着日军冲锋！

　　二百米，对于一个训练有素的男青年来说，用30秒跑完不成问题，就是这三十秒，将会决定这十几个士兵的生死。

　　林远把望远镜对准他们，他知道他们要是冲进了日军战壕，胜利就到手一半了，盘锦的城墙低矮，防护全部来自于这城外的三条战壕！

　　距离战壕只剩下三十米了！胜利就在眼前！

　　就在这时，日军的战壕里响起了一片恐怖的枪声，那十几个清军士兵一瞬间就被打倒在地！

　　林远一下子明白过来，自己在这场战斗中犯了一个错误，那就是，自己以为近卫雷霆炮可以对战壕里的日军士兵造成不小的杀伤，可是事实是：日军的战壕很窄，炮弹很少能落在战壕里面爆炸，落在战壕外面的炮弹给日军造成杀伤很有限，而且日军在战壕里还挖了藏身洞躲避炮火，所以这一波炮击并没有对日军造成极大的杀伤！

　　林远来不及后悔，因为抢攻的清军分队被日军打倒，整个战场的气势一瞬间就到了日军的手中，如果自己不能采取措施挽回局面，那战局的发展就难以控制了。

　　危急之时，林远突然想到了一件武器——那就是在锦州城中大显身手的炸药包抛射桶！

　　林远很快下达命令：把炸药包抛射桶运进战壕，把即将放置抛射桶的战壕向前推进六十米！

　　命令一下，各个部队都紧张地行动起来。

　　正在这时，日军阵地上的机枪响起来，日军在装机枪弹的时候，每隔五枚装上一枚曳光弹，所谓曳光弹，就是在弹头的外壳上涂上一层燃烧时能发出颜色的化学物质，比如镁，钡等，这些物质在与空气的摩擦过程中会发生氧化反应，通俗地讲就是燃烧，然后发出亮光，在黑夜里可以指示弹头的方向。

　　而清军没有装备这样的曳光弹，尽管清军的机枪也在还击，可是在普通士兵看来，整个战场上只有日军子弹！

　　就在这个时候，二十个炸药炮抛射桶运进了战壕！


第141章 刀锋饮血

　　那些大桶一运进战壕，就开始发挥威力。

　　通过迅速的土工作业，清军的战壕又向前推进了几十米，那些桶被推进到战壕最前端的位置，发射药一点燃，炸药包便被抛射出去。

　　对于日军而言，在这个黑黢黢的夜晚，一个炸药包被抛射出来，是很难看得到的，那只巨大的炸药包就像沉默的死神一样扑向日军。

　　这种炸药包的引信是一根导火索，而不像很多炮弹那样采用触发引信，所以这种炸药包就算是落了地，只要导火索没有烧完也是不会爆炸的，林远特地让操作手加长了导火索，于是炸药包落地的时候，并没有爆炸，但是炸药包还向前运动的速度，所以炸药包没有停下来，而是像一只调皮的皮球一样，滚向了日军战壕。

　　当炸药包落入战壕的时候，就不会再向别的地方滚了，于是炸药包就在日军的战壕里面爆炸了，巨大的爆炸威力把日军挖的藏身洞都给炸塌了，里面的日军士兵死伤无数。

　　十几个炸药包抛射过去，日军的防御火力顿时被打开了一个巨大的缺口，又一批清军敢死队拎着大砍刀就冲了上去。

　　林远之前发现，很多清军指挥官在命令士兵冲锋的时候喜欢让士兵大声喊叫，以此来震慑敌人，这样做在白天没有问题，可是在夜晚冲锋的时候，这样做就是在告诉敌人自己的位置，为自己招来子弹！

　　所以林远特地嘱咐清军的将领，在夜战的时候，一定不要让士兵说话，无论做什么都要安静，尽量不暴露自己！

　　这十几个抱着必死心念的清军士兵很快就跃进了日军的战壕，一个在落进战壕的一瞬间就挥刀把一个日军士兵的脑袋砍成了两半！

　　林远刚开始高估了近卫雷霆炮的作用，同样，乃木希典也高估日军铳剑术的威力，所谓铳剑，就是刺刀在日本的叫法。战壕很狭窄，而日军连枪带刺刀足足有170多厘米长，这样的长度在战壕里难免周转不开。

　　相比之下，清军士兵的砍刀就占了优势，他们冲进战壕的时候，日军士兵必须要掉转枪口迎敌，开枪是来不及了，只能用枪上的刺刀，可是一转枪口，不是刺刀卡在了战壕壁上，就是枪托磕到了身边人，速度便慢了一拍，被清军士兵的大砍刀一刀就削掉了脑袋！

　　日军士兵见到上了刺刀的步枪太长，在战壕里周转不开，索性就把刺刀从枪口卸下来，当成匕首和清军士兵打斗，他们又没有受过相关的训练，更加落了下风。

　　这十几个清军士兵是经过精心挑选的，都有武术根基，在中华武术的刀法中，砍敌人的时候不是随意砍的，因为人体的骨骼是很硬的，而且经过千百万年的进化，人体的很多地方的骨架形成了完美的受力系统，可以承受很大的冲击力，刀一旦砍在这些地方，很有可能把刃口崩坏或是直接卡在骨头上拔不出来！

　　可是这个夜晚，他们那点武术根基都被眨眼之间定生死的战斗冲没了，剩下的只有求生的本能，每个人都在使尽全力抡动大刀，要么被敌人给刺死，要么在敌人的刺刀刺到自己之前把他砍倒！

　　有个清军士兵的刀从日军士兵的脖子上斜着砍进去，肌肉和颈动脉在刀刃之下像一张薄薄的纸一样被砍成了两截，如果这个士兵是个使刀的高手，他在这一瞬间就会撤力收刀，不让刀刃去碰下面的锁骨和肋骨，可惜这个士兵不懂这些，巨大的冲击力切断了刀下的锁骨和第一肋骨，刀势未尽，刀锋划过肺叶，砍在胸骨上，胸骨是人体上有名的硬骨，刀刃嵌进去之后就拔不出来了！于是这个士兵就索性扔了刀，捡地上的刺刀，接着和日本人拼命。

　　还有个士兵跃下战壕的时候，挥起大刀，泰山压顶一般向一个日军士兵砍去，那个日军士兵本能地举起步枪一挡，大刀砍断了枪杆，把日军士兵的脑袋从中间削成了两半，大刀能砍断枪管，是因为枪管是薄壁件，可是它也是硬度很高的钢啊！刀刃接触枪管的地方，哪能承受这么大的力，刀刃上的钢一下子就崩飞了，等那个士兵连砍几个日军士兵的时候，刀刃已经秃得不能用了，那个士兵一见，索性把刀翻转过来，用刀背打敌人……

　　一时间，战壕里血肉横飞，怪叫连连……

　　清军之所以能占优势，与食物也有极大的关系！

　　在战场上，日军士兵如果不能吃到传统的日本食物——米饭，寿司等等，他们的战斗力就会有所下降，更何况这些天来，日军士兵有不少已经断粮了，他们像一群蝗虫一样在盘锦四处找吃的，吃光了老百姓的存粮就跑到田地里找吃的，有的士兵甚至把老百姓过冬烧的秸秆也煮了吃了。

　　搏击本来就对体力的消耗极大，再加上日军士兵吃不到食物，哪有力气去挥动刺刀和清军拼命！

　　其实清军的后勤补给也很差，本来运输就不得力，再加上后方的不少官员嫉妒林远，害怕他立下大功，故意找借口拖延，不给林远运送粮食，所以清军士兵的粮食也所剩不多，可是清军有林远从21世纪“剽窃”来的压缩饼干，这种东西携带和运输都很方便，所以清军士兵每个人都有不少，他们就是靠着压缩饼干，维持了作战的体力。

　　敢死队打开了缺口，后续的大部队就向潮水一样涌进了日军的第一道战壕，乃木希典连忙命令第二道战壕的士兵出动，抢回失守的第一道战壕。

　　两道战壕之间有五条交通壕连接，可是狭窄的交通壕并不足以让很多日军士兵通过，所以第二道战壕的日军士兵接到命令，就跃出战壕向第一道战壕冲去，他们的行进间射击技术精良，可是在这个夜晚的战斗中却毫无用武之地，因为第一道战壕的清军士兵和日军士兵已经混在了一起！

　　两个战壕之间的距离足有一百米，在这个空地上，日军为了清空射界，把树和灌木都砍了个干净，这样做本来是在防御的时候发扬自身的火力，没想到在这个时候就成了他们的催命符，因为，清军的近卫雷霆炮响了！


第142章 围杀林远

　　炮弹在空地里爆炸，飞舞的弹片给日军造成了极大的杀伤，日军士兵没有办法，只得眼睁睁地看着第一道战壕被清军攻破！

　　第一道战壕里的指挥官见到大势已去，不得不下令，全部退守到第二道战壕！

　　交通壕附近的日军士兵沿着交通壕向后撤退，可是距离交通壕较远的日军士兵想退也退不过去，顽强凶悍的日军士兵没有一个人投降，纷纷死战到底。

　　清军占领了第一道战壕，把近卫雷霆炮和炸药包抛射桶推到了最前端，想要复制之前的打法。

　　看到这一切的林远心想：“乃木希典，我再给你加点料！”

　　于是林远打开了通讯器，和陈飞取得了联络。陈飞事先知道今晚要展开进攻，所以提前在到达了盘锦城外，位置恰好在盘锦的后方。

　　林远命令陈飞，在盘锦后方制造大部队攻城的假象，以迷惑敌人。

　　陈飞接到命令心想：“除去留在各个村镇指导他们做炸弹的人，我的手下还剩下十来个，就这么点的人，怎么能伪装成大部队呢？”

　　陈飞仔细想了想，找到了法子，他们找了不少老乡，人手一串鞭炮，尽管此时大年三十已经过了，但是各家还是剩下了不少的鞭炮，他们让老乡离着盘锦好远就开始放鞭炮，声音听上去就像是开枪一样。

　　乃木希典在城头也听见了鞭炮声，要是放在以往他不会有什么别的想法，可是他知道对方的指挥官是林远，他不禁开始怀疑：“林远是不是又出了什么花招？他是不是已经派部队深入到了我的后方，此时即将两面夹击！不对啊，我们身后要是有清军的话，他们是从哪里过去的呢？不知道！可是他们的指挥官是林远，说不定他们真的有别人想不到的法子。”

　　前面战壕的局势不容乐观，后面又有大兵将至，乃木希典知道败局已定，不得不下命令：全线撤退，退回辽阳！

　　清军哪里能让他们轻轻松松地撤退，追出了十几里，才停下来。

　　天亮的时候，清军收复盘锦。

　　林远进城的第一件事：就是把清军的粮食发放给当地的老百姓，经过日军的抢劫，城中的老百姓的日子也很艰难！

　　接下来就是部队休整，可是没等林远休息，就有士兵来报：北京来了钦差大臣！

　　林远见到前来的钦差大臣时，不由得大吃一惊，因为那人竟然是大太监——李莲英！

　　太监活跃在政治舞台上，在中国历史中屡见不鲜，且不说前朝，单说这清朝，在1890年的时候，李莲英就曾经检阅过北洋舰队。

　　林远和李莲英打过几次交道，感觉这个李莲英至少不是个让人讨厌的人，未曾开口三分笑，你似乎永远见不到他有一丁点的怒气。

　　熊铁生和吴元恺没想到李莲英这么快就来了，钦差大臣是皇上的代表，对他失礼就相当于是犯了能被诛九族的欺君之罪，可是战场之上，哪有条件给李莲英准备哪些烦琐的礼节？所以两个人见到李莲英，都面如土色。

　　李莲英一见他们如此，和颜悦色地说：“两位将军不必如此，战场之上，一切从简，我来这里，是为了传老佛爷和圣上的意思，要林远将军回北京，朝廷要和日本和谈了！”

　　李莲英传完了旨，又私下里和林远说：“林将军，莞儿姑娘可把你给想死了。”没等林远细问，李莲英就告辞走了。

　　林远正在发愣，只见一个窈窕的身影向他走来，她把手捧在嘴边，轻轻的呵着气，林远快步迎上去，问道：“你怎么来了？”

　　沈晚晴笑道：“我怎么不能来，林远将军收复盘锦，日军军神乃木希典落荒而逃，我们的报纸明天又有头条了。”

　　林远笑道：“你这么写没有人能看懂，这个时候乃木希典还是个小小的旅团长，哪里能称得上是什么军神！”

　　沈晚晴“哦”了一声，然后从口袋里掏出纸笔，林远注意到那是一支钢笔，然后沈晚晴问道：“林将军，刚刚挫败了敌人，请您谈一谈您现在的感想？”

　　林远笑道：“你可行了吧，还真把自己当成记者了。”

　　沈晚晴娇笑着说：“我们的教官一遍遍和我们说，一定要时时刻刻记住自己的掩护身份！”说到这里，只见沈晚晴脸色巨变，说了一声小心，就把林远拉到了自己的身后。

　　林远问道：“怎么了？”回头一看，只见一个清军士兵拎着刀，全身是血，发红的眼睛里露出两道狼一样的光芒，死死盯着林远，朝着他，快步走来。

　　林远说：“这个人我认识，是昨天晚上敢死队的一员。”

　　说话间，那个人已经冲向林远，手中的刀闪过一道寒光，向着林远头顶砍来！

　　林远往旁边一闪，钢刀走空，那人刚要变招，只见沈晚晴身形一动，那人闷哼一声，那人捂着手腕蹲下身去，钢刀飞出去好远。

　　沈晚晴的速度太快，林远都没有看清楚发生了什么，沈晚晴身形再一动，已然到了那人跟前，手中的钢笔稳稳地顶在他的眼睛上，她回过头对林远笑道：“收买内部的人来完成刺杀，这一招也太没新意了，那个日本间谍弱爆了！”

　　她说完之后，转回头冲着那人冷笑道：“说！谁让你来的？”

　　那人毫无惧色，冷笑道：“没想到，老子居然败在一个婊子手里！”熊铁生的手下也没听过“记者”这个词，所以也跟着熊铁生，把这个词当成了“妓者”。

　　这些沈晚晴哪里能知道，她知道失败的刺客是什么话都能骂得出来的，所以丝毫没有生气。

　　没等她继续逼问，只听得周围一阵脚步声响，林远抬头一看，只见二三十个清军士兵各持大刀，向着他围拢过来，很快把他和沈晚晴围在核心。

　　沈晚晴看着围在身边的众人，冷笑道：“那个日本间谍还是有点能耐的，能一次收买这么多人，有意思！”

　　最近的一个士兵冲上前来，冲着林远挥刀就砍，就在刀锋落下的一瞬间，突然一记枪声，从沈晚晴那发出来，林远看向她，发现她的手中，竟然握着那只钢笔。


第143章 聪明反被聪明误

　　那些清军士兵听见枪声，顿时一愣，纷纷放下了手中的刀，那个被枪击中刀刃的士兵看着手中被打成两截的刀，惊讶地嘴都合不上了。

　　在他们的心里，枪至少应该很长，有枪托，有枪管，有扳机，可是对面那个女子，她的手里只不过拿着一只短短的棍子，还没有毛笔长，怎么就能发出枪声？

　　沈晚晴手中的钢笔实际上是一只手枪，特工经常使用这种武器，外形做的和钢笔一模一样，可是里面却藏有击针和特制的子弹。

　　那些清军士兵哪里懂得这些？他们迷惑不解地看着她。

　　沈晚晴用手中的钢笔指着众人，微笑着说：“你们收了日本人多少好处？来，看看你们的命能不能抵上日本人给你们的钱？”

　　就在这时，那个跪在地上的人冷笑道：“我们收了日本人的好处？哼哼，不知道是谁收了日本人的好处？”

　　林远问道：“你这话是什么意思？”

　　那个怒道：“还用我明说吗！你要是没有收日本人的好处，怎么同意和他们谈判？”

　　林远听了这话，哭笑不得，他说：“要和日本人谈判又不是我的主意，是最高层的意思，你们找我有什么用？”

　　那人突然叫道：“就是昨天一晚上的工夫啊！我们一块出来的十几个兄弟，就剩下我一个了，我们不继续杀日本人给他们报仇，怎么能和他们谈判呢？”

　　那些围在周围的士兵一听，纷纷叫嚷起来，说：“自从林帅带领我们以来，大大小小这么多仗了，我们都打赢了，我们不趁热打铁，把小鬼子打回老家去，和他们谈哪门子判啊！”

　　林远伸手示意，说道：“大家静一静，听我说。”

　　众人这才安静了一些，林远问道：“我想了想，你们之所以要杀我，是因为想要杀日本人为亲人报仇，而这个时候我们却要和日本人谈判，你们以为是我收了日本人的好处，所以才同意和他们谈判的，对不对？”

　　那人说道：“我们连胜了几场，局势这么好，却不打了，你要不是收了他们的好处，怎么能同意谈判！”

　　听到这里，林远和沈晚晴都忍不住笑出声来，这些士兵太单纯了。

　　他们把众人笑愣了，林远说：“我们是连胜了几场，可是大家想想，我们的弹药充足吗？粮食够吃吗？山海关已经有多久没有给我们运送给养了呢？我们要是接着打下去，我们吃什么？”

　　一番说说的他们纷纷低头不语，林远又说：“我知道大家想给兄弟们报仇，可是大家想一想，如果我们连吃的粮食都没有了，子弹都没有了，我们拿什么给死去的兄弟报仇？难道我们要下去陪他们吗？”

　　一个士兵想了半晌，然后才说：“林帅，我们是不是错怪你了？”

　　林远“哈哈”大笑起来，说道：“当然了。”

　　这些士兵面面相觑，最先出手的那人“扑通”一声跪倒在地，说道：“属下刀砍上官，罪该万死，将死之身，别无他求，只求林帅放过我手下的兄弟，他们之所以冲撞上官，都是因为我，求林帅万万饶过他们！”说着，连连叩首，不一会儿已有鲜血从额头流下。

　　林远见到这人说话文绉绉的，不禁问道：“你叫什么名字？你读过书？”

　　那人抬起头来，说道：“我叫刘雨风，读过几天的私塾。”

　　林远说道：“行了，你起来，你们也都回去吧。”

　　众人原本以为大难临头，没想到林远却没有责怪他们的意思，一个个喜出望外，纷纷跪倒谢恩！

　　正在这时，熊铁生带着人赶了过来，他一见林远便问：“林帅，我听见这个地方有枪声，可是又来了刺客？”

　　刘雨风惭愧地低下了头，林远忙说：“没有没有，一定是熊将军听错了，不信你看，哪里有枪呢？”

　　这个时候沈晚晴已经把钢笔收了起来，就算她不收，熊铁生也认不出来那是一支枪，熊铁生喃喃自语：“难道真是我听错了？”

　　一时众人无话，林远说道：“好了好了，没事了，大家散了吧。”又转过头对沈晚晴说：“沈记者，一会儿你来我这一下。”

　　熊铁生听了这话不由得想道：“这天还没黑呢，这个林远居然好这口。”一时众人散去，沈晚晴跟着林远来到帐篷里。

　　沈晚晴笑道：“几个拿着刀的小兵就把我们的舰长逼得狼狈不堪，你想不想学功夫，我可以免费教你。”

　　林远一边找着什么，一边说：“算了吧，我可没时间学，要是开着飞机打，他们肯定打不过我。”

　　说着林远把几张图铺在了桌子上，然后对沈晚晴说：“你说，谈判会是谁的主意？”

　　沈晚晴说：“我觉得肯定是日本人提出来的，这就是他们的缓兵之计，等他们增强了实力，自然就会反攻。”

　　林远点点头，指着桌上的那几张图说：“你看，这几张是沈阳城外的防御布置图，都是我们的无人机拍的，每一张对应着不同的日期，你从里面能不能发现什么？”

　　沈晚晴笑道：“我们学过看航空图的法子，可惜都忘得差不多了。”

　　她拿起那几张图，一边看一边说：“这些深色的阴影应该是壕沟，用来防御骑兵和步兵的冲击，这些灰色的方块应该是堡垒。”

　　她又看了看每张图下方的拍摄日期，不由得惊叹道：“这日本人修工事的速度也太快了吧，而且这些日本人也很聪明，在这最近的一张图上，已经完全看不见灰色的方块了，他们一定采用了伪装的手段。”

　　沈晚晴放下图，问道：“日本人这样大力加强沈阳的防御，究竟想做什么？”

　　林远说：“我觉得日本人就是想死守沈阳，如果我们攻不下沈阳，日本人就会顺理成章地占领它，下一步也许就是成立一个伪政权。”

　　沈晚晴说：“看沈阳城外的工事，似乎攻下来要费不少力气。”

　　林远笑道：“日本人聪明反被聪明误，这一谈判，可就给了我们充足的时间，到时候，攻下沈阳，不费吹灰之力。”

　　沈晚晴问道：“你有什么法子？”


第144章 外行瞎指挥

　　林远自信满满地说：“我们要借助北京舰上的科学家和工程师，研制几种厉害的武器，比如……”

　　沈晚晴一摆手，说道：“我对那些武器不感兴趣，也不想知道，你就告诉我，需要我要做什么就行了。”

　　林远对她一摆手，沈晚晴皱着眉说：“你干什么？”

　　林远笑道：“你过来我再和你说。”

　　沈晚晴把耳朵凑过去，林远把嘴唇凑近她纤巧白皙的耳垂，轻轻耳语了一番，沈晚晴听完，把头撤回来，耳边痒痒的，说不出的感觉。

　　她点点说，说：“好，我知道了，我这就去准备。”

　　说完，她转身离开，林远在她背后突然叫道：“谢谢你！”

　　她一回头，嘴角划出一个优雅的微笑，说道：“我救了你好几次了，说句谢谢就完了吗？”也不等林远回答，转身出去了。

　　在奉天的日军已经全部撤退到了辽河以东，尽管双方没有明文约定，可实际上却是把辽河作为了实际的停火线，林远部署好了防御，便启程回了北京。

　　到北京的时候，日方的谈判代表还没有来，这又证明了林远和沈晚晴的猜测，日本人想要谈判不过是个缓兵之计。

　　林远刚回来的第一天，前来拜会的人便络绎不绝，林远命手下人一一回绝了，他乔装打扮，一个人来到了北京西南的一幢楼房前面，那幢楼贴着一块匾：中国铁路公司。

　　林远刚要往里面进，只见一个门子伸手拦住了去路。铁路在清廷眼里简直与洪水猛兽无二，当时总理外交事务的总理衙门在给清廷最高统治者的奏折里写道：“铁路之害，一曰病民，占我田地，妨我风水，民众必攘臂愤起；二曰伤民，铁路一旦建成，原来铁路沿线贩夫走卒将无以为生，必生事端，聚为流寇。”

　　铁路在清廷眼里不受待见，这个中国铁路公司的门子自然低也调了不少，至少不像其他衙门里的那般盛气凌人，他和颜悦色地说：“这位先生，您要找谁？”

　　林远笑道：“我是林远，想见詹天佑先生。”

　　只要对中国近代史稍有了解的人都不可能不知道詹天佑，他几乎是中国近代铁路事业的奠基人，称他为中国近代铁路之父也毫不为过。

　　门子一听“林远”二字，顿时眉开眼笑，抱拳拱手道：“您快请，詹大人就在里面呢。”

　　林远为了表示对詹天佑的尊重，笑着对门子说：“你还是进去通报一声吧。”

　　门子连声答应，一溜烟跑进楼里，上了二楼，一间办公室里，一个不高不矮的男人正在和几个人聊天，这个男人留着八字胡，身材微胖，正是詹天佑。

　　詹天佑对待手下人颇为和气，所以这个门子也没有多少惧色，上前兴高采烈地说：“给詹大人道喜，您要飞黄腾达了。”

　　詹天佑问道：“有什么喜事啊？”

　　门子上前两步回答：“如今大清朝第一红人林远，来找您了。”

　　詹天佑不动声色地说：“你请他进来吧。”

　　门子着急地说：“大人，您得去迎接啊。”

　　詹天佑从耶鲁大学学成回国，本指望能修筑铁路为国效力，可是清廷却不愿修筑铁路，还把他弄到福建马尾的海军学校去学习船舶驾驶，他还因此参加了马尾海战，后来清廷想修几条铁路，终于想起了他，可是清廷却信任外国人，对自己国家的铁路工程师不屑一顾，就拿1888年修筑天津—唐山铁路一事来说，明明詹天佑出力最多，事后却提拔英国人金达做总工程师，所以詹天佑对这些清廷的官员颇为反感。

　　此时詹天佑面对门子的劝导，毫无反应，转回头来对那几个人说：“这朝廷就没有人懂得铁路，这个林远想必也是个大外行，一会儿见了他，先想法子找点乐子再说。”

　　门子没有办法，只好出来请林远，心中却骂道：“好个詹天佑，像头犟驴一样，难怪这么久都升不上去，我们也跟着没体面。”

　　林远一进屋，詹天佑就站起身来，说道：“林大人，您怎么来了！快快倒茶。”又转过脸来骂那个门子：“好个没有眼色的奴才，林大人来了怎么不及时通报，我好下去迎接，你看看现在，唉……”

　　林远打断他说：“詹大人，我此次前来，是想请您办一件事。”

　　詹天佑“哈哈”笑道：“我一个修路的工匠，能帮得上林大人什么忙？”

　　林远连忙说：“我想请詹大人设计一条铁路，从山海关直接到达盘锦。”

　　原来在作战过程中，林远发现，后方向前运送的物资只能通过马匹或驮或拉，不仅速度慢，而且载重量极小，他想：“如果能有一条铁路就好了，用火车运送物资，速度和载重量都是马匹的成千上万倍。”所以他找到了詹天佑，想要修一条铁路。

　　詹天佑心中不由得一动，对于一个铁路设计师来说，能让他设计一条铁路，是一件极其重要的事。

　　詹天佑说：“设计铁路不成问题。”

　　林远笑道：“詹大人，我希望您在二十天之内，铺完这条铁路。”

　　这句话一出，在场的众人都惊叹了一声，詹天佑笑着回头看向众人，那眼神分明在说：“我方才说什么来着，这个林远就是个大外行，还自以为是地跑来瞎指挥。”

　　詹天佑笑道：“林大人，二十天！您没开玩笑吧！在大清的地界上修铁路，得先报给工部，他们要是不批准，是不可能建的，光走完这个程式，就要足足一个月！”

　　林远笑道：“这个你不用担心，我去想办法。”

　　詹天佑面露讥讽之色，说道：“林大人，你是不是觉得铺铁路在哪都能铺啊？我告诉你，不是什么路都能可以铺铁路的，光是这个选址，选上两个月都是快的。”

　　林远笑道：“这个您也不用担心，我自有办法，今天你们把准备工作好好做一下，我明天把选址的结果给您送过来。”

　　詹天佑又是一笑，心想：“这个林大人想必也是个沽名钓誉之徒，那些关于他的事迹多半是假的，他连铁路都没有修过，怎么可能在这么短的时间里，完成上百公里铁路的选址工作！”


第145章 搜刮皇脂皇膏

　　詹天佑说道：“林大人，您还是另请高明吧，二十天内铺好铁路这件事，我是无论如何也做不到。”

　　林远问道：“怎么了？詹大人，还有什么困难吗？”

　　詹天佑说：“从山海关修到盘锦，无论怎么走都要经过大凌河，要让铁路过河，就要修一座铁路桥，要把桥墩放进河水里，还要在桥墩上铺上板梁，板梁上铺铁轨，二十天，无论如何也办不到啊。”

　　林远问道：“为什么办不到？”

　　詹天佑说：“我们在修滦河大桥的时候，为了把桥墩打入水底，派了潜水员进入水下，为桥墩定位，再用蒸汽打桩机把桥墩打进水底，那时候是夏天，现在是冬天，这个温度，潜水员下了水也没有足够的时间为桥墩地位？就算是下了水，蒸汽打桩机是要安装在船上进行打桩的，这个季节河面都结成冰了，船怎么开过去！”

　　林远问道：“那你们有没有试过重力桥墩？”

　　重力桥墩就是依靠自身重力固定在水中的桥墩，通常这种桥墩用混凝土制成，自重很大，在水中不会被水流冲走，被水中的漂浮物打坏。

　　詹天佑见到林远知道重力式桥墩，不由得心中一惊，想道：“看来这个林远不全是外行。”

　　詹天佑又说：“这个办法行是行，可是这样的桥墩只能在天津的一家厂子浇筑，它的自重可以达到几十吨，这样的重量，怎么把它运到大凌河那里去？”

　　林远说：“几十吨？需要这么重吗？我们选取的铁路线上的大凌河段水深只有三米多一点，所以桥墩可以做的短一些，那个地方的水流速度也不是很大，所以桥墩的自重也不用很大，所以，一定能重量控制在十吨以内。”

　　詹天佑见到林远说的郑重其事，不明白为什么是十吨，说道：“那好，我们设计的时候就按照这个来，可是有一个问题，也是最难办的。”

　　林远问道：“什么？请讲！”

　　詹天佑说：“我们没有银子啊！很多东西我们大清根本生产不出来，只能买外国人的，铁轨，混凝土，哪一样不需要大把大把的银子！”

　　林远问道：“需要多少银子？你给我一个数吧。”

　　詹天佑想都没想便说：“这么长的铁路，先来十万两银子打底，不够还得再加。”

　　林远皱起了眉头，想了一会儿，说：“你们先设计着，银子的事情我也会想办法的。”

　　林远出来走在路上，心想：“白银十万两，可不是一个小数目，不能全指望那些富商啊，这个大清朝谁的银子多呢？户部主管全国财政，他们的国库里有很多银子，可是那些银子却是一分一厘都有用处，赈灾，发军饷，要是一下子拿出十万两来修铁路的确是有些困难！”

　　林远突然想到：“皇室那里不是有很多银子吗？紫禁城里住着上万人，他们一年的吃穿用度就要几十万两银子，不如到他们那里搜刮一下，可是该怎么搜刮呢？”

　　林远回到家的时候，终于想出了一个妙计，他一进房门，就看见莞儿哭得眼睛发红，跪在屋子当中。

　　林远上去拉她，问道：“你这是做什么？”

　　莞儿说：“大人回来之后，都没有瞧奴婢一眼就走了，想是奴婢做错了什么，惹得大人不高兴，可是思来想去也想不出来，所以在这里等着大人，请大人责罚！”

　　林远哭笑不得地想：“这都是哪和哪啊！”他柔声说：“莞儿，以后和我说话的时候，不许再自称奴婢了，说‘我’就行。”

　　莞儿顿时像听见了一件无比可怕的事情一样，身体微微发抖，说道：“这样坏了规矩，万万使不得。”

　　林远把她从地上拉起来，把她按坐在床上，坐在她的身边，问道：“你知不知道皇宫里面有多少妃子和宫女？”

　　莞儿说：“我也不太清楚，几千个总该有吧。”

　　林远又问：“那这些人里，有没有不化妆打扮的？”

　　莞儿“扑哧”一声笑了，说：“那怎么可能，她们都很会打扮自己呢，一个比一个漂亮。”

　　林远突然正色道：“莞儿，我要你帮我一个忙。”

　　莞儿疑惑地说：“帮忙？奴婢能帮什么忙？”

　　林远说：“不许再说‘奴婢’。”

　　莞儿连忙改口，说：“好好，我再也不那么说了，我能帮什么忙？”

　　林远说：“你能不能让她们都不要化妆了，把省下来的银子给我修铁路。”

　　莞儿吃惊地瞪圆了眼睛，说道：“这怎么可能！我可没有那样的本事。”

　　林远对莞儿说：“一会儿我们都到皇宫去，我去见皇上，你去见慈禧太后，然后你就……”

　　商定好了计划，两个人便进了宫，莞儿进了宫之后，便去找光绪皇帝的瑾妃，在光绪皇帝的后宫嫔妃之中，在后世广为人知的是珍妃，这个瑾妃是珍妃同父异母的姐姐，两人一起入宫获封。

　　莞儿一进永和宫便行大礼，说道：“莞儿给瑾贵妃请安。”

　　莞儿是慈禧太后的宠婢，又被赐给了林远，所以尽管是个宫女，在宫中也无人敢小视她，瑾妃连忙说：“原来是莞儿，可不敢这么叫，如今已经不是贵妃了。”原来几个月前，珍妃因为河南巡抚裕长赠金一事受到慈禧申斥，瑾妃也受到牵连，两人一同被降为贵人。

　　尽管瑾妃嘴上这么说，可是她对于莞儿叫她“瑾贵妃”还是很受用的，心里高兴极了，两人东拉西扯地闲谈，莞儿说：“贵妃娘娘，你上次不是说圣上偏爱珍贵人，让我出去打听打听有什么法子能让圣上回心转意吗？”

　　瑾妃听莞儿叫珍妃为“珍贵人”，心里十分受用。

　　瑾妃压低声音说：“你可打听到法子了吗？”

　　莞儿笑着在她耳边说了一番话，听得瑾妃连连点头，就在这时，外面传事的太监喊道：“皇上驾到！”莞儿连忙走了。

　　林远见了光绪帝之后，便说起了修铁路的事情，光绪帝欣然应允，可是一提白银十万两，光绪帝就犯了难，思来想去这笔银子也没有着落，不禁愁容满面。

　　瑾妃看出光绪帝的愁容，跪倒在地问道：“圣上怎么不高兴？”

　　光绪帝叹了一口气，说道：“前线要银子，可是如今连年打仗，哪有空闲的银子？”

　　瑾妃依着莞儿的话，说道：“圣上，把这后宫今年的脂粉钱和织造衣物的钱拿出来，怎么也有个十万两吧？”


第146章 得做大贪官

　　光绪皇帝闻言大喜，说道：“还是爱妃能体谅朕的心意，等过几天母后心情好了，我再把你们姐妹重新封为贵妃。”

　　瑾妃低下头，喃喃地说：“妾身本就丑陋，这下又没有了脂粉修饰，万岁爷就更厌恶妾身了。”

　　光绪皇帝一把将她搂在怀中，笑道：“你就算再丑，朕也要常常来你这里。”旁边的宫女太监知趣地退了下去。

　　第二天，光绪皇帝责令内务府把后宫的脂粉钱和制造衣物的钱拨出来，共计白银十一万两，给了林远。

　　林远要修的铁路是光绪皇帝特批的，所以工部和户部的程式没受到什么阻碍就办好了，当林远拿着工部和户部的批文来到詹天佑面前时，詹天佑彻底惊呆了！

　　更让他吃惊的还在后面，林远交给他一整套的资料，详细地写着铁路的位置，詹天佑早就想修一条贯穿关东三省的铁路，所以对铁路的布置位置也多有留心，他一看林远的资料就知道，这条铁路的选址特别好，就算是让他带着人去实地考察，怕是也达不到这样的程度。

　　在林远的世界里，有一条连接北京和沈阳的京沈铁路，林远交给詹天佑的选址，就是这条铁路的翻版，这条铁路的选址是耗费新中国无数技术人员的心血才得来的。

　　詹天佑觉得眼前这个叫林远的年轻人简直深不可测，心中对他多了几分敬意，他不由得说道：“林大人请放心，我一定会尽快完成其他部分的设计，只是不知道铁路桥的桥墩，您打算怎样运到大凌河去？”

　　林远也不多解释，说：“我自有办法。”

　　林远刚刚回家，就有人来报：李经方李大人在淮扬楼摆宴，给林大人接风洗尘。

　　林远本想不去，可是转念一想，李经方肯定是代表李鸿章而来，去看看说不定会得到不少有用的信息，于是就去了那家淮扬楼。

　　到了之后，李经方笑脸相迎，说：“林贤弟，回京有些时日了，如今才为贤弟洗尘，还望贤弟莫怪。”

　　两人客套了几句，酒菜摆上，推杯换盏几番，李经方放下酒杯，爽朗地笑了一阵，说：“林贤弟，不是愚兄有意奉承，愚兄活了这四十余载，从未见过你这般的不世之材！”

　　林远深知官场之上的谦逊之道，连忙摆手说：“李贤兄过谦了，在下这一点微末的本领……”

　　没等林远说完，李经方一把按下他的手，笑道：“贤弟啊，你的才干在万万人之上，只是有一点……”

　　李经方说到此处，用手一指门口，林远来的时候见了，门口站着两个随从，李经方接着说：“你连他们都不如。”

　　林远连忙说：“不是那是什么？望贤兄明示！”

　　李经方说：“我听说了，你为了修铁路，硬是让皇上把宫里的钱给拿出来用了，咱们大清什么时候动过皇宫内廷的银子，你厉害！不过，你就算修好了铁路，一样没有东西给你运。”

　　林远听得云里雾里，他问道：“这是什么意思？”

　　李经方说：“你修了铁路，不是要运粮食和弹药吗？可这京通十三仓的粮食，你是一粒都运不到前线！”

　　京通十三仓是指京城和通州的十三处大粮仓，清代江南漕运进京的粮食都会在通州转运，所以在通州也修有粮仓。

　　林远问道：“为什么运不到？”

　　李经方说：“这就落到你不如那些下人的地方上了，贤弟，这为官之道，你是半点也不懂啊！那些妒忌你的官，能让你粮食运出去？”

　　林远心想：“我回来的时候就在想这个问题，正好，今天看看李经方能不能给我想些好主意。”

　　李经方说：“按理说他们不该嫉妒你啊！你打了胜仗，万岁爷高兴，这常言说的好，伴君如伴虎，这老虎高兴了，咱们大家伙都安心，可是有一点，林远，你太干净了，他们都怕你啊！”

　　没等林远搭话，李经方拿起一副象牙的筷子，那筷子还没用过，洁白光亮，李经方看着那副筷子说：“咱们这大清国，就属这象牙筷子干净，其余的，上到一品大员，下到师爷皂隶，翻起旧账，有哪一个没有一屁股烂事？”

　　说完，李经方用筷子一指林远，一副恨铁不成钢的样子，说：“可偏偏你，和这筷子一样干净，这大清国，没有一个人能说出你从哪来，家乡何处，以前都做过什么，你说你自幼留洋，所以以前的事情自然是干净了，来了大清为官之后，你也不收礼，访客一律回绝，也不扶植自己的势力，就和那戏文里说的清官，一模一样！”

　　“你想想，大家能不怕你吗？这大清国官吏的样子，圣上能不知道吗？当然知道，只是糊着一层窗户纸，没人捅破罢了。”

　　林远问道：“不是有言官吗？”

　　李经方笑道：“我刚刚不是说了吗？谁都不干净，所以谁都不敢去捅那层窗户纸，可是你不一样啊，翻起旧账来，只有你不怕啊！你要是在圣上面前说上几句话，好些人辛辛苦苦爬了几十年才到手的位子就没了，你说，他们能让你一帆风顺吗？”

　　林远问道：“那他们不给我运粮食，岂不是犯了渎职的错，不也会受到责罚吗？”

　　李经方笑道：“这你就不懂了吧，推诿的法子多了去了，比如他们就说走在路上的时候，有块大石头挡住了路，上面总不能派人去那里看石头吧！就算是捅到了万岁爷那里，万岁爷龙颜大怒，可这万岁爷日理万机啊，总不能见天盯着这件事吧，这事情就落到三法司了，不是有那么句话吗？皇帝也有三门穷亲戚，这话倒过来讲，有的穷人的亲戚是皇上，在官场上混的开的，谁背后没有个推着的手啊！”

　　“你三法司厉害，可你指不定哪天就栽在别人手里了，所以这做事情得时时刻刻留着后路，那三法司到时候改改案卷，大事化小，小事化了。”

　　林远问道：“那依照贤兄的意思，我该怎么办？”

　　李经方说道：“你得做大贪官啊！”


第147章 沈晚晴失踪

　　李经方见到林远一脸茫然，笑道：“贤弟，你听我说，这贪官有很多种，你得做那种既得了利，又保了身的贪官，就比如说，你把亲信安插到有油水的地方，他们少的了你的好处吗？到时候一旦出了事。”

　　李经方做了一个“斩”的手势，说：“弃卒保车，你一点事情都没有。这官场上，就讲究一个礼尚往来，你有了银子，自然有本钱去给别人送礼，大家混得熟了，不管是谁出了事，人情在那呢，谁都不好意思往死里整谁，抬抬手，差不多就过去了。”

　　林远心想：“我想着把我们的科学家安排到天津机器局去，还担心这样做影响不好，这样一来，往里面安排人不就是顺理成章了吗？”

　　于是林远问道：“贤兄，我有几个亲戚，想安排进天津机器局，不知道妥当不妥当？”

　　李经方“哈哈”笑道：“妥当，太妥当了，那就是咱们家的，你要安排多少人就安排多少人，反正朝廷都是按人头拨银子的。”

　　林远笑道：“听君一席话，胜读十年书！林远受教了。”

　　李经方笑道：“兄弟你这么说话可就见外了。京通十三仓是归户部管的，你回去给户部的人好好打点打点，这么一来，他们给你运粮食就快得多了！”

　　两个人又闲聊了一会儿，这才分开。

　　他得到了李经方的建议，很快回到家中，把管家叫来，和他一说上下打点的事情，管家顿时眉开眼笑，说：“林大人，您别怪小的嘴碎，这都说宰相门前三品官，我们这些做奴才的，当牛做马图个什么，就图着跟主子出去的时候，能让人高看一眼！偏偏您也不访客，也不迎客，一点得体面的地儿都不给奴才们留！这回大人您转了意，奴才们就是跑断了腿，也地给大人把事情办成了。”

　　林远知道他们都是这方面的好手，把事情交给他们去做，准错不了。

　　处理完了这些事情，林远接到了沈晚晴的消息，原来，林远让沈晚晴秘密返回北京舰，把一些武器专家接来，再把他们安排进天津机器局，之所以让沈晚晴去，还有一个重要的原因，那就是，要和日本人谈判了，到时候少不了情报侦察工作，所以让沈晚晴回去拿一些设备。

　　沈晚晴在通讯器里说：“我回去和韩政委说了，韩政委的意思是，要是安排的人多了，可能对你有麻烦，所以我只把一个老专家给带来了，他叫罗超英，你应该知道吧？”

　　林远心想：“韩政委还不明白我这里的局势，他哪知道，我就算安排上几十个人也没什么问题。”

　　林远说：“我当然知道他，他就是为我们设计自动步枪的专家。”

　　林远心想：“从北京舰到这里只能乘坐直升机，直升机里面噪声很大，座椅也不是很舒服，罗超英又年近七十，这一路上他一定很累，天津机器局又在天津，不如就让他在天津休息。”

　　于是林远对沈晚晴说：“你们先不要到北京来，就在天津机器局附近住下，让老专家好好休息，我把这边的事情处理好就去找你们。”

　　关上通讯器，林远就差人去李经方那里拿来一份任命书，上面盖着鲜红的大印。林远也不了解天津机器局里都有什么职位，担心写错了惹来不必要的麻烦，就把职位那栏空了下来。

　　清政府在北京和天津之间修有铁路，所以林远下午的时候就来到了天津，之前沈晚晴和他说过，他们住在天津机器局外面的一家客栈，名叫来福客栈。

　　天津机器局远离城区，所以周围没有多少有钱人，故此客栈也比较简陋，从这个名字上就能看得出来。

　　林远进了客栈，找到沈晚晴告诉他的那个房间，门上了锁，说明里面没有人，正在这时，有个伙计经过，林远问道：“这房间有人住呢？”

　　伙计笑道：“当然有啊，就是今天住进去的，人出去了吧？要不您等一会儿？”

　　林远于是就在客栈大堂里等着，可是等了一个多小时都没有见到有人来，他走到客栈门口打开通讯器，想问沈晚晴他们住在哪个房间，当他打开通讯器的时候，不由得吓出了一身的冷汗！

　　他联系不到沈晚晴了！

　　他立刻联系北京舰，从他们那里得到的消息是：沈晚晴的通讯器已经关闭了，根本找不到她！

　　林远有些害怕了，她和罗超英去哪里了呢？他一下子就想到了日本人，难道他们是被日本人抓去了？

　　不可能啊！日本人怎么能知道他们住在这里！再说，就算是日本人知道了他们行踪，想要把他们抓走也不会那么容易，罗超英虽说手无缚鸡之力，可是沈晚晴的身手他是见过的，就算她不是对手，打斗过程也一定很激烈，至少客栈的伙计一定会知道的。

　　难道客栈就是日本人开的？这个想法一冒出来就被他压了下去，这家店一定不是日本人开的，最明显的一点，要是日本人开的，他们早就把自己给抓走，而且自己在这里等着的一个小时里，来来往往的人不少，都是普通的百姓，看样子和掌柜的很熟，这家店一定不会是日本人开的。

　　林远走到柜台边上，掌柜的正在里面有一口没一口地抽烟袋，林远问道：“掌柜的，今天是不是有一个女人和一个老人结伴来投店啊？”

　　掌柜的放下烟，站起来笑道：“是啊，就在上午那会儿。”

　　林远又问：“那他们出去了吗？”

　　掌柜的笑道：“这个我可没瞧见，我这一天跑了几次茅房了，我昨天……”

　　掌柜的话匣子打开，不管林远一脸焦急，开始絮叨起来，林远真的有些害怕了，绑架一个人又不让别人知道，这不正是日本间谍常用的手段吗！

　　林远突然想到，沈晚晴来的时候一定会带着不少设备，如果她被日本人抓走，这些设备日本人肯定不会放过的，只要看看屋子里有没有装设备的箱子，就能知道她是不是被日本人抓走了。

　　于是林远说：“掌柜的，今天那个女人是我妻子，那个老人是我父亲，我来这里接他们，麻烦您把房门打开行吗？”说着，把一小块银子递了过去。

　　掌柜的拿起钥匙，一边走一边东拉西扯，时不时笑上一阵，林远哪有心思听他说话，等到门一打开，他一个箭步冲进去，只见屋子里空空如也，哪有箱子的影子！


第148章 虚惊一场

　　林远把屋子都找遍了，也没有发现箱子的踪迹，他深吸了一口气，告诉自己要冷静，他再次打开了通讯器，沈晚晴还是没有开机！

　　正在这时，只听大堂里传来一阵笑声，然后便有两个人的说话声传来，一个说：“老哥哥，您说话可真逗！你来的那个地方叫啥？未来？未来是啥东西？”

　　另一个说：“您那个茶可真有味道，改天我一定再去！”

　　林远听那个声音耳熟，冲出门来，只见罗超英和另一个老者正笑着往屋子里走，林远见到罗超英没有出事，悬着的心这才放下。

　　罗超英此时也见到了林远，惊讶地问：“你怎么来了？”

　　林远也顾不上回答，急忙问：“沈晚晴呢？”

　　罗超英神色一变，吞吞吐吐地说：“她出去了，我也不知道她去了哪里。”

　　林远于是又问：“那她是什么时候走的？”

　　罗超英说：“下午那会儿吧。”然后罗超英转过头对那个老者说：“老兄弟，到我那里去坐坐？”

　　那个老者连忙说：“好好好，您请您请？”

　　两个人也不顾林远站在那里，就一前一后走进屋子闲聊了起来，林远站在门口心急如焚，不过他也不用忧心太久，因为一个熟悉的倩影走进了他的视线。

　　林远几乎以为自己看错了，因为那个倩影竟然是沈晚晴！

　　林远紧走两步，和沈晚晴走到对面，着急地问：“你不是被日本人抓去了吗？”

　　沈晚晴“咯咯”娇笑了两声，说：“你就这么盼着我被日本人抓去。”一边说一边往屋子里走。

　　说话间两个人就走进了屋子，林远这才问：“你去哪里了？”

　　沈晚晴面上露出骄傲的微笑，刚要说话，突然看见了和罗超英一起的老者，于是把要说的话硬生生地咽了回去，说道：“我在屋子里待的太闷了，所以就出去转了转。”

　　林远说道：“那你怎么不开通讯器，你知道我找不到你们，我有多担心吗？”

　　沈晚晴想要解释些什么，可是看了看那个老者，又没有说话，只好笑着说：“有什么可担心的？”

　　林远心想：“我这么担心你，你却一点都不在意我。”一时间心里说不出的难受，语气不由得有些严厉了，狠狠地盯着她，说道：“任务还没有做完，就跑出去玩，你觉得这样合适吗？”

　　沈晚晴一下子就听出了他语气的变化，一扬头，迎着他的目光，也加重了语气，说道：“你凭什么训斥我！”

　　那个和罗超英一起来的老者看出了事情的不对，急忙起身告辞，林远和沈晚晴只好陪着罗超英把他送到门口，又客套了一番。

　　林远和沈晚晴回来，谁都不说话，默默地坐着，罗超英对林远说：“舰长，晚晴她发现有日本间谍在天津机器局打探情报，她就是去调查这件事了。”

　　林远知道错怪了她，心中很是后悔，对沈晚晴说：“晚晴，你刚刚怎么不说？”

　　沈晚晴冷冰冰地说：“有个外人在，我怎么能说！”

　　林远知道她生了气，只好说：“你要把通讯器打开，把事情告诉我，也省得我担心，你知道吗？我见到你们不见了，还以为你们被日本人抓走了，吓死我了。”

　　沈晚晴说：“我是去跟踪他们，怎么能开通讯器，万一声音响了，我不就被他们发现了！再说，”说到这里，她看了一眼罗超英，说：“我特地嘱咐罗老，下午不要出去，在这里等你，怎么？”

　　林远也把头转向罗超英，罗超英的脸“刷”地一下子红了，像个犯了错的孩子一样低下了头，说：“都怪我，我下午跑出去了喝茶了，那个和我回来的老头就是茶馆的掌柜，我这下午喝茶的习惯都有五六十年了，一天不喝，就浑身难受……”

　　林远问道：“罗老，我刚刚见您的时候您怎么不说？”

　　罗超英不好意思地说：“小沈同志特地嘱咐我不要出去，我却出去了，我当时心里一慌，就说了个谎话。”

　　沈晚晴说：“罗老，您这话说的，我不让您出去是为您的安全着想，您就算出去了，我也不能怪您啊！”

　　罗超英红着脸连连点头，林远心想：“这个罗老，都一把年纪了，居然还像个小孩子一样。”

　　林远惭愧地看看沈晚晴，说：“晚晴，真对不起，我错怪你了。”

　　看着沈晚晴不说话，林远突然想到了些什么，他问道：“你没有带侦察设备吗？我怎么没有见到？”

　　沈晚晴说：“设备张华那里都有，我根本就不需要带。”

　　林远疑惑地说：“那你怎么不早说，要是你说了，我就让别人把老专家送来了。”

　　在沈晚晴的心中，很想为他做些什么，所以在他求她的时候，尽管她没有设备需要拿，可还是答应了林远，这样的心思怎么能让他知道呢！

　　沈晚晴连忙说：“你就不想知道我是怎么发现日本间谍的吗？”

　　林远连忙说：“好啊，快给我讲讲吧。”

　　沈晚晴自豪地说：“这个客栈的掌柜的很喜欢聊天，我从他的话里听到，天津机器局边上有一家杂货店，那家杂货店的生意差极了，从开的那天就没见过多少人去买东西，可是那家店还开着，我当时就留心了。”

　　林远问道：“这怎么了？”

　　沈晚晴说：“在我们的那个时代里，我参与侦破过一个间谍案。我们有一所大学，发生了几次泄密事件，我们就怀疑有外国间谍在里面做手脚，可是查来查去没有头绪，我们突然听说，学校里有一家小卖店，开了足足五年，他周围的各种小店都换了两批了，只有它始终开着。”

　　“而且我们派去蹲点的同志回来说，这个小店平时并没有多少人来，我们就对它产生了怀疑，我们扮成工商管理部门的人进去一查账，果然发现了问题，这家店其实就是外国间谍开设的，以这家店为基地秘密搜集情报。”

　　“我想到了这件事，就觉得天津机器局外面的杂货店有问题，我就偷偷去查，果然发现，他们给里面的员工钱，里面的员工把情报给带出来，这些情报细到什么程度，每一天有谁请假，有谁上班的时候磨洋工，谁和谁吵了架这样的事情都记录在上面。”

　　“正好今天他们要去送货，我就想，这一定是他们要把情报向上面传递，于是就偷偷地跟着，后来我就发现了一个人。”

　　林远问道：“是什么人？”


第149章 暗藏杀机

　　沈晚晴说：“你还记得在锦州的时候，那个刺杀你的人说他们的首领是个比影女更可怕的妖怪。”

　　林远说：“我当然记得，怎么会忘。”

　　沈晚晴说：“我今天倒是见到了一个女子，好像是他们的首领，可是我不敢靠得太近，也没有看清楚。”

　　林远问道：“那你打算怎么办？”

　　沈晚晴说：“这种在兵工厂附近的间谍太多了，背后一般没有什么大鱼。就算是顺着藤也不到什么大瓜，所以我也不打算追查下去了，你找机会吧这件事和清廷的人一说就行了。”

　　林远想了想，说道：“先不要说出去，这个间谍留着，会对我们有大用处。”

　　沈晚晴问道：“有什么用处？”

　　林远笑道：“到时候你就知道了，我先把罗老送到机器局吧。”

　　林远陪着罗超英去了天津机器局，李经方已经和天津机器局打了招呼，所以他们没费什么劲就见到了天津机器局的主管——总工程师苏茂。

　　苏茂一见林远便笑了起来，嘴角都快咧到耳根了，下跪行礼，林远连忙扶起了他，这苏茂谄笑道：“林大人的事情我都听说了，林大人真是管仲乐毅重生，张良萧何再世……”

　　林远这些天来听了无数次这样的话了，知道这些历史人物堆积起来说上一天都说不完，心想不禁想道：“这些人把心思放在溜须拍马上，难怪这天津机器局产量上不去，技术也不行！”

　　林远连忙打断他，笑道：“苏大人，这是我的一位长辈，姓罗，名超英，希望苏大人能在厂子里给他谋一个地方，给苏大人添麻烦了。”

　　苏茂爽朗地笑了一阵，说：“林大人能往小人这里安排人那是小人的荣幸！哪有麻烦的道理，小人还指望着林大人多多提携呢。”说着，从柜子里拿出了几份文书。

　　苏茂表面上这样说，心里却想：“本来上面给机器局的拨款就少，外国工匠又要大笔大笔的工钱，官员还要把自己的亲信安排进来吃空饷，如此下去，机器局岂不是要完蛋了，机器局产不出好武器，大清国岂不是也要完蛋了！”

　　苏茂笑道：“林大人，您带任命书了吗？给罗老补一份吧，不是小人为难大人，这是上面给定下的程式，小人也没有办法。”

　　林远连忙把任命书拿了出来，苏茂一看职务那一栏空着，心想：“这些贪官污吏连职务都懒得想好，还要来了再写，总有一天得给这些人一点厉害瞧瞧！”

　　苏茂心想：“这个罗超英一把年纪了，能做什么啊？要是真给安排个什么活，万一出了事情，自己的前途就完了。”

　　于是苏茂说：“罗老一把年纪了，给安排个质检员吧，就是没事在厂子里转悠转悠，也不用做多少活。”

　　林远心想：“质检员是检验出场装备质量的关键屏障，这些人连这么重要的工作都敢随便安排，可见他们有多腐败无能了，不过让罗老做质检员，可真是大材小用了！”

　　林远笑道：“好的，那就质检员吧。”

　　没想到这个时候罗超英说话了，他像个孩子一样说：“我不做质检员，天天拿着游标卡尺量公差，有啥意思！”

　　其实质检员的工作范围很广，测量公差只不过是其中的一小部分，苏茂心想：“这个老头怎么能知道质检员的工作内容，对了，一定是这个林远教给他的！看来安排什么还是问问林远吧，免得把他得罪了！”

　　于是苏茂笑问道：“林大人，你看安排个什么职位好？”

　　林远心想：“把你的位子给他正好！不过这个罗老像个孩子一样，还挑职位，不如问问他吧。”

　　于是林远毕恭毕敬地问罗超英：“罗老，您想做个什么职位？”

　　罗超英说：“这三十多年，我都是做总工程师的，我就做总工程师吧？”

　　苏茂哪里知道罗超英的能力，以为他在胡说八道，于是笑道：“罗老，您看看我，我就是总工程师，您有了林大人的举荐，我的位子是可以给您，不过这里面有一大套程式，费的时候可就长了！”

　　罗超英看了看苏茂，说：“哦，原来你是总工程师，你这个总工程师怎么还管人事？真是麻烦，算了，我就做副总工程师吧。”

　　苏茂心中冷笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，厂子里加一个副总工程师，是要上报的，林远，你虽然是皇上面前的红人，可人怕出名猪怕壮，你红了就把别人盖下去了，别人正愁抓不住你的把柄呢！你还要安排人来做副总工程师！也好，让你们这群贪官污吏互相咬去！”

　　于是苏茂笑道：“好好好，就副总工程师，不过您得填一张表。”苏茂从几份文书里抽出一份来，说道：“这样吧，我来问您，您告诉我，我给您填。”

　　苏茂把姓名，年岁什么的填完，然后问道：“您上过学吗？”

　　罗超英笑道：“当然上过了，我可是马萨诸塞理工学院的博士。”

　　苏茂问道：“马萨诸塞理工学院？那是什么地方？”

　　罗超英说：“就是你们说的麻省理工，不过我一直觉得那样翻译有错误，你看……”

　　林远心想：“罗老，您可别再说了。”于是笑道：“罗老，您先别说了。”

　　苏茂心想：“好好好，哪都一样，很快就有人来惩治你们了！”

　　一切安排完毕，林远就离开了，罗超英也知道林远叫自己来的目的，于是问苏茂：“需要我做什么工作吗？”

　　苏茂心想：“你个老东西能做什么！还不是个吃空饷的！”此时林远已经走了，苏茂便冷冰冰地说：“不用，你歇着就行了！”

　　正好天色已晚，罗超英便去休息了。

　　苏茂却不管这些，唤过一个门子来，从柜子里取出一封信，对门子说：“你拿着这封信，想法子送给两江总督刘坤一，他和林远面和心不和，这封信到了刘坤一手里，有了它，刘坤一能想法子要了林远的命！”


第150章 搬山有术

　　林远和沈晚晴一起回到北京。

　　沈晚晴突然问：“听说慈禧太后赐给了你一个大美女！”

　　林远一笑，说：“你是怎么知道的？”

　　沈晚晴说：“纸里包不住火，我怎么可能不知道，好了，不说这个了，我要回报社了。”说完，她对着林远笑了笑，向着报社的路走去。

　　这个时代没有路灯，只有幽暗的月光，林远快走两步到了她的身边，说：“天这么晚了，我送你回去吧。”

　　沈晚晴想了想，说：“你要去哪里？还是我送你吧。”

　　林远不好意思地笑了笑，以她的身手，只有她送自己的份，于是对她说：“我想去一趟中国铁路公司，看看他们的铁路设计的怎么样了。”

　　沈晚晴笑道：“那好，我们走吧，路上我再给你讲一讲怎么防范被人跟踪。”

　　两个人来到中国铁路公司，林远见到楼里还亮着灯，门口那个门子已经栽歪在桌子上睡着了，林远进到楼里，往詹天佑的办公室走，沿途的屋子里，有的人伏在桌子上，把丁字尺压在图纸上，三角板，圆规堆在一边，手中拿着铅笔在图纸上画着；有的人把头埋在成堆的文书里，手里拉着计算尺，不停地验算着数据……

　　林远来到詹天佑的办公室，只见詹天佑正在给屋子里的人训话，看来训话已经快完了，他正在做最后的总结：“我们不是早就想修一条通往关外的铁路吗？这下机会来了，各个部分都要全力以赴，谁还有什么困难？”

　　这时一个人站出来说：“詹大人，我们的经费买了铁轨，枕木等原料之后就没剩下多少，我们还要把工人运到关外去，这又是一笔不小的开销……”

　　詹天佑说：“那些工人干的都是力气活，不能到了关外重新招吗？”

　　那人说：“我们担心到了关外，招不到工人。”

　　这时林远在人群之外插话：“没事！不用担心，你们只要提我的名字，就一定能招到工人。”

　　众人见到林远来了，纷纷站起来，詹天佑挥挥手让大家散了，他走到林远身边，问：“这么晚了，林大人不休息，怎么来我这里了？”

　　林远说：“客套话咱们就不说了，你们的铁路设计得怎么样了？”

　　詹天佑说：“路基，枕木和铁轨的样式都有先例，所以设计起来比较容易，我们现在正在对铁路桥进行设计。”

　　林远说：“把桥墩给我看一下。”

　　詹天佑拿来一份图纸，说：“按照大人的要求，我们把重量控制在了八吨左右。”

　　林远看了一下那个桥墩，是一个圆锥台的形状，林远按照它的形状估算了一下它重心的位置，然后在一指那个位置，说：“在这个地方设计一个可以挂东西的耳台。”

　　詹天佑问：“设计那个东西做什么？”

　　林远笑道：“我要请山神来搬这个东西，这个挂东西的耳台，就是让山神抓这个桥墩的。”

　　詹天佑惊讶地问：“您不是在开玩笑吧？山神，这世上真的有神吗？”

　　林远说：“你就按照我说的做，放心，我研习过搬山术，这个桥墩我一定能搬走的。”

　　詹天佑将信将疑地看着林远，他怎么也不可能知道，林远想做的，是用北京舰上的直升机，吊起桥墩，把他们安放在大凌河上！

　　用直升机吊起重物进行安装并不是什么新鲜事，在林远的时代里，中国就有过直升机在高原的无人区里安装电塔的先例。

　　一天之后，一架直升机将几名北京舰上的士兵运到了林远那里，在军舰上，很多设备在更换的时候必须把它吊起来，所以吊装作业对于他们来说并不是什么难事。

　　两天之后，按照林远的要求，桥墩在天津城外的一家厂子用混凝土浇筑好了，总共只有两个桥墩，这天中午，林远带领一队清兵把那家厂子封锁了起来，放置桥墩的地方只留下林远和那几名士兵，其余的人都在厂子周围把守。

　　一名士兵在空地上点燃了一枚发烟弹，橙黄色的烟直冲云霄，分外夺目，一架直升机很快从天际出现在他们的视线中，那是北京舰上的一架直25，林远之所以要詹天佑把重量控制在十吨以内，就是因为这种直升机的吊装重量的极限是十吨。

　　直25不光有救援的用途，还担负着货物运输的任务，所以在机身上安装了吊装挂钩，为了减少吊装物体对直升机飞行的影响，吊装挂钩应该尽量靠近直升机的重心，直25的吊装挂钩就安装在主减速器下面，这个位置靠近重心。

　　主减速器是直升机很重要的部件，直升机使用的发动机和固定翼飞机的发动机在原理上差不多，都是燃气轮机，燃气轮机主轴的转速很高，那样高的转速是旋翼无法承受的，所以需要用减速器将转速降下来。

　　直升机发现了黄烟，向着黄烟飞来，在靠近桥墩的地方，放下了吊装钢索，地面人员很快把钢索固定在了桥墩的耳台上，检查无误之后，一名士兵挥动着信号旗，发出了吊装完成的信号。

　　直升机的机长，驾驶员何迪看到了这个信号，缓缓地向上拉起总变距杆，总变距杆是操纵直升机升降的设备，随着总变距杆的上拉，旋翼桨叶向上抬起，旋翼提供的升力增大，直升机慢慢地升高。

　　直升机升高到预定的高度的时候，何迪拉动周期变距杆，通过操纵周期变距杆，直升机的桨叶向前倾斜，这样桨叶旋转的时候就给直升机提供了推力，何迪又蹬左脚舵，直升机向着左边转过一个弯，向着大凌河的方向飞去。

　　何迪注视着眼前的彩色液晶显示器，那上面显示着一切和飞行有关的信息，比如大气情况数据，发动机运行数据，直升机航向数据等等，他紧盯着速度显示区域，不时用眼睛扫一下液晶显示器下方的机械式仪表，把两个表上的数据进行核对。尽管直升机已经实现了全数字化舱室，可还是保留一些机械式仪表，以防万一。

　　为了保证安全，绝对禁止在六级风以上的条件下进行吊装作业，六级风的风速大约是三十六公里每小时，所以何迪控制着周期变距杆和油门杆，把速度保持在三十六公里每小时以下。

　　经过几个小时的飞行，终于到达了大凌河冰面，最考验他的时候，终于来了。


第151章 不得不中计

　　何迪离着大凌河冰面很远的时候，就看见冰面上有一条三米宽的橙黄色条带，他知道那是冰面上北京舰的士兵弄出来的，用染色剂把冰面染得橙黄，目的是让何迪知道该往哪里安放桥墩。

　　何迪知道在放下桥墩的时候直升机必须要下降到接近地面的高度，在那里，尽管有地面效应，可以给直升机提供额外的升力，可是近地面的空气流动也是很复杂的，所以很有可能让直升机坠毁。

　　何迪首先调整周期变距杆，通过桨叶角度的改变，旋翼不再提供推力，直升机依靠着惯性向前滑行一段之后，悬停了下来。

　　何迪松了一口气，他向下看了一眼，桥墩正好处在橙黄色的条带上，林远选定的这一天风速很小，所以桥墩的晃动并不大。

　　何迪向下推总变距杆，旋翼桨叶向下落，升力慢慢减小，直升机的高度一点点地降低，桥墩一点点地接近冰面，冰面无法承受这巨大的压力，咔咔嚓嚓地碎裂开来。

　　桥墩把水从冰洞里哗哗地压出来，桥墩也一点点地下降，何迪紧紧地盯着吊钩指示板，这是一个显示器，通过位于吊钩上压力传感器可以感知吊钩上是否有货物，终于，显示器上的“货物已脱钩”显示灯亮了，何迪通过周期变距杆上的“脱钩”电门解开了吊钩，桥墩终于离开了直升机的束缚，伫立在河面上。

　　直升机机舱中的操作手收起了吊索，直升机向着北京飞去，开始了下一次安装，等到两个桥墩都安放在河中，天已经亮了，北京舰的士兵们被直升机接了回去，林远去到詹天佑那里，告诉他桥墩已经安装好了，然后在众人的惊讶目光中离开了中国铁路公司。

　　林远刚刚回到家，管家就上前报事：“林大人，户部的几位大人都已经打点到了，这常言说得好，阎王好过，小鬼难缠，我又差人把京通十三仓的把头给打点到了，这几天又有不少大人差人来给大人送东西，我都一一收下，登记在册，这是礼册，请大人过目。”

　　林远哪有心思去看收了什么礼物，他随口说：“我就不看了，你收着就行了。”

　　那管家又说：“今天满大善人送来一张帖子，想中午请您去他那共进午宴。”

　　林远问道：“什么？满大善人？是做什么的？”

　　管家笑道：“大人，这京城里的穷人哪个不知道满大善人啊，有道是：‘东赊棉袄夏赊单，粥成海来米成山。’这个满大善人是个日本商人，名叫满山，却给了穷人不少好处。”

　　林远没想到还有这么一号日本人，顿时心生好奇，中午的时候，就让管家带着他去了那个满大善人的宅邸。

　　中午又下了雪，罩得天地之间一片素白，满大善人跪坐在屋中，看着窗外绽放在白雪上的红梅。

　　一个美丽的女子跪坐在他身边，声音温柔得如同飘飞的雪花，她说：“头山前辈，一会儿要杀掉林远吗？”

　　原来这个满大善人就是玄洋社在北京的头目——头山满，那个美丽的女子就是樱井若美，头山满摇头笑道：“不，现在还不是杀林远的时候，过几日大新纱厂开业，那时候才是他的死期，而且我们还要把他的死，安在俄国人的头上！”

　　樱井若美问道：“可是，林远会去吗？”

　　头山满冷笑道：“一会儿，看我略施小计，他非去不可。”

　　正在这时，一个侍从来报：“林远来了。”

　　头山满轻轻做了一个手势，那个侍从便下去了，一会儿便领着林远走了进来。

　　林远一进屋，头山满便起身相迎，寒暄一番之后，两人分宾主落座，林远问道：“不知道满山先生叫我来，有什么指教？”

　　头山满笑道：“林大人贵足踏上我这贱地，在下顿觉寒舍生辉，特地备了歌舞小菜，以为美芹之献，还望林大人莫嫌鄙陋啊！”

　　林远见到这个满山说话很是文雅，知道他对中华文化极为了解。正在这时，两个身穿和服的女子端着两个精致的小桌走了进来，桌上摆着五颜六色的精致小菜，两个女子把桌子放在林远面前就退下去了。

　　然后一阵音乐声音响起，四个美貌的少女走了进来，和着音乐轻轻唱起歌来，一边唱，一边扭动着曼妙的身姿舞蹈着，那歌词林远很多都没有听懂，而且那音乐声也很奇怪，不知道是用什么乐器演奏的。

　　林远侧过头去看头山满，只见他已经完完全全沉浸在音乐和歌声之中，正在这时，一个唱歌的少女竟然轻轻啜泣起来。

　　林远不知道她为什么哭了起来，头山满睁开眼睛，像一个慈父那样问她：“你为什么哭啊？”

　　少女说道：“歌词写得太动人了，战争开始了，丈夫离开了妻子，她一个人站在窗外，等待着他回来……”

　　头山满微笑着摆了摆手，音乐便停了，几个少女也退了下去，头山满看向一脸迷茫的林远，笑着说：“古调虽自爱，今人多不弹，这首歌的歌词便是在下写的，伴奏用的是平家琵琶，这曲子是平安时代的曲子。”

　　平安时代是日本历史上的一个时期，这个林远是知道的，可是平家琵琶之类的，涉及日本音乐的历史，林远便不懂了。

　　头山满笑道：“音乐，多么美好的东西，可论起声响，哪里能比得过大炮的轰鸣；那美丽的少女，本该快乐一生，可那战火，却会带走她的父亲，爱人，多么残忍啊！”

　　说着，头山满叹了一口气，轻轻地摇着头。

　　林远心想：“难道这个满山是想劝我不要再打仗了吗？”

　　林远笑道：“满山先生，我们也不想打仗，只是，贵国侵占着我们的土地，我们又怎么能不还击呢？”

　　头山满微笑着摇了摇头，说：“我只是个商人，只知道做些买卖，这国家大事，我不想参与，只是盼望，我们两国，不要再有战争了，等日本谈判的使团来了，我也会和他们这样说。”

　　林远笑道：“满山先生的意思我明白了，我们向来不愿意挑起战争，只是很多时候，我们不得不拿起枪，保护祖先留给我们的土地。”

　　头山满说：“林大人，我是个怎样的人，相信您也明白了，过几天，我有要新开一家纱厂，叫大新纱厂，优先招收那些没了地的农人，破了产的匠人，希望林大人能去为我们剪彩，希望日后我们两国多多互助，多多提携。”

　　林远不忍心拒绝这个讨厌战争的满山，于是就答应了。


第152章 专家显威

　　林远离开头山满的家，刚一到家，就见莞儿急匆匆地跑来，她说：“大人，出了大事了，您快去看看吧。”

　　林远从来没有见过莞儿这么惊慌，连忙问：“怎么了？”

　　莞儿说：“我今天在老佛爷那里的时候，听太监们说，今天皇上生了好大的气，连午饭都没有吃，还把几个军机大臣臭骂了一通。”

　　林远心想：“这皇上心情不好，和我有什么关系。”于是说道：“这皇帝生气，我有什么法子。”

　　莞儿连忙说：“诶呀，我这嘴太笨了，没说明白，皇上生气都是因为你啊！”

　　林远惊讶地问：“因为我，我哪里惹他了？”

　　莞儿说：“听那些太监说，昨天晚上，两江总督刘坤一上了一道折子，折子上好像是说朝中的大臣任人唯亲，尤其是天津机器局，里面有不少吃空饷的人，他们说你也往里面安排人了，所以皇上很是生气，他已经差人去天津机器局了，要把吃空饷的人重重治罪！”

　　林远心想：“去治他们的罪也好，这样天津机器局的产量说不定能上来一些，我安排进去的人可不是吃空饷的！他们要是知道罗超英的真实水平，非把他供起来不可！”

　　莞儿见到林远一脸的轻松，不由得着急地说：“大人，您怎么不着急啊，皇上可都气坏了，他说本以为你是甘国忠良，谁想到也是奸佞之臣……”

　　林远微笑着打断了她的话，说：“没事，你不用着急，我去天津机器局看看再说。”

　　等到林远来到天津机器局的时候，已经有好些兵丁围在机器局四周，一个军官跨刀站在门口。

　　那个苏茂面上满是惊慌，心中却是无比的欣喜，他知道这一切就是被他挑起来的，他慌慌张张地哀求着那个军官，说道：“大人，怎么了这是，怎么来了这么多军爷？”

　　那个军官的官袍的补子上绣着一只威风凛凛的狮子，说明他是一个二品的武官，一个小小的机器局总工程师他哪里会放在眼里！于是他也不理苏茂，横眉冷目地看着那些兵丁把人一个个地从机器局里带出来。

　　林远走到军官近前，问道：“这位大人，不知如何称呼？”

　　那个军官见是林远，连忙翻身下马，行过了礼才说话：“卑职奉圣上所差，来天津机器局清查身无技艺却又占据高位的人。”

　　正在这时，一个被兵丁带出来的人一边走一边怒喝：“你们敢来抓我，你们知道我是谁吗？”

　　那个兵丁被他吵得烦了，抡起腰刀，在他的背上狠狠打了一记，那人竟被这一下重击打得昏了过去，那群人本来都在吵吵嚷嚷，一见这个情景，都闭上了嘴。

　　军官对林远笑道：“圣上要彻彻底底清楚此事，令我等不要手软！”

　　林远有些担心罗超英老教授，他毕竟年事已高，这么一折腾，不知道老骨头能不能扛得住，林远于是在人群中搜寻罗超英的影子，可是看了许久也没有发现。

　　这时军官对林远说：“林大人，属下要亲自进去搜查，就不奉陪了。”

　　林远也跟了上去，苏茂也跟在身后，一行人去了几个地方都没有见到罗超英的影子，走到工厂最东边的时候，远远看见一间院子。

　　军官问苏茂：“那间院子是做什么的？”

　　苏茂答道：“回大人的话，那是我们机器局火炮设计处，我们多是仿制人家的火炮，自己设计的几乎没有，所以才把设计处放在了这么偏僻的地方。”

　　军官点点头，也不问林远的意思，几个士兵推开大门，众人就进到里面，一进院子就听见正房里一个年轻人大声嚷道：“老人家，您别在这里添乱了，您就回去歇着吧。”

　　之后众人就听见一个老者的声音，那声音里满是无奈，老者说：“我都和你说了三遍了，你那样设计火炮身管是不行的，你不能假设每个时刻火炮身管内壁受到的压力都是相同的，你要考虑发射药温度的影响，所以内壁有的地方受到的压力大，有的地方受到的压力小。”

　　那个年轻人笑道：“老人家，这火炮的设计大清国都没有几个人懂，你能懂？”

　　林远听那个老者的声音，赫然就是罗超英，这才放下心来，他们进了屋子，苏茂好像在提醒军官，对罗超英说道：“罗老，您怎么在这儿？”

　　那个军官一听这人姓罗，看了一眼手上的名单，看着罗超英叫道：“罗超英？”

　　罗超英是国内枪炮设计领域的泰山北斗，再加上年事已高，恐怕全中国都没有几个人敢这么不客气地叫他的名字，林远连忙走到罗超英跟前，笑着说：“罗老，您息怒……”

　　军官怒喝道：“带走！”

　　林远刚要阻拦，那个军官冷笑着对林远说：“林远，圣上知道你往机器局里安排闲人，龙颜大怒，你的好日子算是到头了！今日我是动不了你，你等着，很快就有人来和你算账了！”

　　罗超英一愣，笑道：“你说我是闲人？”

　　说完，罗超英大笑了几声，走到苏茂面前，笑吟吟地问：“你知道你们设计出来的身管为什么强度不够，寿命也低吗？”

　　苏茂听了这句话，仿佛被雷击了一般，心想：“他怎么会知道这些东西？”苏茂说道：“这可不赖我们啊，我们能用的钢质量就不行。”

　　罗超英失望地摇摇头，说：“别自己不行就把责任推给别人，我问你们，既然钢的质量不行，为什么不采用多层身管技术？”

　　火炮的身管很多时候是由几个圆筒组成的，外层的圆筒会给内层的一个初始的应力，能够提高内层身管的强度，像1891年从德国购买的岸防炮的身管就是由六层圆筒组成的。

　　苏茂无奈地说：“我们能做多层身管，可是我们的技术水平有限，做得太慢了。”

　　罗超英又问：“那丝紧身管呢？”

　　丝紧身管就是指火炮身管外缠上钢丝或者钢带，这些钢丝或和钢带能给身管提供一个向内的压力，这样一来就提高了身管的强度，在清代，采用这一工艺生产的火炮又被称为缠丝炮。

　　苏茂说：“这个缠丝的工艺我们也做不出来呀，而且采用这种炮的精度往往比较差。”

　　罗超英笑道：“我倒有个法子能解决你们的困难。”


第153章 敌特的妙用

　　苏茂连忙问：“你有什么好办法？”

　　林远知道罗超英要用21世纪的先进技术了，心中不禁有些得意，可是得意之余却突然想到，沈晚晴说过，日本人收买了机器局里的一个官员，这个官员的名字林远知道，可是却不知道他长得什么样子，不知在不在这群人里。

　　林远连忙上前说：“罗老，这件事我们等会儿再说。”

　　那个军官却已经不耐烦了，罗超英和苏茂在说专业技术的时候，他一个字都听不懂，他怒喝道：“啰啰嗦嗦什么，来人，把这个老东西绑了！”

　　那个苏茂别看平时唯唯诺诺，一副做小伏低的模样，在这个时候，却宛若一只发疯的豹子一般，冲着那个军官怒吼道：“你别吵！”

　　那个军官丝毫想象不出他会这样，也顾不上追究他的以下犯上之罪，愣在当场，苏茂转过头问罗超英：“您究竟有什么好办法？”

　　林远连忙说：“我们找个没人的地方再说。”

　　林远的官职毕竟要比那个军官大，那个军官也没有办法，眼睁睁看着林远把两个人带进了一间屋子。

　　进屋之后，罗超英便说：“无论是多层身管还是缠丝身管，它们的本质原理都是一样的，就是在身管内火药爆炸之前，预先给身管一个向内的力，这样当火药爆炸的时候，有一部分压力会被抵消。”

　　“如果我们能用其他的法子，给身管一个向内的力，那么不用多层身管或是管外缠丝，也能达到目的，我知道一种身管，叫做自紧身管，不知道苏总工听说过没有。”

　　苏茂说：“这个东西我倒是没有听说过，不知道它是什么？”

　　罗超英说：“如果我们在身管里加入高压液体，这些高压液体就会向外挤压身管内壁，如果我们能从很微观的角度去看这个身管，那么我们可以发现，这个身管的各个部分都会产生形变，这些液体的压力值在钢铁的屈服强度之上，也就意味着，身管各个部分产生的形变是塑性的，身管内层和外层产生的塑性形变是不同的，当我们把高压液体去掉的时候，外层身管会挤压内层的身管，相当于给了内层身管一个向内的力，这样我们就达到了增加火炮身管强度的目的。”

　　苏茂听得连连点头，说：“这真是好主意啊！”

　　罗超英又说：“这样的身管，强度将会是普通单层身管强度的一倍！而且，经过这样处理的身管，还有很多别的好处，比如说，身管的寿命会大大增加，可以节省高性能的合金钢材。”

　　苏茂想了想，说：“这个只是基本原理，在工程应用一定有一些别的问题，比如说，这个液体的压力究竟应该选取多少，把液体加入身管的装置应该怎么设计，这些东西您想过没有？”

　　林远也想起来，罗超英并没有带任何的技术资料来，不知道他会怎样完成这件设备的设计？

　　罗超英微笑着用手指了指脑袋，说：“放心吧，都在这里呢。”

　　苏茂连连赞叹，说：“罗老，您可是真是高人！我今日算是见了。”又把头转向林远，说：“林大人，罗老既然有这么大的本事，您怎么不早说？”

　　林远不好意思地说：“咱的老祖宗不是有句话，水至清则无鱼，人至察则无徒吗，我就是想和大家一样。”

　　苏茂说：“那个军官就交给我来对付。”说着转身要出去。

　　林远一把拉住他，问道：“你们这里是有个官，叫徐斌吗？”

　　苏茂说：“当然有啊，他是质检的头目，所有生产出来的产品都要经过他的手，您怎么知道他？”

　　林远说：“哦，我是听一个朋友提起过他。”

　　苏茂点点头，转身出去了。

　　屋子里就剩下了林远和罗超英，林远小声对罗超英说：“罗老，我刚刚提到的那个徐斌，已经被日本间谍收买了，以后您在这里的时候千万要小心他，他问您什么您都别说。”

　　罗超英问道：“怎么？他既然是日本特务，为什么不把他抓起来？”

　　林远笑道：“先不急着抓他，留着他还有别的用处，一会儿我们来给他演上一出戏，我让苏茂把机器局里的官员们都请来，您给他们讲讲课，您知不知道什么火炮，是我们那个时代都没研究出来的，一会儿您在会上提出来，让那些小鬼子费心费力研究去！”

　　罗超英想了想，说：“要不我把激光炮给他们一说吧，这个东西研制起来难度大的不是一点半点，不过我也不是很懂，因为激光炮的原理已经和传统的火炮完全不同了。”

　　林远说：“您可不能说这个啊！您想，小鬼子连什么是激光都不知道，您要说研制激光炮，他们哪里能信啊？这技术差距要是太大，他们就不会费心费力去研究了，您再想想，有没有看得见却摸不着的那种？”

　　罗超英说：“嗯，我有法子了。”

　　正在这时，苏茂走了进来，说：“我已经把那个军官和他的人打发走了。”

　　林远说：“苏总工，不如这样，让罗老给大家讲讲火炮的相关知识吧。”

　　苏茂说：“太好了，求之不得呢，现在机器局里懂这些东西的人实在是太少了。”

　　很快苏茂就把众人召集起来，林远特地问了一下谁是徐斌，徐斌是一个中年人，有些瘦，身上那件马褂都快洗褪色了，拿着一个本子和一只铅笔，先来本子上写上日期，然后端端正正地坐在那里，等候着开始，就像个好学的学生一样。

　　罗超英说道：“今天我想给大家讲一讲我学习所得的成果。”

　　“今天我想和大家讨论一下火炮的射速问题，大家都知道，这个火炮的射速很慢，为什么呢？因为火炮的身管是和炮架刚性地连接在一起的，当一发炮弹发射之后，火炮的身管必然连带着炮架一起向后运动，也就是后坐，这样一后坐的话，之前设置好的射击诸元就都不能用了，所以必须要重新测量射击诸元，这样一来，就拖慢了射击速度。”

　　“西夷已经研制出了速射炮，射速倍增，我们大清乃是天朝上国，岂能步西夷的后尘！”

　　说到这里，罗超英把胸脯一拔，说道：“我们就要研制一种全新的火炮，前冲式火炮！”


第154章 刺杀的方式

　　“前冲式火炮？”这个词一出来，在场的人没有不吃惊的，因为他们根本就没有听说过这个词。

　　罗超英看着满脸惊愕的人群，说道：“所谓的前冲式火炮，就是让火炮在发射之前，炮管向前冲上一段，在前冲的过程中击发火炮，这样后坐的时候，前冲的动量可以把后坐的动量抵消掉一部分，这样一来，火炮的后坐效果就小得多，火炮复位的速度就提高了很多，所以能达到很高的射速。”

　　罗超英接着说：“用最短的时间把最多的炮弹扔到敌人头顶上，不正是每个火炮设计者的最终梦想吗？这种前冲式火炮的好处还不止这些，由于后坐的冲量有一部分被前冲的冲量抵消，所以火炮的后座力要小得多，这就意味着，火炮的驻锄可以减轻许多，驻锄是火炮身上比较沉重的一部分，这部分要是能够减轻，意味着火炮的重量也可以减轻不少，那火炮的运送和部署就方便多了！”

　　在罗超英说的时间里，林远一直在注视着徐斌的举动，只见他面无表情地听着，手中的笔“刷刷”地在本子上写着，而其他的官员都是一副爱理不理的模样。

　　过了一阵子，罗超英讲完了，这堂课就结束了，大家收拾东西离开了，林远走到罗超英身边说：“罗老，您说的那个前冲式火炮听起来不错啊，我们能不能研究出来？”

　　罗超英哈哈笑道：“怎么？我们不是用它来骗特务的吗？怎么把你也给骗住了，这种火炮真要研制起来问题就多了，比如说，射击中一旦出现瞎火，前冲的动量就没有后坐的动量去抵消，所以火炮容易前翻；而一旦出现迟发火，情况就更复杂了，只能在炮身上多加装一系列的缓冲装置，这样一加，火炮的重量就增加了，机动性就受到了影响。在我们的时代里，美国人从二十世纪五十年代就对前冲的机理进行了研究，可直到三十年后才批准这种火炮进入部队服役，你想想，这种技术有多复杂吧。”

　　那个徐斌果然中计，他把罗超英讲得话一个字不落地给了日本人，日本人随即组织人员对这种新式的火炮进行了研究，根据事后解密的档案来看，日本人在这种火炮上花费了大量的人力和物力，结果却一无所获。

　　林远把罗超英留在了天津机器局，自己回到了北京，刚刚到家的时候，就见到管家慌慌张张地跑来说：“林大人，您可回来了！钦差大人都等了您好久。”

　　林远心想：“怎么？这么快就差人来治我的罪？”

　　一进屋子，只见一个大臣满面带笑，说：“皇上赏林大人黄马褂，双眼花翎，林大人快快接旨吧，微臣好回去交差。”

　　林远看过一些电视剧，经常能听到这两个词，没想到今天真的见到了，莞儿见到那件黄马褂，眼睛都直了，一个劲儿地让林远穿上给她看。

　　正在这个时候，只听见外面管家的声音由远及近，管家连声说：“姑娘，您不能进去。”

　　一个熟悉的声音响起：“林远呢，让他出来。”

　　林远一听声音，竟然是沈晚晴，心中不由得有一丝兴奋，他起身打开门，正好瞧见沈晚晴气呼呼地往院子里走，身后还跟着几个看家护院的武师，一个个灰头土脸。

　　管家一见林远便凑上来诉苦：“大人，这个姑娘可真厉害，几个老爷们都拦不住她，我们不让她进来，她非要进来。”

　　林远把管家和家丁打发下去，笑着问：“晚晴，你怎么来了？来就来吧，干嘛硬往里闯呢？”

　　沈晚晴说：“谁让你们的武师不让我进来的，不说这些了，我问你，你为什么不听我的话，四处乱跑？”

　　林远听得一头雾水，问道：“我哪有四处乱跑了？”

　　沈晚晴说：“你怎么随随便便就跑到了一个日本人家里？万一他想要害你怎么办？”

　　林远说：“我听人说了，那个日本人是……”

　　沈晚晴也不听林远解释，说：“你知不知道你的行踪就是你最好的掩护，之所以他们刺杀不了你，是因为他们不知道你的行踪，你倒好，自己跑到人家家里面去。”

　　林远连忙笑着说：“好好好，我知道错了，还不行吗？”

　　沈晚晴深吸了一口气，说：“好了，我们不说这些了，你以后不要这样了，我问你，你是不是答应了那个日本人，要出席大新纱厂的开厂仪式？”

　　林远说：“你怎么知道的？”

　　沈晚晴点点头，说：“你今天哪也不要去，我去准备一下，下午我来找你，对了，你去和皇上说一下，给你的家里安排几个给力的护卫，现在这群人保护不了你！”

　　说完，沈晚晴转身出去了，下午的时候，她来到林远那里，跟着她的，还有陈飞。

　　沈晚晴一来就开门见山地说：“开厂仪式，就是他们刺杀你的绝佳机会！所以，我们一定要有所防范！”

　　陈飞不以为然地说：“我已经打听过那个满山的底细了，他似乎是个日本友人，一向反对战争。”

　　林远说：“晚晴说的对，我们不能不有所防范。”

　　沈晚晴把一张大地图铺在桌子上，说：“这就是会场的地图，我们可以看到，仪式是在露天的空地中进行。刺杀可以有两种，一种是近距离的，一种是远距离的，我们先考虑第一种情况，我认为他们在近距离刺杀你的可能性不大，因为那天你的身边肯定有不少的侍从。”

　　陈飞问道：“那他们有没有可能使用爆炸物？”

　　沈晚晴说：“我觉得爆炸物的可能性很大，他们可能通过预先设置的方式，把爆炸物放在会场上，不过不用担心，开厂仪式之前我会乔装改扮进入会场，在可能放置爆炸物的地方进行排查。”

　　陈飞说：“我如果是刺客的话，就拿着炸药包，等到舰长一上台，就把炸药包扔上去。”

　　沈晚晴说：“你说的这种情况不是不可能，只是可能性很小，炸药你要是装的少了起不了效果，装的多了又会被人发现，所以我觉得，他们最有把握的刺杀方式只有一种：狙击手！”


第155章 狙击手的天敌

　　听了沈晚晴的话，陈飞不由得惊呼道：“什么？狙击手！这是什么年代，就有狙击手了！”

　　沈晚晴想看着一个无知的孩子那样看着陈飞，无奈地说：“你不是狙击手吗？怎么连狙击手的历史都不知道，狙击手在美国独立战争和南北战争的时候就有了。”

　　陈飞不要意思地“哦”了一声。

　　沈晚晴又说：“我之所以认为对手会使用狙击手，还有一个原因。”

　　说着，沈晚晴用一支铅笔在地图上画了一个圈，指着那个圈对林远说道：“这里有一座塔楼，高度在二十米左右，楼顶距离会场的最边缘距离只有三百米，当仪式开始的时候，你一定会站在最中间，也就只有三百米不到的距离，这个距离正好让狙击手发挥作用。”

　　林远说：“这个也不成问题，因为我们可以提前控制那栋塔楼，不让人就去就行了。”

　　沈晚晴说：“这个我们做不到，那栋塔楼所在的院子，是英国人的，我们无法进去。”

　　这个时候陈飞说话了：“从地图上看，那栋塔楼的对面有一栋楼，是一家饭馆，距离那栋塔楼也只有四百米左右的距离，狙击手的天敌是敌人的狙击手，我可以在那架饭馆里面埋伏，干掉那栋塔楼上的狙击手。”

　　陈飞说这话的时候自信满满，他知道在场三人只有自己一个狙击手，以为这个任务非自己莫属，没想到沈晚晴却毫不犹豫地一摆手，说：“不用，狙击手由我来做。”

　　陈飞吃惊地说：“那你叫我来做什么？”

　　沈晚晴头都没抬地说：“我需要一个观察员。”

　　陈飞惊讶地说：“你知道吗？集团军比武的时候，我拿过十多个狙击项目的冠军，你居然让我给你做观察员。”

　　沈晚晴说：“你能给我找出别人做观察员吗？不能的话就是你了。”

　　陈飞问：“你不是还要乔装改扮去侦查爆炸物吗？”

　　沈晚晴说：“我改主意了，侦查的事情就让张华去吧。”

　　陈飞又问：“那我问你，你的枪从哪里来？你不会去清军军营里借上一支毛瑟1871吧？”

　　沈晚晴说：“我们从北京舰上拿来了一只八八，一会儿我就去校枪。”

　　她说的“八八”就是指“八八式狙击步枪”，是我军列装的一型5.8毫米口径狙击步枪。一支枪在不同的环境下射出的子弹的弹道略有差异，这个差异对于一般的步枪来说不算什么，可是对于需要保证远距离射击精度的狙击步枪来说就很有影响了，所以狙击步枪到了一个新的环境，都会通过校枪来保证精度。

　　陈飞笑道：“你拿的那只八八不会是我用的那只吧？”

　　沈晚晴说：“到时候我们再看，如果那支八八真的是你的，我就让你做狙击手，我做观察员。”

　　转过天来，就是大新纱厂的开厂仪式，十点开始的仪式，七点的时候，就有张华派来的人在会场上侦查爆炸物，沈晚晴和陈飞也早早地来到那家饭馆。

　　利用林远的权力，这家饭馆在这天暂时关闭，所以整个饭馆里空无一人，沈晚晴和陈飞来到饭馆三楼的空房间内，开始了狙击的准备工作。

　　沈晚晴从一只大箱子里把那支狙击步枪取了出来，陈飞一见到那支枪就乐了，他笑着说：“你们还真把我的枪给拿来了。”

　　沈晚晴不屑地说：“你凭什么说这支枪是你的？”

　　陈飞笑道：“不信你看瞄准镜后下方的枪身上，是不是有一条划痕。”

　　沈晚晴把枪拿在眼前仔细看了一阵，真的发现在枪身上有一条细细的划痕，她无奈地放下枪，说道：“还真让你给蒙上了，这支枪看来的确是你的。”

　　陈飞接过枪，把脚架打开，架在窗口，用窗帘盖住枪身，说：“这条划痕是我弄上去的，我每次瞄准的时候，都会把鼻子放在这个位置，这样可以保证眼睛与瞄准镜的距离相同。”

　　沈晚晴没有说话，把望远镜拿出来，开始观察对面的塔楼，如果那是一栋民居的话，发现狙击手藏身的位置会很容易，因为现在是冬天，屋子的窗子一定都是关着的，要是谁家的窗子开着，那么这家人一定有问题，可那座塔楼就没窗子，在墙壁上打开一个洞就算是窗子了。

　　这个时候，纱厂的人开始布置会场，摆上桌子椅子什么的，张华派的人全神贯注地盯着会场，陈飞突然问沈晚晴：“你今年多大了？”

　　沈晚晴的脸微微发热，皱着眉说：“你问这个做什么？”

　　陈飞又问：“你比我们舰长大几岁啊？”

　　沈晚晴连忙说：“我比你们舰长还小两岁呢。”

　　陈飞“啧啧”地惊叹了两声，说：“都二十六了，大龄剩女！”

　　沈晚晴俏眼圆睁，怒道：“你……”

　　还没想好要说什么，只听陈飞慢条斯理地说：“你可把林远给抓紧了，那个莞儿比你年轻，比你漂亮，最重要的是……”

　　沈晚晴刚想说：“那个莞儿哪有我漂亮！”只听陈飞突然语气一变，说：“他们来了！”

　　沈晚晴连忙向会场看去，只见一大群人众星捧月似的簇拥着林远，来到会场，这时，耳机里传来张华的声音：“会场没有爆炸物！”

　　林远的外衣下面穿着防弹衣，在众人的掌声中入了座。

　　头山满作为老板，首先上台讲话，他大声地说：“今天，纱厂开业，感谢林大人大驾光临……”

　　头山满嘴上说着场面话，心中却在想：“林远，你的死期到了！在那间英国人的院子里，有一栋塔楼，塔楼上会有我们的一个狙击手，他是一个杀手，为了钱什么都肯做，林远，一会你上台的时候，我会故意把你让到台子中央，然后那个狙击手会一枪打爆你的脑袋！”

　　头山满想到这里，嘴角浮现了一丝会心的笑，他又在心中说道：“你以为这样就完了吗？呵呵，更有趣的事情还在后面，那个杀手是一个俄国人，他的子弹的弹壳上已经被我们涂上了氰化钾，在弹壳抛出枪膛的一瞬间，高温会把氰化钾变成气态，伴随着他的呼吸进入他的身体，之后他就会死在氰化钾之下，等你们的人循着枪声找到他，他已经是一具不会说话的死尸了，至于你们支那人会和老毛子怎么闹腾，都与我们大日本帝国无关了！”

　　头山满把客套话讲完，看了一眼手表，十点半，正好是约定好的狙杀时间，他回过头，含着笑，高声说：“有请林大人！”


第156章 划河而治

　　林远微笑着走向台子的正中，头山满看着他，默默地期待着一朵血花在他的头顶盛开。

　　会场周围唯一可能有狙击手藏身的地方就是那栋塔楼了，所以陈飞和沈晚晴紧紧盯着那里，二十四米的塔楼，共有十三层，由于角度关系，能够射击的楼层只有三层以上。

　　狙击步枪的瞄准镜视场有限，所以陈飞负责监视四层到六层，沈晚晴使用望远镜监视七层到十三层。

　　两人都不敢有丝毫的懈怠，如果对手是一个优秀的射手，那么只用很短的时间，就可以致林远于死地！

　　突然，沈晚晴在九层捕捉到了一个身影，一杆步枪从窗口中伸了出来！

　　沈晚晴随即说：“九层！发现目标，距离437，方位312，风速1。”

　　距离437指的是敌方狙击手藏身的位置距离自己的位置有437米，方位312是用密位表示的方向，所谓的密位就是把一个圆周等分成6000份（也可以有不同的划分方式，比如北约的划分是6400份，华约的划分是6200份），以正北方向为0，312就是顺时针旋转312份。

　　陈飞听到了这个指令，很快把枪的方向转向了那个位置，很快在瞄准镜里他就见到了那个狙击手，令他意外的是：这个狙击手丝毫没有想要掩饰自己的意思，他的整个身子都从窗口中露出来！

　　陈飞没有时间多想，他把枪口转向对应的位置，开了枪，在瞄准镜里，那个狙击手的头部一下子爆出一团血雾，栽倒了下去。

　　陈飞心想：“居然能犯这么低级的错误！这个人是怎么做狙击手的！”陈飞还不知道，这个时代的狙击技术还处在刚刚起步的阶段，很少有人会相信一个射手能精确打中200米之外的目标。

　　人们的无知成了这个狙击手最好的掩护，他知道人们对于狙击手没有防备，所以没有采取丝毫的防备措施，于是就犯了身体整个露出窗外这个在陈飞看来十分低级的错误。

　　沈晚晴见到陈飞眨眼之间就击毙了那个狙击手，心想：“这个陈飞看来狙击技术比我好，要是我的话，就没法在那么短的时间内开枪。”

　　尽管击毙了一个狙击手，可是两个人不敢有丝毫的放松，因为他们不知道敌人还有没有狙击手。

　　这个时候林远正在台上讲话，头山满笑吟吟地等待着林远中弹倒地的情形，可是林远完好无损地讲完了话入了座，直到仪式结束，塔楼的方向都没有丝毫的动静。

　　眼看着林远离开了会场，两个人这才收拾装备，沈晚晴皱着眉问道：“你刚刚说我最不如莞儿的地方是什么？”

　　陈飞笑道：“你还记着呢，好吧，我就大发慈悲地告诉你，你看看人家莞儿多温柔啊，再瞧瞧你！”

　　沈晚晴狠狠瞪了陈飞一眼，没有说话，陈飞死皮赖脸地接着说：“我告诉你，舰长他喜欢……”

　　正在这时，沈晚晴的通讯器响了，她打开一看，是北京舰的政委韩明光发来的，韩明光说：“据我们的情报，日本人的谈判使团很快就要到北京了，报社在宣传的时候要把握尺度，不要刻意煽动仇恨，如果发生行刺日本使团的事情就麻烦了，这样的事情在我们的历史中有过不少先例，比如1905年的时候，朝鲜青年安重根就在哈尔滨刺杀了日本首相伊藤博文。”

　　沈晚晴说：“我们明白了。”

　　韩明光又说：“你们在报纸上开办的科学简介栏目很好，能够让这个时代里那些认识字的人多了解一些科学，不过你们要注意，介绍的科学知识不要超过这个时代，我看有一期样稿，你们居然把薛定谔的猫当做趣味小知识写上去了！这不是胡闹吗！”

　　薛定谔的猫是量子力学中的一个很经典的想象实验，用来描述微观粒子运动的不确定性，它的提出要到二十世纪三十年代。

　　沈晚晴不好意思地笑了笑，说：“写稿子的那个同志历史学得不是很好，我们会注意的。”

　　谈判终于到来了。

　　由于日本人事先没有透露出一丁点的口风，所以林远对于日本人的底牌也不是很清楚，一切都是在未知中摸索。

　　谈判在万国饭店的一间包间内进行，包间里生着火炉，春意融融，林远带着几个随从已经在包间内等候，门一开，日本使团走了进来。

　　林远一瞧，日本首相伊藤博文，外务大臣陆奥光宗都在其中，尽管两国是战场上的对手，可是基本礼节还是要遵守的，林远和随从起身相迎。

　　林远首先用汉语笑道：“伊藤先生，陆奥先生，我们老朋友又见面了。”

　　伊藤博文知道林远精通日语，他也懂得在国际交往中，尤其是国家之间的谈判，就算是谈判人精通对方的语言也要使用自己国家的语言，这是在维护国家的荣誉，可是谈判之前的寒暄，根本就没有这个必要，而林远在这个小事上都要用汉语！

　　伊藤博文隐隐约约感到：这次谈判将会十分艰难！

　　伊藤博文用日语说：“是啊，林大人，几日不见，没想到我们两国再次兵戎相见了。”

　　两个人说话的时候，已经有侍从把双方的政府授权文件相互交换，林远和伊藤博文检验无误，谈判便开始了。

　　林远首先说：“在下对伊藤先生的事迹颇为了解，伊藤先生这几十年来，呕心沥血，只为日本民众能够安居乐业，可是阁下发动战争，无数日本士兵战死疆场，不是与伊藤先生的毕生理想背道而驰吗？”

　　伊藤博文笑道：“我们清日两国同在东亚，本该联手对付白种人，为黄种人争得荣耀，如今刀兵相见，谁都不愿意见到，所以我们满带诚意，想来结束这场战争。”

　　说着，伊藤博文给手下做了个颜色，一个手下从公文包里取出一份文书，交给伊藤博文，伊藤博文把它放在桌上，轻轻推到林远面前，笑道：“这是我们大日本帝国拟定的一份协议，请林大人过目。”

　　林远看着文书，心想：“不知道日本人会有什么样的条件？”

　　林远翻开封面，刚看了一条，便把文书推回给伊藤博文，冷笑道：“划辽河为界，共管盛京，我无论如何也不能答应！”


第157章 固若金汤

　　伊藤博文见到林远的态度如此坚决，就把那份文书收了回去，毕竟现在只是初次会面，把那份文书抛出来不过是为了试探一下林远的态度，还没有到针锋相对，讨价还价的时候。

　　伊藤博文笑着说：“在下对中华文化甚是仰慕，不知林大人对元世祖怎么看？”林远当然听出了伊藤博文的弦外之音，元世祖忽必烈曾经两次派兵进攻日本，日本史书中把忽必烈的远征军称为“元寇”，这两次远征都以失败告终，伊藤博文这个时候提起他，显然是在说林远与日本作战，最终也会像忽必烈的远征军一样失败。

　　林远笑道：“忽必烈如何我并不了解，不过我熟读日本历史，想必伊藤先生也是如此，不知伊藤先生是怎样看待丰臣秀吉的呢？”

　　丰臣秀吉是日本著名的枭雄，曾经是战国时代末期日本的实际统治者，这些伊藤博文都是知道的，不过伊藤博文很清楚林远提起丰臣秀吉是什么意思，在1592年的时候，丰臣秀吉侵略朝鲜，后来被明朝派去的军队击败，丰臣秀吉也因此郁郁而终，林远提起他，显然就是在说，日本在这场战争中也会像几百年前那样失败。

　　两人借用历史，暗斗了一个回合，不分胜负，伊藤博文笑道：“今天我们不妨就到这里，我们明天接着谈。”

　　林远起身，做了个送客的手势，清廷的侍从便把日本使团送出了房间。

　　为了谈判方便，林远就在这家饭店住下，他回到自己的房间，沈晚晴已经在那里了，他们在谈判的屋子里安装了窃听器，所以能够听见谈判人员的话。

　　林远一进来就问：“你们往日本人的屋子里安装窃听器了吗？”

　　沈晚晴摇摇头，无奈地说：“日本人这次学聪明了，他们没有住我们安排的房间，反倒是自己挑了一个饭店，而且把守得很严，我们很难进去。”

　　林远点了点头，沈晚晴说：“日本人怎么想出这么一个法子，居然要和我们共管盛京。”

　　林远说：“这样做的话，日本人占了大便宜了！辽河以西归我们，辽河以东归他们，沈阳就在他们的控制之中，你看看地图，沈阳东边是不是有一个叫做抚顺的地方。”

　　沈晚晴看了半天，说道：“没有啊。”

　　林远凑过去一瞧，说道：“你看的这幅图是清朝的地图，清朝的时候，这里还没有抚顺呢。”

　　沈晚晴点点头，林远又说：“我看过一份资料，在我们的时代，从二十世纪初开始，抚顺的煤产量就雄踞全国之冠，年产量在八百万吨以上，而全国其他各地煤产量，很少能有百万吨的，而且抚顺的煤质量极好，无论是做燃料还是炼焦都非常合适，我觉得，日本人一定是盯上这块煤田了。”

　　林远又说：“辽河以东不光有煤矿，还有鞍山的铁矿资源，旅顺的不冻港！无论如何我们也不能把辽宁给日本人，我们只要拿下了辽宁，我们就有了充足的资源发展我们自己的工业了！”

　　第二天的谈判，才是双方真刀真枪的较量。

　　林远背靠在椅背上，双手漫不经心地摆弄着眼前的茶杯，慢条斯理地说：“划辽河而治，绝对不可能，如果你们一再坚持这样，我们也就没有谈判下去的必要了。”

　　当一个人说出自己的观点的时候，他的神情越是随意，就说明他越是坚持自己的观点，林远的动作和神态就是在给伊藤博文透露出这样一个信息：“你们的方案，我们绝对不能答应！”

　　伊藤博文深邃地笑着，他的手指轻轻地敲击着桌面，不过却不发出声响，神态看起来比林远还要轻松。

　　伊藤博文笑道：“林大人，我劝贵国答应我们的方案，这样我们可以体面地结束战争，我知道贵国为了打这场战争，已经耗费了不少的人力物力。”

　　林远笑道：“伊藤先生，我们两国就像是两个人在打架，这两个人都拿着刀子，都把对方刺得鲜血淋漓，都在等候对方体力不支倒下，我们清国地大人多，贵国地少人寡，我们两个，一个是壮汉，一个是婴孩，你说我们谁会先倒下？”

　　伊藤博文听了这话，突然笑道：“林大人，说心里话，我很不喜欢你的这个比喻，因为我们两个人都拿着刀子，可是我们这个人，却穿着铠甲，拿着盾牌。”

　　伊藤博文接着说：“林大人，我不是很懂军事，可是我也知道，当前奉天的战场态势，你们先打哪里都很难，因为我们的部队部署在昌图，盛京，辽阳，海城，旅顺，这几个地方组成了一条线，像你们清国人兵法里面讲的一字长蛇阵，无论你打哪个地方，我们其他的地方都会过去增援！”

　　林远笑道：“我们的老祖宗留下一句话，打蛇打七寸，在我看来，盛京就是这条蛇的七寸，昌图的守军，他们不敢动，因为俄国人在那里虎视眈眈呢，而辽阳和海城并没有太多的兵力，救援盛京无异于以杯水灭燎原之火，而旅顺的守军，哼哼！”

　　说到这里，林远冷笑一声，紧盯着伊藤博文，说道：“旅顺的守军要是动了，我派上一支劲旅，一夜之间便能取下旅顺大连！”

　　伊藤博文也笑了，他把身体向着桌面倾了倾，笑道：“我很欣赏汉语中的一个词，叫做固若金汤，钢铁围成的城墙，沸水注成的护城河，敌人哪里能攻破呢？”

　　伊藤博文交叉双手，冰冷的目光注视了林远的眼睛，说道：“我们的盛京城，就是那金城汤池，城外有我们挖的壕沟，铺的铁丝网，有我们的战壕，战壕里面有我们英勇的武士，他们之后，是我们最坚固的屏障！建在高坡上的地堡，地堡里的机枪能够俯瞰整个战场，无论你们从哪个方向冲锋，我们的子弹都会像割麦子一样打倒你们！”

　　伊藤博文喝了一口茶，得意地说：“在前两场战斗中，你们应用了新式的火炮，不过，你们的火炮根本不能打动我们地堡的一根毫毛！因为，我们的地堡，也用上了最新的技术！”


第158章 令人吃惊的窃贼

　　林远冷笑道：“什么最新的技术？”说完这句话，林远不禁心想：“你居然在我这个二十一世纪的人面前说什么最新的技术！”

　　伊藤博文笑道：“说来奇怪，发明这项技术的人不是工程师也不是科学家，而是一个园艺师，有的时候，历史就是这么有趣，不是吗？”

　　“在我们修筑地堡的时候，先用铁丝把钢筋绑成我们需要的形状，再用混凝土浇注其中，这样的地堡，异常坚固。”

　　林远心想：“我还以为是什么高端的技术呢，原来就是钢筋混凝土啊！不过伊藤博文认为这项技术很新也对，钢筋混凝土要到20世纪初才会广泛地应用在建筑领域的方方面面。”

　　林远不屑地笑道：“你怎么就知道我们的火炮打不破你们的地堡呢？”

　　伊藤博文说：“我们的专家进行过计算，按照你们的炸药技术，你们的火炮想要炸毁我们的地堡，口径至少要在120毫米以上，而你们根本造不出这么口径这么大的火炮！不过我听说你们弄来了一个奇怪的老头，提出了一种新的技术，不过，使用那种技术改进的身管，也不足以摧毁我们的地堡！”

　　林远笑道：“你怎么就那么肯定我们造不出那样的武器呢？”

　　伊藤博文笑道：“一个国家有什么样的武器是没有办法不让人知道的，我们都明白，武器不过是工业产品的一类罢了，一个国家有什么样的工业基础就有什么样的武器，清国的几个军工厂，我们都是了解的，你们根本就造不出能够打赢我们的武器。”

　　林远舒舒服服地往椅背上一靠，然后摊开双手笑道：“那你就等着瞧吧。”

　　一时间场面陷入沉静，没有人说话，过了一会儿，林远说：“看来我们没有办法谈了，不如今天就到这里吧。”

　　伊藤博文挑战似地看了林远一眼，笑道：“我们一直在等着。”

　　林远回到房间，见到今天来的是张华，不禁问道：“老张，晚晴怎么没来？”

　　张华一边用报纸卷着烟丝一边说：“她还想借着机器局外的间谍站抓几条大鱼，所以去机器局盯着间谍了。”

　　张华小心翼翼地卷好一支烟，点着吸了一口，神情好似一个被毒瘾折磨得半死的人吸上了白粉，他一扬手中的烟，对林远笑道：“我比较了三种报纸，还是用咱们关东报卷烟味道最好！”

　　林远无奈地一笑，说：“老张，你少抽点烟，我去晚晴那里看一看。”

　　其实林远没有必要去沈晚晴那里的，反间谍这种事情并不是他的长项，他去了不仅帮不上忙，说不定还会添乱，可是不知道为什么，他就是想去。

　　林远来到天津，沈晚晴就在之前的那家客栈里，她一见到林远，连忙问：“你怎么来了？”

　　林远说：“伊藤博文要求三天后再进行下一轮的谈判，看来之前我们的猜测没有错，他们真的是要用缓兵之计，不过没关系，到了最后他们就知道是谁中计了。”

　　沈晚晴看着他，心想：“反间谍的事情他又不懂，那他是来专门来看我的吗？”她想问又不好意思问，只好把工作的事情拿出来。

　　她问：“我们什么时候能把给日本人当汉奸的徐斌抓起来？”

　　林远说：“我们能不能从他这里把他背后的间谍网络一扫而空？”

　　沈晚晴失望地摇摇头，说：“我看很难，今天我又盯着送货的人走了一次，发现他们把资料送进了英国的使馆，我们就没有办法了。”

　　林远说：“那我们就不等了，我很快就要有大动作了，保密工作才是最重要的，你这边准备好了吗？我们今天就动手。”

　　沈晚晴说：“我这儿随时可以动手。”

　　林远点了点头，说：“那好，开始吧！”

　　沈晚晴走到街边，在一个小摊上买了一个小东西，这就是行动的暗号，紧接着，街边的茶馆，饭馆里冲出了十几个壮汉，直接闯进了那家实际上是日本人间谍站的杂货店，不一会儿就带出来好几个人。

　　这时一个壮汉走到沈晚晴面前说：“特使大人，日本人已经都抓了，那个汉奸徐斌请了假，不在厂子里。”

　　沈晚晴一下子脸色就变了，监视敌人的时候，是绝对不可以让他脱离自己的视线的，万一这个徐斌借着这个空当溜着，岂不是前功尽弃了！

　　她严厉地说：“你们是怎么盯梢的？出了这样的事情，怎么不早早报告？”

　　那个壮汉一见沈晚晴发怒，一下子跪倒在地，声音发抖地说：“是是是，卑职知错，求特使大人千万别把这件事告诉知府大人。”

　　沈晚晴说：“你们马上派人，去徐斌家里抓他！”

　　壮汉连忙爬起来，出去了，沈晚晴和林远就在客栈中等候，过了一阵子，那个壮汉又回来了，说：“启禀大人，大汉奸徐斌已经抓住了！”

　　沈晚晴点点头，说：“接下来的事情，我就不再管了，你们看着办吧。”说完，那个壮汉点头走了。

　　林远目瞪口呆地看着这一切，他惊讶地问：“那些个壮汉是什么人？他们为什么听你的？”

　　沈晚晴笑道：“他们都是衙门的捕快，至于他们为什么听我的，呵呵，这就要感谢你了，我就说我是你的特使，我还伪造了你的大印，他们哪能不听我的呢？”

　　林远笑着问：“你什么时候伪造了我的大印？”

　　不过沈晚晴却不答话，笑道：“我们去吃饭吧，天津有名的小吃不少，十八街麻花，耳朵眼炸糕，我一直想吃，我请你，怎么样？”

　　两人打听着找到了那家店，店面不大，大多数人都是把炸糕买回家吃的，所以店里只摆着几张桌子，落座没多久，便有伙计把耳朵眼炸糕端了上来，金黄色的外皮，咬上一口，松脆得牙都酥了；深红色的馅，流进嘴里，香甜得全身都软了。

　　正在这时，只听得掌柜的怒喝一声：“竟然敢偷东西，你还要脸不要？”

　　两人都知道这家店是遇到小偷了，窃贼这个职业，可能从人类直立行走以来就有了，等他们抬头看向掌柜的，都大吃一惊，因为那个被掌柜的抓住的小偷，竟然是一个清纯的十六七岁的少女。


第159章 少女入监牢

　　那个少女羞红了脸，低着头，可爱的大眼睛里面噙着泪，雪白的牙齿轻轻咬着粉嫩的嘴唇，见到这样的少女，谁的心都硬不起来。

　　掌柜的也不忍心了，松开了抓着少女手腕的手，刚要说话，只见几个拎着刀的捕快走了进来，为首的大喝一声：“如今天子圣明，海清河晏，今日竟有光天化日里偷盗人家财物的事！”

　　掌柜的一见那伙人，赶紧行礼，陪着笑说：“原来是王捕头，您要是想尝小人的手艺，叫个兄弟招呼一声，小的自然就给您送上门去了，何必要您亲自跑一趟呢？”

　　在封建社会，捕快，衙役等人看上去是衙门口的人，风光无限，在官员眼中不过就是一群贱役，呼来喝去，打骂随心，这些人在官员那里受了气，便撒在老百姓身上，怎么说也是给衙门做事的人，尽管是贱役，老百姓也是万万惹不起的，否则，给你扔过一双小鞋来，不穿就要你好看！

　　士农工商之中，商人排在最末，这群人处在社会最低层，更是不敢惹这群捕快，所以掌柜的说话的时候，就像是在伺候亲爹一般。

　　王捕头一指少女，拧眉立目，说道：“这个便是窃贼？”

　　掌柜的知道，这个少女要是落在这群人手里，这辈子就毁了，一个小姑娘，能出来偷钱，想必是有什么难处。

　　掌柜的心肠厚道，便想把这事遮掩过去，可是没等他说话，那个少女低低的声音说道：“钱，是我偷的。”说完，泪珠便顺着脸颊滑落了下来。

　　王捕头一听，干笑了两声，冲着周围看着的人说道：“看到了，犯人已经招了口供！”然后冲着那几个捕快说：“带走！”

　　几个捕快把少女一架，带出了小店。

　　沈晚晴看着林远说：“你觉不觉得这件事不对？”

　　林远说：“是啊，看情形那个掌柜的已经想给那个少女开脱了，可是她为什么要自己承认呢？”

　　沈晚晴说：“我们去看看！”两人扔下钱，顺着那群人离开的方向追了下去。

　　以沈晚晴的追踪技术，跟着那伙人不成问题，跟出一段，只见那伙人架着少女进了一个小胡同。

　　两人偷偷在拐角的地方往里看着，只见王捕头肆无忌惮地拍着少女的脸，对手下说：“这么嫩的脸蛋，去哪个窑子不能混饭吃，没想到竟然去偷人家的钱。”

　　手下坏笑着附和：“对啊！好妹妹，哥哥给你见几个妈妈吧，保证让你吃喝不愁。”

　　王捕头突然探出手去，一把抓住了少女的前胸，狠劲地捏着，一边捏一边对手下说：“难怪不去窑子呢，原来身上没有多少肉啊！”

　　少女伸出手去，想把他的手推开，哭着说：“放开我，好痛。”

　　可是少女的力气哪有王捕头大，挣扎了两下没能挣开，惹得众捕快一阵狂笑。

　　沈晚晴再也看不下去了，她怒喝了一声，从拐角走了出来。

　　王捕头把少女松开，看到沈晚晴也是个年轻姑娘，顿时起了坏心，坏笑道：“看着哥哥摸了那个妹妹，你眼馋了是吗？”

　　沈晚晴冷笑一声，说：“你把她放了，我饶你不死！”

　　林远此时也走了出来，他盯着王捕头说：“你是谁？”

　　中国有句老话，话是拦路的虎，衣服是渗人的毛，这林远衣着不凡，王捕头的气焰稍稍收敛了，他问道：“你是谁？”

　　林远冷笑道：“你算什么东西，也配知道我是谁，你把直隶总督给我叫来！”

　　直隶总督就是李鸿章，林远知道凭这个捕头，怎么也不可能见到李鸿章，这样说不过是在吓唬他罢了。

　　王捕头见到林远一开口就是直隶总督，知道这个人来路不小，正在狐疑之际，一个手下凑上来说：“王头，我们赶紧走吧，这个人是林远啊！”

　　王捕头一听，吓得魂都飞了，带着人撒脚如飞，没命地跑了。

　　沈晚晴此时把那个少女揽在怀里，轻声安慰着，那个少女在她怀里呜呜地哭着，过了半晌，才止住哭声，她抬起头来，问沈晚晴：“姐姐，你们都是很有本事的人，对吗？否则也不会把他们吓跑。”

　　林远走过来，有一肚子的问题想要问，刚要开口，少女便说：“你们能不能带我去一个地方，我相见一个人。”

　　林远问：“好啊，你想去哪？”

　　少女说：“我想去大牢。”

　　沈晚晴问道：“你想看谁？”

　　少女一听，眼泪又下来了，沈晚晴连忙说：“你别哭了，我不问了。”

　　来到监狱，林远一亮出印信，便无人阻拦，刚进院子，只见一个老汉背着一个人从牢房里走出来，边上狱卒喝骂道：“今天怎么这么晚才来收尸，昨天晚上到哪个娘们肚皮上快活去了！”

　　少女听了这话，才发现那个老汉背上背着的，竟然是一具硬挺的死尸，那死尸衣服已经被剥净了，赤身裸体，满是渍泥的躯体上尽是青紫的尸斑。

　　这时正巧那个老汉背着尸体经过他们，少女吓得浑身发抖，躲在沈晚晴身后，林远说：“别怕，这个时代的监狱就是这样的，里面的条件极差，死人是常有的事情。”

　　等到进了牢房，一股混着屎尿味的潮气扑面而来，路两边的监牢里的犯人见到进来了两个如花似玉的姑娘，眼睛死死盯着她们，恨不得用眼睛把她们扒光！

　　正在这时，少女在一间牢房外停了下来，林远向着牢房里面看去，只见里面关着一个带着长枷的犯人，他把长枷支在地上，这样一来就只能跪在地上，屁股高高地撅着，好像一只争食的猪。

　　古代的长枷有各种重量，这个犯人带的，外面包着一层厚厚的铁，看样子至少有上百斤重，这样的重量压在手腕和肩膀上，人的皮肉很快就被磨烂了，那个犯人为了减少手腕和肩膀的痛苦，只好尊严丧尽地跪在地上。

　　那个少女蹲下身，扑到监牢的铁栅栏上，高声哭叫道：“爹爹！爹爹！”

　　那个犯人抬起头来，满是淤青的脸从凌乱的头发里露出来，沈晚晴一看之下便惊呆了，那个犯人，就是她见过的汉奸——徐斌。


第160章 放走汉奸

　　林远也没有想到这个少女竟然是汉奸徐斌的女儿，只见她把手用力向铁栏杆里面伸着，想要抓住她的爹爹，徐斌见到女儿，顾不得身上的疼痛，跪在地上，跌跌撞撞地向着她爬去。

　　这短短的几步，对于身带重枷的徐斌来说，好像走了一生那般漫长，终于他靠近了铁栏杆，他想把手伸过去，再一次爱抚女儿，可是带着的枷很长，他的手根本伸不过去。

　　少女伸出手去，勉强握住徐斌的手，泣不成声。

　　徐斌强忍疼痛，挤出一丝微笑，说道：“小雨，别哭了，你奶奶和妈妈怎么样了？”

　　少女想要说话，可是哭泣时抽动的声带让她说不出话，徐斌见到如此，微笑道：“小雨，没事的，爹爹很快就回家了，快回家去，给奶奶和妈妈熬药吧……”

　　徐斌的眼里满是慈爱，他还要再说些什么，只见名叫小雨的少女脱开他的手，“扑通”一声跪倒在林远脚下，哭着说：“大人，我知道爹爹犯了重罪，求求您放过他吧，让我来替他坐牢，好不好？”

　　林远知道这样是根本不可能，可是面对着少女的哀求，又不忍心直接拒绝，正在这时，少女哀求道：“大人，今天那个王捕头来抓爹爹的时候，我就求他放过爹爹，他让我去那个小店偷钱，他说他把我抓进来之后，就有办法放过我爹爹，我这才承认是我偷的钱，可是他们把我带到了那个小巷之后，我就知道他是在骗我，我想，大人您一定有法子救我爹爹的，对吗？”

　　林远心想：“徐斌犯的，可是叛国的重罪，一个小小的捕快哪能决定放人这么重大的事，那个王捕头就是利用少女的救父心切，趁机占便宜，可惜这个少女太想救父亲，这么简单的道理都没有看懂。”

　　林远的确有放过徐斌的权力，可是理智告诉他，绝对不可以这样放过一个背叛同胞，为日本人卖命的人！

　　沈晚晴凑近林远，小声地说：“要不，放过他吧。”

　　正在这时，门外脚步声响，紧接着，一个中年男子冲了进来，身后一个老仆连声说道：“老爷，这地方可不是您来的啊！”

　　那个中年男子也不顾老仆，径自冲到徐斌面前，怒道：“贤弟，你糊涂啊你！”

　　能够进到这里来，林远便知道这个中年男子不是寻常人，他看着这个男子，隐约觉得在哪里见过，可是一时又想不起来。

　　那个男子眼睛都红了，用手拍着栏杆，砰砰作响，惹得狱卒纷纷围观，可是没有一个敢上来，他咬牙切齿地说：“弟妹和伯母身染重病，你怎么不告诉我？你在机器局根本赚不了钱，为了给弟妹和伯母治病，你就给日本人做事！你要是和我说，哥哥我怎么不能给你凑钱啊！”

　　徐斌轻叹一声，说：“在下平日里求哥哥的事情甚多，再也不好开口了。”

　　那个男子听到这话，气得脸都紫了，一拳砸在栏杆上，手上瞬间就留下一道血痕，怒道：“你就不能放下你那面子吗？你也不想想小雨，她一个女孩儿家，跑到这种地方来看你，你说你还配当爹吗？”

　　徐斌看着跪在林远面前啜泣的女儿，长叹一声，闭上眼转过头去，泪水滴滴答答地淌了下来。

　　见到这个情景，那个男子仿佛全身力气被抽走了一样，倚着栏杆滑下，跪在地上，着魔似的呓语道：“都怪哥哥啊！要是哥哥能早点去看你，事情也到不了今天这个地步啊！”跟着他的老仆在边上一个劲儿地解劝。

　　一时间没有人说话，监牢里只有小雨的哭声，沈晚晴攥紧了拳头，死死地盯着牢门上的锁，林远在沈晚晴耳边小声地问：“这个徐斌平时在机器局里表现得怎么样？”

　　沈晚晴说：“我向机器局里的人细细地了解过了，这个徐斌平日里少言寡语，可是待人热心和气，更是工作上难得的人才，苏茂和我说过，要是工厂没了徐斌，就像是一张桌子少了一条腿一样。”

　　林远点点头，唤过狱卒来，打开牢门，解开了徐斌的长枷，小雨急忙扑了进去，捧着徐斌被磨得血肉模糊的手腕一个劲儿哭，那个男子也跟了进来。

　　林远走到徐斌面前，蹲下身，问：“当初为什么进机器局？”

　　徐斌听到这话，眼睛里一下子发出炯炯的亮光，可是很快就黯淡下去了，他轻声道：“咸丰九年的时候，英国人和法国人打进北京，我才五六岁，那天家里正在吃饭，一颗炮弹飞进来，我父亲，三个哥哥当场就被炸死了，就剩下我和母亲。那时候我就想，要是咱们大清也有这些枪炮，就不会被洋鬼子欺负了，这才学这造枪炮的技术，后来机器局成立，便进去了。”

　　徐斌说到此处，苦笑一声，说：“皇皇三十载，书剑两无成，本想用这一身所学为国效命，没想到如今却沦为汉奸，可笑啊可笑！”

　　林远又问道：“你母亲和妻子病了，机器局不管吗？”

　　徐斌摇摇头，惨笑道：“给我们的工钱本来就少，还有钱给我们的亲人看病，我那点工钱，开上两服药就没了。”

　　林远笑道：“你母亲和妻子的病，我会帮忙的，你还回机器局，不过，你要使尽全力工作，你们很快就会很忙碌了。”

　　徐斌简直不敢相信自己的耳朵，瞪大了眼睛看着林远，过了半晌才呆呆地问：“您放我走？”

　　林远点头道：“是的，我们现在缺少发展武器装备的人才，你只有一天的养伤时间，后天，你就要来厂子里了。”

　　徐斌和小雨满脸欣喜，那个男子走了过来，笑道：“在下替我这位兄弟谢谢林大人！贤弟，我做东请大家好好吃一顿，还请林大人赏光！”

　　沈晚晴笑着说：“你们别忙着吃饭了，先去给他的妻子和母亲买药吧，再把他的伤治好。”

　　那个男子一拍巴掌，大笑道：“一高兴就把这些忘了。”回头唤过老仆，笑道：“快去陪他们买药，我稍后就来。”

　　小雨看着沈晚晴，哽咽着说：“好姐姐，谢谢你……”

　　沈晚晴把她轻轻抱在怀里，笑道：“回家吧，有空姐姐领你出去玩。”

　　那个男子看着老仆和徐斌父女离开，这才走到林远跟前，也不过地上满是污秽，倒身下拜，说道：“林大人，小人有一事相求，望林大人恩准！”


第161章 纺织军队的眼睛

　　没等林远说话，边上那个狱卒笑着走了过来，说道：“我说两位大人，这儿哪是讲话的地方，小的要是两位大人，便去那望海茶楼要上一壶最上乘的龙井，边喝边聊。”

　　那个男子一听这话，哈哈笑了几声，站起身来，说：“我这心太急了，竟把这些事情忘了，林大人，请和我去茶楼一会，我有要事相求。”

　　林远笑道：“我们有事情就在路上说吧，我们还有事情，就不去茶馆了。”

　　等出了监牢，那个男子看了一眼跟在一边的沈晚晴，那意思很明白，男人们要谈大事，女人应该走开，生活在21世纪的沈晚晴显然没有这样的觉悟，她丝毫没有理会那个男子的眼神，自顾自地走着。

　　男子见到林远没有说什么，只好作罢，任由沈晚晴在一边听着，男子笑道：“林大人，我见过你，不知道你还记不记得我？”

　　林远笑道：“我就看你眼熟，可是我想不起来在哪里见过你。”

　　男子笑道：“在下姓张，名謇（音“简”），也去了满山先生的大新纱厂的开厂仪式，只是在下官卑职小，在后面，林大人位高权重，在前面，所以大人可能没有见过我。”

　　沈晚晴“啊”地惊叫了一声，说道：“原来你就是张謇啊！”

　　只要是学过中国近代史的人，就不可能不知道张謇，张謇是中国近代史上有名的实业家，他一手创办了大生纱厂，几乎是中国近代轻工业的开创者，同时他还是一名有名的教育家，1905年的时候和马相伯一起创办了复旦公学，就是后来复旦大学的前身。

　　沈晚晴只在历史课本上听说过张謇，没想到今天见到活的了，这才惊呼了起来，林远心想：“你那么吃惊做什么，张謇这时还没有办纱厂和学校呢。”

　　于是林远遮掩道：“她早就听说有位状元叫张謇，没想到今天见到了，所以惊讶。”这正是张謇另一个传奇的地方，他是1894年钦点的状元。

　　张謇谦逊地一笑，说：“哪里哪里，常言道：百无一用是书生，那个状元的称号，不提也罢。”林远知道他这是在故做谦虚，这个时代的文人对于功名一事都极为看重，否则张謇也不会一连几次参加科举考试。

　　张謇自谦了一番，这才说：“那天我在那个大新纱厂的开厂仪式上简直是如坐针毡，圣人以礼治天下，是以纺丝麻为线，制衣物以蔽体，可是今日，我们的衣物竟要仰仗倭人，此不是我天朝的耻辱吗？”

　　张謇又说：“所以我也想开办一家纱厂，还请大人多多帮忙！”

　　林远笑道：“我能帮上什么忙？”

　　张謇笑道：“非是在下有意奉承大人，在下观这朝中，忠心为民者不超过十位，大人便是其中之一，这开办纱厂一事，上上下下的程式却最为烦琐，若有大人相助，这纱厂必能早日办成，那时我们做衣服用的线，便不用仰仗外人了。”

　　纱厂的主要工作是纺纱，所谓的纺纱是纺织工业的一个重要环节，纺织用的原材料，比如说麻，棉花，丝，在最开始的时候是搅成一大团的，而织布需要的是一条条的线，纺纱就是把这些一大团一大团的原料变成一条条的线。

　　林远笑道：“好啊！这个忙我帮定了，不过，你要答应我一个条件。”

　　张謇笑道：“放心，股份我一定少不了大人的。”

　　林远摇头道：“我不要你的股份，我要你们以纱厂的名义，去德国买一批货。”

　　张謇从来没有听说过这个公司，他问道：“去买什么？”

　　林远说：“需要买不少东西呢，明天我差人把清单给你送过去，你放心，钱都由我来出。”

　　张謇又说要出钱帮林远买，推辞了一番之后，张謇才告辞离开。

　　沈晚晴问林远：“你不是要大规模造武器吗？为什么要让他一个搞纺织的人帮你买东西，他买的东西能有什么用处？”

　　林远笑道：“我要是说出来是去哪个公司买货你就明白了，我要他去德国的蔡司公司。”

　　沈晚晴恍然大悟道：“蔡司公司，这个名字我听说过，我用的相机镜头上好多都有这个名字。”

　　林远说：“没错，在我们的时代，蔡司公司已经发展成为最大的照相机镜头生产商，在这个时代，他们还没有发展到那个地步。”

　　沈晚晴又问：“那你是买照相机的镜头做什么？”

　　林远说：“我想要的不是他们的镜头，我想要的是他们的光学玻璃。”

　　看着沈晚晴有些茫然，林远说道：“光学玻璃是制造光学设备的重要元件，像指挥官用的望远镜，炮兵用的瞄准镜，都需要用光学玻璃来做，所以说这些光学玻璃就是一支军队的眼睛。在之前的战斗中我就发现，清军极度缺乏这些光学设备，所以有的时候，炮兵的作用距离很近，不仅如此，因为现有的光学测距设备不够精确，导致火炮不够精准。”

　　沈晚晴说：“这些东西国内没有吗？还要去外国买。”

　　林远说道：“光学工业在整个世界范围内都算是新兴产业，能够制造光学玻璃的也只有英国，法国和德国这样工业强国，现在的中国根本没有这些东西，不光是现在没有，等中国有了初步的光学工业的时候，已经是二十世纪三十年代了。”

　　沈晚晴又问：“那我们不能造出来吗？”

　　林远说：“技术资料我们都有，可是我们缺乏制造设备，现代光学工业在光学玻璃结晶的时候，大多采用金属铂制造的坩埚作为容器，可是我们现在没有铂。这个时代用耐火材料做容器，但是保证纯度的方法我们却不知道，一旦坩埚中有杂质进入光学玻璃的待结晶液，那么就会极大地影响光学玻璃的性能，不过，我们早晚会有我们自己的光学工业，凭借我们的能力，一定会在世界上遥遥领先。”

　　沈晚晴笑道：“这样说，你就是用纺纱的机器把军队的眼睛纺织了出来。”

　　林远笑了两声，沈晚晴突然说：“你这个计划，恐怕实现不了啊！”


第162章 怒喝洋工匠

　　林远问道：“有什么问题吗？”

　　沈晚晴说：“万一蔡司公司不卖给我们怎么办？而且蔡司公司又不是专门造光学玻璃的。”

　　林远说：“这正是我计划的巧妙之处，我当初想让天津机器局以他们的名义去买，后来一想，这样不行，因为现在中日交战，德国一定会严守中立，两不相帮，所以我就打算让一家民营企业，以民用的名义去买这些设备，尽管民用品和军用品相比，质量上会有一定的差距，可是对于现在的清廷军队来说，总比没有要强。”

　　“正好这个时候，张謇找上门来了，我就索性让他来帮我们买，蔡司公司的确不是一个专门造光学玻璃的公司，德国最有名的光学玻璃工厂是肖特工厂，不过这些工厂都是国家重点看管的对象，想在他们那里买光学玻璃，必然会引起政府的关注，毕竟在这个时代，光学玻璃还是比较尖端的东西，尽管张謇的纱厂是一个民营企业，我怕他们会发现端倪，所以我就找上了蔡司公司。”

　　“蔡司公司现在还是一个规模不大的公司，这样的公司，面对着我们这样一笔大订单，一定不会让煮熟的鸭子飞掉的，到时候他们一定会去德国最有名的肖特工厂，去购买这些光学玻璃，再卖给我们，至于里面的一些环节，蔡司公司肯定会想办法帮助我们打点，要论在德国上下打点的实力，蔡司公司不知道要比我们强多少倍。”

　　沈晚晴想了一会儿，问道：“不过，一个纱厂，要光学玻璃做什么？”

　　林远说：“他们才不会在乎呢，只要有钱赚就好！”

　　沈晚晴咯咯地笑了起来，突然，她的笑容突然凝固了，她说：“我好像犯了一个错误。”

　　林远也紧张起来，问道：“你犯了什么错误？”

　　沈晚晴说：“我忘记告诉那群捕快不要把今天的事情说出去了！”

　　林远心想：“这算什么错误嘛。”于是笑道：“这又怎么了？”

　　沈晚晴说：“你想啊，天津机器局的工人要是知道他们局里有日本人的间谍，会怎么想？”

　　林远说：“他们一定会痛恨这些汉奸呗，你是在担心工厂里的工人会找徐斌的麻烦？”

　　沈晚晴摇头道：“不是的，徐斌的事情好说，只要说他被捕快抓错了就好了，反正这个时代的捕快经常抓错人，我担心的是：出了这样的事，里面人人自危，都害怕自己有一天会背黑锅，你说这样下去，机器局还怎么安心生产？”

　　林远说：“也对，不如这样，我们去机器局盯看看，如果有什么风吹草动，我们及时采取措施也就是了。”

　　沈晚晴说：“这件事都怪我，本来执行这样的秘密行动，不走漏消息都是大家心知肚明的，可是我把时代给忘了。”

　　林远笑道：“好了，不用自责了，这件事并没有到不可收拾的地步，现在天色已晚，他们差不多都下班了，我们找个地方休息，明天我们再去机器局。”

　　转过天来，等到上班时间过了一个多小时，林远才和沈晚晴去到机器局里，机器局里有不少分厂，比如说造火药的，造子弹的，造炮弹的，这些厂房相互之间隔着一定的距离，为了防止有火药意外爆炸而产生殉爆，所以各个厂房的距离都是不会产生殉爆的安全距离。

　　由于一样武器的制造工序有好几道，不同的制造工序可能在不同的厂房里，就拿子弹的制造来说，造弹头和造弹壳是在不同的厂房，把底火和发射药安装在弹壳内又在一个厂房，所以厂房之间的人需要来回地走动，来运送武器，一般都是推着大车的，所以工厂里还是比较热闹的。

　　可是林远进入机器局，却吃惊地发现：偌大的厂子里，居然没有人走动！

　　正在两个人莫名其妙的时候，终于见到一个老工匠出现在视野中，林远连忙叫住他，问道：“老师傅，这局里怎么没有人啊？”

　　老工匠狠狠地一拍巴掌，怒道：“那群洋鬼子又闹腾了！这不，在康邦车间闹呢，不加工钱就不干活！”

　　所谓的康邦就是指蒸汽机，康邦车间，顾名思义，就是安放蒸汽机的车间，在现代的工厂中，早已普及电力作为动力，冲床，车床，铣床等机械加工设备都用电力来驱动，而十九世纪的工厂里，还在使用蒸汽作为动力。工厂里的机床有很多，不可能为每一个机床都提供一个蒸汽机，所以就把蒸汽机安放在一个车间里，统一为各个车间提供动力。

　　林远欣慰地看了一眼沈晚晴，那眼神分明在说：“你不用自责了，和你没有关系。”

　　两个人来到老工匠说的车间，只见里面里三层外三层地围着人，林远和沈晚晴挤到中央，只见几个金发碧眼的工匠正坐在几台锅炉边上，锅炉的炉膛没有一丁点火焰，显然是没有开始烧火，不烧火就没法产生高温高压的蒸汽，也就没有动力，所以整个工厂的设备都停了下来。

　　苏茂正在和为首的洋工匠说话，他的英语说得蛮流利：“莱恩先生，我们希望你们立刻修好锅炉！”

　　莱恩面无表情地说：“苏先生，如果你们不能提供我们月工资的两倍数量的金钱作为奖金的话，我们是不会去修理的。”

　　苏茂面色铁青，说道：“莱恩先生，你也知道，你们的工资是我们工人工资的十二倍，你们拿这么多钱，现在还要钱！”

　　莱恩微笑道：“很抱歉，苏先生，我们的能力就值这个价钱！”

　　他们之间的对话是用英语进行的，所以底下的工匠都没有听懂，林远走上前去，对苏茂说：“苏总司，出了什么事？”

　　苏茂一见林远，顿时如同见到了救星一般，他说：“今天早上不知道为什么，蒸汽的压力上不去，我们好多设备都没有办法用了，让这群洋鬼子修，可他们趁机敲竹杠！”

　　林远问道：“设备以前出现过这样的问题吗？”

　　苏茂无奈地说：“出现过，不过那个时候洋人加的价不高，所以我们也就答应了，可是这回，唉！”

　　林远笑道：“你放心，我有办法。”

　　苏茂说：“大人，您可千万别惹他们啊，想法子让他们少要点钱就好。”

　　林远像个和事佬一样说：“你放心吧，我会好好和他们说的。”

　　林远微笑着走到莱恩面前，用英语说道：“要么修好机器！要么夹着尾巴，滚蛋！”


第163章 细摸家底

　　林远的话里，加上了几个在英语里是相当不客气的词，如果两个处在争执当中的人使用了这些词，基本上就离动手打架不远了。

　　莱恩和手下都勃然变色，几个坐在一边的工匠都站了起来，莱恩冷冰冰地看着林远，说道：“先生，请注意您的用词！”

　　林远凑近莱恩，他的鼻子几乎贴上了他的脸，他逼视着他的眼睛，斩钉截铁地说：“没有奖金，修，还是不修？”

　　莱恩在机器局里，还没有见过这样强横的清国人，他有些不知所措，向后退了两步。

　　林远之所以敢这样毫不客气地逼问外国工匠，是因为他知道，这些外国工匠，也就在中国能无理耍横，他们要是真回到国内，只不过是一个个普普通通的技术人员而已，而他们要是真的回了国，就没有在中国这么好的条件。

　　莱恩对这一点心知肚明，他也不愿意失去机器局的工作回国，可是在林远的逼迫下要是答应了，面子往哪搁！于是他冷冷地说：“没有奖金！不修！”

　　林远冷笑一声，说：“那好，你可以回国了！”

　　莱恩心想：“反正你们也修不好这机器，以后还不是会来求我！”于是冷笑一声，带人走了。

　　苏茂赶紧上来劝林远，说：“大人，他们走了，这机器谁来修啊？”

　　林远一笑，看向底下的众人，说道：“有谁会修这机器？”连问了三遍，只见人群中一个年轻后生一抡膀子，从人群中挤了出来。

　　那个后生几步抢到林远跟前，单膝跪地，说道：“启禀大人，小的以为，今日这机器无法工作，全是因为所烧的煤太过低劣，是以残渣堵塞火管，只需打开锅炉，清理火管便可。”

　　所谓的火管是锅炉中的一个部件，在蒸汽机工作的时候，炉膛里烧煤，被加热的空气便流入管道，管道外面是水，这样，管道中的热气便把水变为水蒸气，可是煤的质量要是低劣，煤的燃烧就会不充分，所以会有渣滓堵塞火管。

　　林远看着苏茂问：“他说的对吗？”

　　苏茂说：“他说的是没错，小的也这样想过，只是这机器一台便要几千两银子，要是小的擅做主张把它弄坏了，我们可赔不起啊！我们还是把洋人请回来吧？”

　　这些设备价值不菲，一旦在苏茂的任内出了问题，把苏茂卖了也赔不起，所以这些损失只好由清廷支付，尽管苏茂不会有经济上的赔偿，可是丢官罢职是难免的了，更严重的是，清廷还会治他的罪，流放甚至杀头都有可能。

　　林远对苏茂说：“就按照你们想的法子修，出了问题，有我负责！”

　　苏茂像吃了定心丸一样，招呼着人去修锅炉了，众人这才散了，不过锅炉在修的时候也不能工作了，林远索性给众人放假一天，众人便都散去了。

　　沈晚晴见到她担心的事情没有发生，就和林远告辞，回到了报社，林远告诉苏茂，安排完了工作来找一下自己。

　　苏茂把事情安排妥当，就来见林远，林远知道想要造先进的武器装备，得先把资金，管理等等这些事情做好，所以才找苏茂前来。

　　林远问道：“我们天津机器的生产能力怎么样？有没有一个详尽的档案。”

　　苏茂说：“那您就和我来档案室吧，我们每年都要向直隶总督衙门上报当年的生产情况和设备损失情况。”

　　林远和苏茂来到档案室，苏茂打开柜子，把最近一年的生产资料拿了出来，放到林远面前。

　　林远把那份文书翻开，问道：“刚才的时候，我听那个年轻人说，我们用的煤太过低劣，这是真的吗？”

　　苏茂无奈地说：“唉，这事说来话长，当初我们从英国买康邦机器的时候，要用船从英国运来，在大海之上奔波需要有压舱物，当时上面就决定买上英国的煤做压舱物，后来一瞧，英国的煤不错，价格也比中国的煤便宜，于是就一直用英国的煤，后来开平煤矿办得好了，上面就把开平煤矿的煤调拨过来，倒是剩下了一笔开支。”

　　林远一边翻看着文书，一边听着苏茂讲话，苏茂又说：“这开平煤矿的煤主要有五槽和八槽的……”

　　林远轻声问道：“五槽和八槽什么意思？”

　　苏茂解释说：“就是挖煤的地方不同……”

　　林远一听这话就明白了，原来这个槽就是开采面的意思，苏茂见到林远明白了，便接着说：“五槽的最好，八槽的最差，开始的时候上头都是给我们调拨五槽的煤，可是后来，原来的总办唐廷枢去世了，换了一个叫做张翼的总办，那个张翼一上来便把给我们的煤往香港卖，这样一来，开平煤矿的获利是原来的好几倍！我们就只好用最烂的煤了。”

　　林远问道：“你们没有向直隶总督衙门说过吗？”

　　苏茂笑道：“说了，没有用啊，那开平煤矿里，谁的股份最多？三法司的要员，直隶总督衙门的上官，他们最希望开平煤矿赚钱了，您说说，这事谁能管！”

　　林远心想：“这是清廷的宿疾，可不是一朝一夕能够改变的，不过，自己还是要想方设法解决这个问题！”

　　苏茂说到这里便笑了，说：“听说北洋舰队的煤也被换了，他们都死了，我们算是好的了。”

　　林远这时把那份文书翻了一遍，他摊开第一页，这一页上是天津机器局的账目信息，上面记录了天津机器局财务上的开支数据，造武器是一件最费钱的事情，没有钱什么武器都别想造出来。

　　那一页上，第一行写着：给发员弁司事人员薪水，心红纸张等项库平银九万八千四百七十一两。

　　林远知道所谓的员弁司事人员就是机器局里的各层管理人员，可是后面的那个“心红”，他就不明白是什么意思了，于是他问苏茂：“这个心红是什么？”

　　苏茂答道：“就是朱砂，上级在给下级批示的时候，都要用朱红的墨来写，还要加盖印章，所以要不少朱砂。”

　　林远说：“如今我们要把有限的钱都用在造武器装备上，不要把钱浪费在这朱砂上了，这样吧，以后你们给下级批示的时候，一律用黑色的墨！”

　　看着苏茂点头称是，林远又问道：“这些项目足足花费了将近十万两银子！怎么会有那么多？”

　　苏茂突然压低声音说：“林大人，小人有下情回禀，日后有人问起来，您可千万别说这话是我说的。”


第164章 得罪所有人

　　林远见到他一副事关重大的表情，也压低声音说：“有什么事情，你就直说吧。”

　　苏茂凑近了林远，说道：“林大人，上次朝廷来人清查机器局的事情您还记得吧？”

　　林远说：“这也没过去几天，我哪能忘呢。”

　　苏茂说：“那次尽管清走了一批人，可是上次清走的都是闲人，还有一批该清的人却还留了下来。”

　　林远问：“是什么人？”

　　苏茂说：“咱们机器局官员太多，要是把咱们机器局比作一个人的话，这个人就如同在大热天穿了十几层衣服。”

　　这个苏茂毕竟在官场上厮混了多年，所以说话处处婉转，不过林远也已经听出了他的意思，林远说道：“你的意思是：咱们机器局的机构臃肿，冗余人员的太多，根本就不需要这么多官员。”

　　苏茂说：“是啊，好些活一个官员管就好了，可是非要弄上四五个，如此一来，每年的俸禄银子就是一笔不小的开销。”

　　林远说：“那好，你回去之后尽快给我列一个单子，尽量精简人员，你估计着，这样一来，能够省出来多少银子？”

　　苏茂说：“多了不敢说，几万两还是有的。”

　　林远说：“那好，就按你说的办，把没用的人裁掉。”

　　苏茂说：“大人，这个不好办吧，那些人和朝中大臣都牵着绳扯着线，这样一来，得罪的人是不是太多了？”

　　林远笑道：“没关系，让他们来找我就是了。”

　　苏茂取出笔纸，把林远的话一一记下。

　　林远又说：“刚刚在和那几个洋工匠争论的时候，我听你说他们的工钱是我们工匠的十二倍？”

　　苏茂说：“这些工匠都是买机器的时候就跟着来的，平时在工厂里就挺傲慢的，毕竟很多地方没了他们不行，那个莱恩和他的手下就是里面最难缠的！对了，林大人，我可担心啊！出了今天这样的事情，那群洋工匠以后不好好干活怎么办？”

　　林远笑道：“有一点你可能不知道，他们也不愿意回国，因为他们在自己的国家里，待遇远没有在这里好，而且他们内部也不可能是铁板一块，像莱恩那样的人毕竟是少数。”

　　苏茂这才释然地点点头，他叹了口气，茫然地望向窗外，语气中满是期待：“什么时候，我们才能不受制于这些洋人呢？”

　　林远笑道：“你不用着急，有我在，这个日子就不会远了。”

　　苏茂看着林远，眼神里满是困惑，满腹的报国情怀让他一遍遍地思考大清怎样才能在武器上赶上洋人，可是他想了几十年，却始终想不到出路，眼前这个林远，真的能有办法吗？

　　接下来，书页上都是给员弁，工匠的薪水的具体清单，包括食宿，煤炭，医药等项目，林远把它们翻过去，停在一页上，那一页上，是采买的清单，古人的清单很有趣，所有的项目的标题都是“一”，不像后世那样，写成“一、二、三、四”。

　　最上面那行写着：给发采买外洋各式铜、铁、钢、铅、油漆杂料等共计库平银三十七万三千四百八十三两。

　　然后又是一行字：给发采买内地硝磺、烟煤、柴炭、木植、砂土等共计库平银二十八万六千五百三十七两。

　　林远看着那些原料，叹了口气，清廷搞洋务运动失败的原因，不仅仅是不改变封建制度，从采买的这些原料就可以看得出来，没有自己的工业基础，从原材料到机械加工的设备都要从外国买，靠买武器打仗，怎么可能打得赢？

　　林远默默地想着：“这些从外国买来的原材料，怎么能够不花钱呢？”一个绝佳的想法出现在了他的脑海当中，那就是做海盗，把这些东西抢过来，可是这件事却是不容易做的，得好好计划一番才行。

　　林远又翻过了几页，停在的这一页上记录的是生产能力，比如说黑药年产四十万斤，栗药年产二十万斤，这黑药指的就是黑火药，栗药指的就是苦味酸炸药，林远的视线在其中的一行停了下来，他指着那行问苏茂：“怎么天津机器局还有水雷厂？”

　　苏茂说：“这个是李中堂特地为机器局建造的，李中堂特意交待过，我大清海岸甚长，是故大造水雷可以巩固……”

　　林远说道：“连海军都没有了，要水雷有什么用！大清的海岸线那么长，得需要多少水雷能够保护的了！”

　　苏茂一时语塞，林远又说：“一颗水雷至少要装几百磅苦味酸炸药吧？苦味酸炸药就是你们这里写的栗药，你们一年能造苦味酸炸药二十万磅，加班加点地干也只能造二十四五万磅，你们最近的生产计划要造多少水雷？”

　　苏茂说：“至少要造上百颗，这也是李中堂交待的，他说如今大清没了海军，需要多造水雷，若是西夷胆敢侵入，便以水雷做防。”

　　林远苦笑了一声，说：“把水雷的生产线停了吧，把那部分火药都留出来，给我造炮弹用，机械加工设备也就能倒出空来，这样，就有更多的车床来造炮弹了。”

　　苏茂为难地笑道：“这个，不用请示中堂大人吗？”

　　林远轻轻地摇摇头，笑道：“不用了，中堂大人那里交给我，我来说服他。”

　　苏茂心想：“林大人啊！你可真是天不怕地不怕啊！一来就怒骂了洋工匠，得罪了洋人；又要改革人事，得罪了不少官员；现在又违背中堂大人，这个大清国就剩下圣上和老佛爷你没得罪了！”

　　让苏茂吃惊的是，林远翻了几页，一下子皱起了眉头，问道：“怎么神机营还在我们这里领武器？去年一年就领走了毛瑟快枪两百条！”

　　苏茂说：“是啊，神机营今年还要再领快枪一千条。”

　　林远说：“如今前线正急需用枪，这些枪怎么不送到前线去！”

　　苏茂说：“大人您难道不知道这神机营是从哪来的吗？这咸丰十年的时候，英国人和法国人烧了圆明园，同治初年的时候，圣上嫌八旗兵难堪大用，特地从八旗兵中挑选精锐，组成神机营，这神机营是圣上的心头肉啊！”

　　林远笑道：“不用说了，他们一条枪都领不去！”

　　苏茂心想：“林大人，您可真行！这下子，您算是把所有人都给得罪了！”


第165章 劲旅纸上来

　　从林远第一次见到苏茂开始，林远就觉得他是一个处世圆滑，八面玲珑的人，这一下让他去得罪那么多人，林远觉得这一定会让苏茂为难。

　　于是林远笑问道：“苏总工，这些事情让你去办，是不是有些为难啊？”

　　没想到苏茂却坦然笑道：“林大人，实不相瞒，这些顽疾小人早就看不下去了，只是小人官卑职小，也没有法子，现在有了林大人给我做靠山，在下粉身碎骨，也要把这些顽疾清理干净！”

　　林远听见这话，一下子想起了当时苏茂怒喝那个军官的情形，当时罗超英要说新技术，可被军官插话打断了，苏茂不顾一切地让那个军官闭嘴，从这件小事能够看过，这个苏茂还是很想把机器局办好的，这些事情交给他来做，的的确确很妥当。

　　林远想把罗超英叫来，商量一下造武器的事情，他问苏茂：“罗老在吗？去把他请来吧。”

　　苏茂连忙说：“我这就叫人去请。”苏茂派人去请罗超英，林远就在屋子里等着，可他的脑子却在飞速地旋转着，他想道：“在我们攻破了沈阳外围的城防之后，日本人一定不会心甘情愿地把沈阳让给我们，他们一定会在沈阳城内坚守，和我们打巷战，那样的话，以我们现在的兵力，是远远不够的。”

　　“而且，日军在辽阳，海城还有不少兵力，在昌图还有第一步兵师团的第二步兵旅团，不知道日本人和俄国人究竟有怎么样的密谋，万一这几个地方的日军向沈阳增援，那我们很有可能被包围在沈阳城下，所以我们需要兵力来防御我们的侧翼！可是，哪有士兵呢？清廷的军队总数不少，可是真正能打仗的，也就只有山海关和京城的守军，可是他们肯定不会全心全意帮助自己！”

　　“把我们在琉球训练的部队调过来！”这个念头一冒出来就被林远压了下去，他想道：“现在还不是调动他们的时候，留着他们，作为一支改变战局的战略力量使用！从民间新召集士兵，这个法子不错，可是哪有武器给他们呢，神机营那里有枪，可是，你可以想法子不给他们武器，但要是把他们已经有的武器抢来，是不可能的！唉，哪里还有兵呢？”

　　林远思来想去都想不出结果，正在这时，报事的人回来报告：“罗老不在，周围人说他出去喝茶了。”

　　苏茂皱着眉说：“这个罗老，也太不像话了，如今前线吃紧，正需要他出力，他居然还有心情去喝茶！”

　　林远笑道：“苏总工，对于这样的老专家，不管他做什么你都不要有意见，你在看一个人的时候，别看他在做什么，要看他在想什么，别看罗老在喝茶，可是脑子里却在想着怎样设计新的火炮，怎样改进现有的装备这些问题。”

　　苏茂问道：“他真的能这样？”

　　林远笑道：“你的学问可能还不够，等到你有了他的那个学问，你也就能那样了，先不急着找他，我今天说的这件事情就够你忙活上好一阵子的了。”

　　苏茂说：“林大人，要我安排房间给您住下吗？”

　　林远笑道：“不用了，我还要回去呢。”

　　苏茂连忙说：“大人，我看您还是今晚住下吧，我今夜把机器局机构精简的事项写出来，您得把它交给中堂大人，要是中堂大人不点头同意，是不可能精简成功的。”

　　林远心想：“也对，现在天津机器局名义上的最高领导是李鸿章，机器局的大动作都必须要经过他。”

　　不过林远也心有疑虑，毕竟精简机构这么大的事情，他怎么可能在一个晚上就拿出方案呢？

　　第二天一早，苏茂便将一份文书交给了林远，说道：“林大人，这么短的时间我就给了您一份方案，不是我落笔草率，而是这份方案我已经斟酌了好些年，一直不敢拿出来，一旦我把它拿出来，将得罪好些人，我断人家财路，人家断我生路，我还有黄土埋了半截的爹娘，还有体弱多病的老婆，还有懵懂贪玩的孩子，毁家纾难这样的事，我想做，可是不敢做啊！”说完，苏茂，一个四十多岁的汉子，竟然双膝一弯，跪倒在林远面前，额头抵在林远脚边，痛哭流涕。

　　林远连忙扶他起来，安慰道：“放心吧，我们这个国家，会强大起来的，到时候，世界各国都会来我们这里买武器。”

　　苏茂哭得说不出话，林远又安慰了一阵，向李鸿章在天津的住宅走去，天色渐渐阴沉，一会儿，天空便飘起了雪花，纷纷扬扬的大学将天地之间裹成一片素银。

　　路上，一个穿着单衣的老汉，推着一辆大车，车上苫着布，那辆车想必极为沉重，是以那个老汉推着它的时候很是吃力，浸到衣服外面的汗水已经在衣服上结上了一层冰晶，那老汉推上几步，便停下来，抹一把额上的汗水，亮开嗓子，叫道：“上好的炭！便宜！暖和！”

　　林远心想：“都说霜前冷，雪后寒，一会儿雪一停，不知道街头又要出现多少具冻僵的尸体。”看着那个，他真想一下子就把中国变得强盛起来，可是怎么可能呢？冰冻三尺非一日之寒，沿革二千多年的封建旧制，怎么可能在一夕之间就被彻底改变！

　　过了一阵子，就来到了李鸿章的住宅，通禀之后，便有仆人带着林远来到了花园中的一间小楼，小楼看上去是用碧色的竹子做成的，整个小楼就好像雪白海洋中的一滴翡翠，楼门口的匾额上写着楼的名字：听竹轩。

　　林远上了楼，只见李鸿章坐在窗边的桌边，他转头看向林远，招呼道：“小林来了，过来坐吧。”

　　林远刚坐在李鸿章对面，就闻见一阵沁人心脾的茶香，原来是李鸿章从茶壶里斟出一杯茶来，放在林远面前。

　　林远赶紧接了过来，笑道：“雪日品茶，李大人好雅兴啊！”

　　李鸿章哈哈笑道：“难偷浮生半日闲啊，这不，手边还有这么多公事要做。”说着，李鸿章翻开最上面的一份奏折，打开递给林远，笑道：“你看这上面的朱笔御批，圣上一句请中堂酌定，老朽就要累死累活地忙活了。”说完，便开心地大笑起来，仿佛为皇上累死很骄傲似的。

　　林远笑着点头，他撇了一眼那份奏折，上面的内容如同惊雷一样震慑了他的脑海，他想道：“自己绞尽脑汁找雄师劲旅，他们不就在这纸上吗！”


第166章 与袁世凯争兵

　　原来那份奏折上写着：今定武军督办，广西按察使胡燏棻（音“玉分”）抱病返乡，定武军无人督办，望圣上速定人选。

　　说起这个定武军，可能没有太多的人知道，不过要是说起它的下一任督办，相信就没人不知道了，他就是大名鼎鼎的袁世凯。

　　定武军此时的军营还在天津的马厂，在袁世凯上任之后才搬到天津的小站，开始了中国近代史上的有名的小站练兵，从这支军队中，走了段祺瑞，吴佩孚，张勋等一大批北洋军阀，决定了中国未来百年的发展。

　　林远问道：“李大人，不知道这个定武军现在发展的如何？”

　　李鸿章笑道：“这支定武军定额5000人，现在已经招收齐全了，枪械和火炮也一应具备，只等多加操练，便能成为一支劲旅。”

　　林远心想：“有这么一支5000人的军队不让我带到前线去，清廷摆明了是对我不信任，不过，既然这支军队装备已成，我就只有想方设法把他们拉到前线去了。”

　　林远随即问道：“中堂大人，不知您腹中可有人选？”

　　李鸿章笑道：“这人选吗，还没有最后定，不过袁世凯的希望最大。”

　　林远问道：“大人，如今前线吃紧，大清有这么一支劲旅，怎么不交给我？”

　　李鸿章笑道：“小林啊，这支定武军怎么能称为劲旅呢？它刚刚成军，让你带去前线，不是给你添麻烦吗？”

　　林远笑道：“大人放心，这支部队到了我的手里，我一定会好好训练的。”

　　李鸿章笑道：“你要是真想带这支部队，两天后，恭亲王会在府里设摆家宴，款待几位军官，都是有希望掌管定武军的，你也在名单之中，说是家宴，实则是对你们进行考评，择优胜者担当这个职位，你到时候也去瞧瞧吧。”

　　林远点头答应，把那份文书递到李鸿章面前，说道：“李大人，在下最近在机器局几日，发现其中弊病甚多，故此草拟了一份精兵简政意见书，望李大人恩准。”

　　李鸿章看也不看，把文书推回给林远，笑道：“古往今来，凡是带‘精简’二字的事情，没有一件不得罪人的，老朽在朝中，门人故旧极多，好些时候情面难却，这样，你就按你的心意去弄，我就说不知道，你把机构精简完了，找我的人也就没法子了。”

　　李鸿章说罢从桌上取出一张公文，在上面写道：如今战事正紧，命林远全权代理天津机器局事务，然后在上面盖上了自己的印章，把它交给林远，笑道：“你拿上这个，就名正言顺了。”

　　林远道了谢，辞别了李鸿章，便回北京，一路上便思索怎么从袁世凯手中抢到定武军。

　　刚刚回到家，管家就捧着一大堆书信来到他面前，笑道：“大人，您不在这两天，有好些您的信件。”

　　林远问道：“都是谁来的，拣要紧地说。”

　　管家笑道：“这最要紧的是，恭亲王请您二日之后前去他的府上赴宴。”

　　林远心想：“这就是李鸿章和我说的那个了。”

　　管家又说：“神机营统领裕善请大人过府一会。”

　　林远心想：“这个是冤家啊，可不能见！”于是说道：“这个想法子推掉吧。”

　　管家接着说：“驻朝鲜军总理营务袁世凯请大人赴宴，这袁大人也有趣，大清在朝鲜都没有驻军了，他还挂着这个头衔。”

　　林远心中一动，不禁想道：“他请我要做什么？这个宴会一定得去，找机会吧定武军夺过来。”

　　时间恰好就在今天晚饭的时候，林远便派人去袁世凯家，说自己晚饭的时候去赴宴。

　　林远在路上的时候，袁世凯正在家中，和恭亲王奕䜣说话。

　　在袁世凯看来，要是没有林远，这几个候选人中，自己是最有资格的，在朝鲜兵变的时候，是自己身先士卒，平定了叛乱，尽管自己是从朝鲜败退回来的，可是过错并不在自己身上，而林远却接连几次打败了日本人，这让他的心里没底了。

　　袁世凯问道：“王爷，这新任定武军统领会是谁呢？”

　　恭亲王奕䜣说：“还没有定，依我看，你和林远最有希望。”

　　袁世凯连忙推辞，恭亲王摆手笑道：“好了，不必谦虚了，刚刚林远派人来了，说一会儿来赴宴，这个林远，在盛京打了几个胜仗，本王倒是怀疑他在虚报军功，这样，一会儿他来了，我躲在屏风后面，你探探他的底，看看他的本事如何。”

　　说话间，有人来报，林远到了。

　　袁世凯忙说：“快请！”

　　恭亲王此时已经躲到屏风后面，林远走进来，但见餐厅十分朴素，哪能想到屏风后面躲着人呢。

　　等到落了座，就见厨子端上来两个大盆，打开其中一个，里面是两条鱼，再打开另一个，里面是一碗米粥。

　　袁世凯笑道：“如今国家正在用兵，耗费银子的地方实在太多，我们做臣子的也就只好省吃俭用，袁某一向仰慕林大人，请林大人来，就是想和大人畅谈一番，还望大人莫嫌饮食鄙陋。”

　　说着，盛了一碗米粥放到林远面前。

　　林远看着那两条鱼，心想：“根据袁世凯身边人的回忆，这鱼看似朴素，可暗地里却大有明堂，这两条鱼是恒河鲫鱼，产于河南，是和黄河鲤鱼齐名的美味，河南离着北京可谓千里迢迢，这个时代又没有高速的运输工具，为了保持鲫鱼的新鲜，便把这鱼放进上好的猪油里面，食物之所以变质，是因为氧气的氧化和体内细菌分解的作用，这放在油中，隔绝了氧气，细菌没了氧气，也无法分解鱼了，所以这鱼就保持了新鲜。”

　　林远一下子想起了他今天见到的那个卖炭的老者，运这么一条鱼，花的钱差不多够那个老者活上一年的了。

　　想到这些，林远的面色不由得阴沉了下来，可是屏风后面的恭亲王哪里知道这些，他心想：“这个袁世凯吃喝都极为朴素，想必是个甘国忠良，再看那个林远，见到菜肴不够丰盛，就一脸的难看，与袁世凯相比，简直是天上地下，这定武军，无论如何也不能交给他！”


第167章 逆境反击

　　不过恭亲王也深知仅凭这样一件小事就认为林远无法统领定武军实在是太草率了，所以他决定再听听林远所说的话。

　　这个时候袁世凯给自己盛了一碗粥，从桌边取过一个小瓶，倒了些粉末进去，在外人看来，这些粉末不过是些普通的调味料，可是林远却知道，这粉末是用好等的人参和鹿茸调配而成，怎么也值十几条枪。

　　袁世凯喝了一口粥，笑道：“朝廷决议要仿效德意志，练习新军，不知道林大人对于这练习新军，有什么高见啊？”

　　恭亲王在屏风后面一听，顿时来了精神，心想：“袁世凯真是得力干将，知道我就是想听这个，这么快就问了，我倒要看看，这个林远，究竟有什么本事。”

　　林远笑道：“高见谈不上，前些日在奉天和日本人打仗，对于建立新军，有几点小小的看法。”

　　恭亲王心想：“哪来的这么多废话，快点说得了！”

　　林远说：“我现在统领的是淮军的两支部队，吴元恺的恺字军和熊铁生的铁字军，武器装备都不统一，有的用的是毛瑟1871步枪，用的用的是曼利夏1888步枪，还有的士兵用的是江南机器局自制的快利枪，甚至有的部队连枪都没有，这些枪构造相差甚远，故此零件无法通用，甚至连口径都不一样，是以后勤运输子弹的时候，极易出现混乱，给前线作战带来了极大的不便，所以这第一条，便是统一武器。”

　　恭亲王听了之后大摇其头，心想：“这个我早就想到了，这个林远，也没什么过人的见识嘛！”

　　袁世凯点点头，笑道：“林大人真是高见，我听总理衙门的人说，武器已经买好了，是德意志毛瑟工厂最新设计的1892年式步枪，这种枪和原来的比，改进了枪机的设计，据说射速更快，操作更方便。”

　　林远心想：“看来他们已经有人想到了。”于是他又说：“我看部队中士兵训练不足，尤其是射击之术，我们的士兵与日军士兵相差甚远，在我们和日军的几次交手中，日军好几次都在行进中对我军造成了杀伤。”

　　袁世凯笑道：“好的枪手都是用子弹喂出来的，我们子弹甚少，连打仗都无法满足，还哪有空闲的子弹给士兵们训练用呢。”

　　林远说：“这个说法不假，可是想要把射击水平练好，也不是只有多打实弹这一条路，比如说，我看现在部队很少有据枪训练，如果据枪练得不好，抵肩的位置不对，那将会很影响射击的准确性，这个不仅要靠日积月累的训练，更要在训练中时刻有人给训练者校正，而我们现在的部队里，能做到正确据枪的人都不多，更没有人能给别人校正了。”

　　“还有，我们的士兵普遍缺少外弹道学的基础知识，按说这些东西他们不懂也没有什么，可是很多士兵在射击的时候根本不知道换表尺，有的打二三百米外的目标的时候还用一百米的表尺；还有不少士兵不会修正风偏，这样怎么能行呢！”

　　这些话说的袁世凯晕晕乎乎的，他也没听太懂，只好说：“林大人，您先吃点东西。”

　　林远夹了一筷子鱼，放进嘴里，咬下去那一刻简直都惊呆了，因为这个鱼实在是太好吃了，满口都是鱼香，从小到大都没吃过这么好吃的东西林远自从领兵去了盛京，就没怎么正经吃过东西，在锦州是军粮不足，只要以压缩饼干充饥，回到北京则是事情太多，为了节省时间，很多时候就是带上些包子馒头，走在路上就吃完了。

　　今天这鱼是名传四海的恒河鲫鱼，袁世凯府上的厨师又技艺精湛，故此林远食指大动，一时间只顾着吃，没有说话。

　　恭亲王在屏风后面看到这些，心想：“这个林远见识也不怎么样，而且还是个酒肉之徒，这个定武军督办，看来只能交给袁世凯了。”

　　袁世凯听了林远关于射击的那一段话，知道林远能力不凡，要是再问下去，林远再说出什么来，这个定武军督办的位子真要被他抢去了，于是袁世凯便不再问治军打仗的事，只把些闲话拿出来说，就这样，两人又闲聊了一阵，林远便告辞了。

　　林远回到家，见到莞儿不在，听人说她又被太后招进宫去了。第二天，莞儿便回来了，一见林远便说：“那个恭亲王真不是好人？”

　　林远心想：“她和那个恭亲王真是隔着十万八千里，恭亲王哪里惹到她了？”

　　于是林远问道：“恭亲王怎么惹你了？”

　　莞儿气呼呼地说：“他说你的坏话！我听南书房的太监说，今天皇上要选定武军的督办，有几个大臣提议了你，可是那个恭亲王却极力反对，非要提拔那个袁世凯，还在皇上面前说你这不好那不好，那些话我气得不想听，于是就回来了。”

　　林远一惊，心想：“不是还要设宴考评我们吗？怎么这么快就把人选定成袁世凯了呢？”

　　莞儿这个时候笑道：“大人，您这两天不在，我新学了几样菜……”

　　林远笑道：“等有空的吧，我有几件要紧事情去办。”

　　说着，林远推门出去了，留下莞儿黯然地看着门口，眼泪差点掉下来。

　　林远已经想到了夺过兵权的办法，他先来到了报社，由于现在战事已经停了下来，所以报社也无需再出号外，里面不见了忙碌的景象。

　　只见唐帆正在伏在桌上看着什么，林远走过去，看到他竟然在看一本唐诗选集，不由得想到了他和云岚的事情。

　　林远问道：“唐大记者，下一期报纸有什么内容啊？”

　　唐帆笑道：“还没有定，怎么了？”

　　林远说：“我要你帮个忙，在报纸上写几篇稿子。”

　　唐帆说：“好啊，写什么？”

　　林远笑道：“第一，写一篇关于日本人破坏沈阳故宫的报道，最好配上图。”

　　唐帆一脸的为难，说道：“可是日本人根本就没有侵坏沈阳的故宫啊，日本人为了和清廷谈判，处处给自己留着余地，就拿这个沈阳的故宫来说，他们知道那里是清廷入关之前的皇城，所以对它保护得很好。”

　　林远笑道：“你不会造点假吗？”


第168章 地堡撕裂者

　　唐帆说：“这个文字稿可以造假，这个照片怎么造假啊？”

　　林远笑道：“你是不是在这个时代待的时间太长了，把自己从哪里来的都给忘了，你可是从二十一世纪来的，那款大名鼎鼎的图像处理软件，你怎么把它给忘了呢！”

　　唐帆笑道：“对呀，我怎么把PS软件忘了，好的，没问题，这个稿子我一定能够做出来。”

　　林远笑道：“你最好合成一张日本人坐在龙椅上的照片，不过你在图片的时候要注意，别把我们那个时代二战的图片拿过来。”

　　唐帆连忙说：“放心吧，把量子力学当成趣味小知识的事情再也不会出现了。”

　　林远又说：“你去沈晚晴那里要一份上次我和伊藤博文的录音，把里面伊藤博文的话写出来，重点要强调日本人使用最新的混凝土技术修筑了地堡，所以我们攻不下沈阳，再加上一则关于混凝土的小资料，一定要渲染出这种东西很坚固，我们打不下来这种氛围。”

　　唐帆说：“这都不是问题，可是我有一个疑问，不知道能不能问？”

　　林远笑道：“你这种问法让我想起了言情电视剧，你有什么问题，直接说就好了。”

　　唐帆不好意思地一笑，说：“你为什么要把这些东西登上去？”

　　林远并没有直接回答，而是问道：“你觉得我们和日本人能讲和吗？”

　　唐帆想都没想就说：“根本不可能！”

　　林远说：“所以说吧，我们肯定要和小鬼子接着打的，但是，我们的兵力不够，所以我要把朝廷新组建的定武军弄来，可是不知道朝廷是怎么想的，硬要把这支军队给袁世凯，所以我这么做，是为了把定武军抢过来。”

　　唐帆想了想，说：“你这么做就能把那个什么军抢来？”

　　林远笑道：“这些只是计划的最开始部分，我后面还有接着的计划。”

　　唐帆又说：“定武军，这个名字好熟悉啊，啊，我想起来了，要是没有这支军队，就没有以后的北洋军阀。”

　　林远说：“是啊，不过也没关系，反正历史已经被改的面目全非了。”

　　转过天来就是下一轮谈判，伊藤博文照样是拖字当头，林远也乐得如此，就这样，与其说两个人是进行了新的一轮谈判，不如说两个人是坐在一起又喝了一回茶。

　　谈判一结束，林远就来到机器局，之前林远已经把李鸿章的命令让人交给了苏茂，所以苏茂的机构精简工作就像一场暴风骤雨一样展开了，被精简的人自然很不高兴，可是苏茂向全厂承诺：精简之后节省下来的钱，将有极大比重分给工匠们，所以第一线的技术工匠都支持苏茂的精简。

　　与全厂的工匠相比，那些被精简下去的官员就变成了少数，所以也就掀不起什么风浪来，有后台的把靠山搬来，苏茂就一脸无奈地说：“这都是林远林大人的主意，小人也没有办法啊！”

　　那些靠山们一听是林远，也就无奈地走了。

　　苏茂一见林远就问：“林大人，我看到报纸了，混凝土这个东西，我们也有一些，我们用它造了一个地堡模型，来试验有没有武器能够摧毁它，说实话，以我们机器局的能力，还造不出能够摧毁日本人地堡的火炮。”

　　林远让苏茂把罗超英请来，然后把一份图纸交给苏茂，说：“这就是我们摧毁日本人地堡的武器！”

　　苏茂仔细看看图纸，然后惊讶道：“这是炮弹吗？怎么形状和以往的榴弹差那么多？这个弹体怎么这么短，而且按照图上来看，弹体里装炸药的部分要比一般的榴弹长得多，这种弹要是打出去，肯定没有一般榴弹打得远。”

　　林远笑道：“这就是我给日本人准备的好东西，我们就叫它地堡撕裂者吧。”

　　罗超英一直在一边看着，听到林远说的这个名字不由得“嘿嘿”地笑了起来，笑完了才说：“这不就是碎甲弹吗？还叫什么地堡撕裂者。”

　　林远图上画的就是碎甲弹，碎甲弹是伴随着炮弹与装甲的斗争而产生的，出现在二十世纪六十年代。

　　林远不要意思地说：“就是碎甲弹，我不过是想给它取个威风点的名字。”

　　林远看着一脸茫然的苏茂，用手指着墙壁，说：“苏总工，你看那个墙面，如果我用很大的力去砸它，它的另一面会有石块落下来，这个现象你见过吧。”

　　苏茂想了想，说：“我的确见过，小时候我见人家拆过房子，用铁锤砸墙的时候，就是墙的另一面有石头落下来。”

　　林远又问道：“那你一定注意到了，锤子砸的力道越大，落下的石块速度就越快，对不对？”

　　苏茂点点头，说：“这是自然。”

　　林远又说：“那如果我砸墙的力道极其大，大到能把墙那边掉落的石块加速到一百米每秒，你想想，墙那边要是有人会怎么样？”

　　苏茂说：“一百米每秒的石块打在人身上，被打的人，必死无疑！”

　　林远说道：“我们的地堡撕裂者用的就是这个原理，当这个弹体击中地堡的时候，在极短的一瞬间，头部会被压平在地堡表面上，后面的炸药就会跟着平铺在地堡上，然后，引信开启，引爆炸药，轰得一声，地堡里就鸡犬不留了。”

　　苏茂问道：“我们厂能把这种弹生产出来吗？”

　　林远说：“应该问题不大，用你们现有的设备和材料应该可以造得出来，弹体要选用优质的低碳钢，我上次看了你们的清单，有但是不多，把其他用钢的项目停下来，专门造这个！这种弹的炸药需要在目标上堆积，所以引信绝对不可以安装在弹头，要是安在头部，没等堆积就爆炸了，所以必须安装在弹尾。”

　　“但是这样一来又会有一个新的问题，那就是发射药的燃气可能会进入弹尾，提早触发引信，为了防止这种现象的出现，所以需要一定的密闭措施，我们就采用闭气槽和垫圈的结构，垫圈用铅做就可以了。”

　　苏茂说：“恩，我明白了，你把资料交给我，我这就让他们试做一下。”

　　林远看向罗超英，笑道：“罗老，您这些天一直都在厂子里，怎么没有和他们说造碎甲弹呢？”

　　罗超英笑道：“我有个习惯，事情不做到七八分不和人说，我这几天一直都在改进我们已知的造碎甲弹的工艺，让厂子里的机器能够制造，不过，我发现这个弹有一个最要命的缺陷，有了这个缺陷，很有可能碎甲弹根本造不出来！”

　　林远连忙问：“什么缺陷？”


第169章 炸药之王

　　罗超英说道：“碎甲弹对于炸药有很高的要求，要想达到理想的碎甲效果，必须要使用猛度很大的炸药。”

　　苏茂问道：“那咱们机器局现有的炸药不够猛烈吗？”

　　罗超英说：“我所说的猛度，不是猛烈的意思，这个猛度，是衡量炸药的一个参数，通常用猛度来衡量炸药粉碎接触物的能力，这个猛度取决于炸药爆炸时生成产物的压力，爆震波传播的速度。”

　　罗超英又说：“我们来看一下现在机器局的情况，机器局现在能够生产四种火药，黑药，就是黑火药；栗药，就是苦味酸炸药；棉药，就是把棉花放入硫酸和硝酸混合液之后的硝化纤维，也是一种猛度不错的炸药；还有无烟药，就是以硝化甘油为主要原料的发射药，算不得炸药的，这些炸药的猛度都不足以使碎甲弹摧毁日本人的地堡。”

　　林远想了一会儿，说：“那我们自己造炸药吧，就造黑索金！”

　　罗超英笑道：“这个我可就帮不了你了，虽说枪炮设计中也包含弹药设计，可是却不包含如何制造炸药。”

　　林远笑道：“这个交给我来办吧。”

　　由于不同种类的单质炸药混合起来爆炸效果不同，在现代军队中，不同的种类的弹对炸药的要求是不同的，比如说：水下爆炸的弹希望炸药有尽可能大的做功能力，以推动水产生最大的破坏，碎甲弹希望炸药可以最大限度提供爆速和爆压，所以在现代的军用炸药都是以单质炸药为基础的混合炸药。

　　黑索金是绝大多数现代混合炸药的基本组成成分，比如大名鼎鼎的美军C4炸药，就是由黑索金为主要成分，加上顿感剂和粘合剂等组成的，在单质炸药中，黑索金的爆炸能量要高于其他炸药，仅次于奥克托今，由于奥克托今的成本比黑索金高得多，所以黑索金的应用范围远比奥克托今广泛，综合来看，黑索金是名副其实的炸药之王。

　　不过同很多领域一样，最好的东西往往不是最为大家所知道的，比如一提到炸药，大家都知道的，不过是梯恩梯罢了。

　　苏茂问道：“大人，你说的这个黑什么金的，需要用什么东西来做啊？”

　　林远说：“我一会儿给你几份图纸，你来把进行化学反应的机器造出来，反应的原料交给我去找。”

　　“化学”这个词就是来自于清末的，所以林远说出“化学反应”的时候，苏茂没有一点困惑，他说：“好的，我把最好的设备和工匠都留出来，用最短的时间把反应需要的机器造出来。”

　　林远又说：“我知道机器局有工厂在制造硝酸，也就是你们所说的硝镪水，多给我准备一些浓硝酸，对了，再派人去买一批上好的蜡烛回来。”

　　尽管苏茂不知道为什么林远要他买蜡烛，他还是点头同意了。

　　黑索金可以用乌洛托品和浓硝酸直接硝化而成，它名字里带着“黑”字，不过它却是白色的。它的发明要等到1899年，在那一年，一个名叫亨宁的英国科学家意外地得到了一种白色固体，他把它命名为乌洛托品，然后他把乌洛托品与各种酸混合，以研究它的性质，当用硝酸处理时，得到了一种白色粉末状晶体，由于它的分子是六边形，所以他把它命名为“hexogen”，中文音译过来就是“黑索金”。

　　林远心想：“浓硝酸有了，到哪里去弄乌洛托品呢？”他默默地想出来一个法子，他借了一身外罩丝绸的棉袍，穿上之后活像一个阔少。

　　他又弄来一只死去的鸟，放在笼子里，把笼子提着，走在路上，引得路人纷纷围观，都在猜测他的笼子里为什么要装着一只死鸟。

　　林远向天津的英国租界走去，所谓的“租界”，可以认为是国中之国，在英国人的租界里，清政府是没有管辖权的，这个租界也就变成了英国商人向中国买卖货物的中转站。

　　林远进了租界，便来到租界里最大的一间酒吧，他知道很多商人平日就在酒吧里，通过和人聊天寻求商机。

　　林远打扮成了一个阔少，英国人都知道清国的阔少们既有钱又没脑，所以里面的商人一见到他，都憋着劲狠狠宰他一笔。

　　林远刚刚坐下，一个大腹便便的英国人便走了过来，操着带英国腔的汉语问道：“吃了吗？”

　　在中国人的打招呼方式中，这个恐怕位居榜首了，林远大大咧咧地说：“遇见烦心事了，吃不下去啊！”

　　英国人一听，觉得机会来了，微笑道：“我亲爱的朋友，有什么可以帮您，我们有最好的福寿膏，吸上一口，就什么烦恼都没有了。”

　　林远一指笼子，伤心地说：“瞧见没，我宝贝儿，死了，可惜过几天就要烂没了，再也见不到了。”

　　那个英国人一指吧台，笑道：“看见那个红头发没，他没准可以帮助你。”说完，英国人觉得没什么油水可捞了，便转身走了。

　　林远走了过去，听见红头发对吧台后面的调酒师说：“为什么今天不能再给我一杯血腥玛丽，我又不是没有钱，等我把货物卖出去……”

　　调酒师笑道：“我们老板不准你再赊账了，等你的货卖出去了你再来买酒吧。”

　　林远拿出几张英镑，放在吧台上，用英语笑道：“我请这位先生喝血腥玛丽。”

　　红头发感激地看着林远，笑道：“我的清国朋友，为什么要帮我？”

　　林远一指死去的鸟，说：“我听说你可以让它不腐烂，是吗？”

　　红头发笑道：“我手上有福尔马林，你把鸟泡进去，就不会腐烂了。”

　　林远心想：“成功一半了，福尔马林就是甲醛溶液，有了甲醛溶液，再找到另外一样东西，就可以制成乌洛托品了。”

　　林远问道：“你有多少福尔马林？”

　　这时，调酒师已经把一杯血腥玛丽调好，摆在红头发面前，红头发一下子喝下去一半，笑道：“我有好几吨。”

　　林远问道：“你怎么有那么多？”

　　红头发笑道：“我们家族从大航海时代就开始经商了，我可不想往清国卖些什么钢铁，毛呢什么的，我要做前人没有做过的事情，清国有四亿人，绝大多数是农民，我就想，运化肥来肯定合适！”

　　林远不等他讲完故事，兴奋地打断了他的话，说道：“化肥你也有？”


第170章 最后一步

　　红头发对于林远打断他颇感意外，他问道：“我有化肥你很惊讶吗？”

　　林远连忙说：“没事没事，你接着说。”

　　红头发又说：“我听人家说，清国的农民很穷，他们穷到吃不上饭，我就想，为什么他们会穷呢？因为他们的粮食产量不够，怎么能提高粮食的产量呢？根据我们大英帝国的研究，植物生长需要氮元素，而植物自身合成的速度比较慢，如果我们把离子态的氮加入土地，那么植物生长就会很快，于是，我运来了很多硝酸铵。”

　　红头发像个布道的传教士那样，滔滔不绝地讲了起来：“你说人类的所有行为来源于哪里？全是来自于人类猎奇的心理，你想想看，人要是有了钱，就会满足这种心理，所以我还运来了福尔马林，用它来浸泡一些珍奇动物，给人们看，等那些农民有钱了就会来看，你说，我这个法子是不是很巧妙啊？”

　　林远心里都笑翻了，他想：“你说的这些都是什么乱七八糟的，就你这些个想法，要是能赚到钱，可真是见了鬼了！不过这也可以理解，就像鸦片战争之前，英国人和清廷进行贸易的货物竟然是大批大批的睡袍，睡帽，他们还想呢，清国那么多人，一人一顶睡帽就赚大了！”

　　红头发说到这里竟然激动了起来，他一口把剩下的半杯酒喝光了，话里粗鄙的词汇也多了起来，说道：“谁知道来了这里才发现，我那些东西根本卖不出去！你知道那些个硝酸铵买的时候多费钱吗！你知道它储存起来有多费钱吗！管理得不好的话，它就会发生爆炸，老子赔惨了，有的时候我真想‘轰’的一声，让它们把我炸到天上去。”

　　林远知道，化肥的大规模生产要等到二十世纪，工业合成氨的方法出现，所以他知道这些化肥一定是很昂贵的，他笑道：“你不用担心了，我把它们都买了！”

　　红头发简直不敢相信自己的耳朵，他瞪大了眼睛问：“你说的是真的？”

　　林远笑道：“当然是真的。”

　　红头发兴奋地转过头，冲着那个调酒师叫嚷道：“看到没有，我的货物都卖出去了！”

　　林远心想：“没想到这么快就把需要的材料弄齐了，乌洛托品的制造方法就是甲醛溶液和氨水混合，把硝酸铵加热就可以得到氨气，有了氨气，氨水也就不成问题了。”

　　红头发主动提出负担运费，并找人把它们送到指定的地方，林远又跟着他去到码头，等到一切检验无误后，才返回机器局。

　　此时天已经黑了，不过机器局里还在加班加点地赶制反应容器，林远心想：“现在的条件太简陋了，无法大量造出黑索金，不过先把眼前的事情顾好，以后再做打算吧。”

　　林远找到苏茂，嘱咐道：“在乌洛托品和硝酸反应的时候，会产生大量的热，一定要注意搅拌。”

　　苏茂说：“放心吧，我们都是严格按照工艺标准来的，现在全厂的工作都停下来了，全力以赴造这种火药和炮弹。”

　　林远说：“炮弹的制造要依靠外国工匠，所以不可能对他们保密，不过这种新型炸药，一定要严格保守秘密。”

　　苏茂又说：“我看最后的工序是要用石蜡把炼出来的黑索金包裹起来，这是为什么？”

　　林远说：“黑索金太过于敏感了，在遭到撞击的时候就有可能爆炸，用石蜡将它包裹起来，就不会那么敏感了，石蜡起到的，就是钝化剂的作用。”

　　看到苏茂点头称是，林远知道，自己的计划剩下最后一步，也是最关键的一步了。

　　林远返回北京，就听见有报童叫道：“号外！号外！日军侵入奉天皇宫！关东报最新消息，只用三个铜板！”

　　林远赶忙买了一份，只见报纸通栏的大标题：亘古未有之耻也！下面是一副照片，一个日本军官拄着军刀，坐在沈阳故宫的龙椅上。

　　林远心想：“这下一来，满朝上下面临的压力陡增，必然会把手上的部队都交给我，让我带到前线去！”

　　林远拿着那份报纸去到恭亲王的府上，到底是王府，气度便于别的高官的府邸不同，门口回事处的人都穿着六品的官衣。

　　林远报上名号，回事的进去回禀，过了好半天才出来，满脸带笑地说：“林大人，请回吧，我们王爷今儿身子不利索，不见客！”

　　林远把一块儿银子塞了过去，笑道：“能不能和我说说，你们王爷怎么了？”

　　回事地笑道：“还不是日本人闹的，他们进了奉天的皇宫，圣上龙颜大怒！我们家王爷也跟着不好过。”

　　林远又拿出一块儿银子，笑道：“您去和王爷说，我就是来给他治病的，您要是让我见到了王爷，这块儿银子，就是您的了！”

　　回事的见了银子，眼睛都蓝了，点头就回去了，很快就把林远给领了进去。

　　林远在见清廷高官的时候向来是不跪不磕头的，从二十一世纪过去的人，不可能不抵触那一套，再者，下跪磕头可不是件简单的事情，手放在哪里，头放在哪里都有规矩，林远才懒得去记！

　　这恭亲王见到林远进门之后立而不跪，便有三分不悦，林远笑道：“给王爷道喜！”

　　恭亲王一听火就大了，心想：“哪来的喜！”可又不好发怒，只是冷冷地答应了一声。

　　林远又笑道：“臣已经找到了破解日本人地堡的法子！”

　　恭亲王一听这话，顿时站起身来，急道：“可是真的？如此军国大事，若敢戏言，还要脑袋不要？”

　　林远笑道：“我哪敢啊！这样，两天之后，请大人到天津机器局，我来给大人展示一番。”

　　恭亲王答应下来，林远于是去到机器局准备，经过不眠不休的两天，终于制成了两发碎甲弹。

　　展示的那天，恭亲王带着袁世凯等一众武官来到了机器局，苏茂他们已经在空地上用混凝土浇筑了一个堡垒，陈飞亲自操作迫击炮，进行展示。

　　恭亲王先到炮弹那里瞧了瞧，见到只是两枚炮弹而已，心中便起了疑，袁世凯隐隐约约觉得林远要把定武军督办的位子抢走，于是在暗中对恭亲王说：“这个林远从来是言过其实，不知这次又要耍什么花招。”

　　正在此时，林远远远地喊道：“展示开始，请诸位细瞧！”

　　话音未落，只听一声呼啸，炮弹离膛而去，准准地落在地堡上，紧接着一个沉闷的爆炸声传来，地堡上顿时腾起一片烟雾。

　　恭亲王赶忙拿起望远镜，向地堡看去，这一看，不由得勃然大怒！


第171章 军事工业综合体

　　原来从望远镜里看去，那个地堡的表面不过是多了一个坑罢了，袁世凯在一边煽风点火地说：“王爷，我怎么没瞧出来林远这个炮弹有什么名堂，要是在战场之上，这个小坑能顶什么用？”

　　恭亲王刚要发怒，却突然想道：“这个林远常常有过人之处，不知道他今天又会怎样？先不忙发怒，且待我问他一问。”

　　心念及此，恭亲王来到林远身边问道：“林大人，这是怎么一回事啊？”

　　让众人没想到的是，林远竟然一脸的歉意，说道：“王爷，出了些差错，我的武器没能炸毁地堡。”

　　恭亲王拧眉立目，面色铁青，只是当着众人的面不好说出难听的话来训斥林远，“哼”了一声，拂袖而去。

　　随行众人不少是袁世凯的亲信，他们一脸嘲讽地看着林远，盛怒之下的恭亲王本想直接回北京，可是苏茂却好说歹说把他留住了，怎么说机器局也是李鸿章一手经营壮大起来的，来了之后不四处瞧瞧，转身就走实在有些说不过去。

　　等到恭亲王的房里剩下他一个人的时候，苏茂才一脸媚笑地说：“大人，请您再到靶场看一看吧。”

　　恭亲王本要不去，可是苏茂好话说尽，恭亲王只能去了。

　　一来到靶场，发现林远已经在那里等他了，这回场面上没有别人，恭亲王可以放心大胆地训斥林远了，他刚要开口，林远便笑道：“王爷先不忙发怒，且和我看一样东西。”说着便向地堡走去。

　　恭亲王将信将疑地跟着林远往地堡走去，到了地堡，林远把门打开，笑道：“请王爷细看。”

　　恭亲王不看则已，这一看不由大惊失色，原来那地堡里竟然有好多碎肉，由于地堡外壁很厚，保温效果不错，这些碎肉还散发着热气，仔细看时才发现，这些都是鸡鸭的尸体，不知道是被什么东西打成碎片的，地面上还有不少带血的石块，再看墙壁上，竟然斑斑驳驳，像长着一块块的秃疮。

　　恭亲王惊讶道：“这是怎么回事？”

　　林远笑道：“这才是地堡撕裂者的真正实力，这墙壁上掉落的石块，速度极快，宛如无数柄飞刀一般，这人若在其中，必然被刺得全身是洞，大罗神仙也难救他的性命！就如同这满地的鸡鸭一般！”

　　恭亲王听得云山雾罩，不禁问道：“那你刚刚怎么不说？”

　　林远笑道：“国之重器，不可轻易示人，这武器，知道的人越少越好，不仅如此，还要让他们对我们的真正实力产生误判，正如兵法所言，能而示之不能。”

　　恭亲王听了之后拊掌大笑，说道：“林远，真有你的！有了这个东西，日本人的地堡岂不是如同一张薄纸一样了？”

　　林远面色一沉，忧心忡忡地说：“王爷，有了这个，我们也夺不回奉天。”

　　恭亲王问道：“怎么了？还有什么困难？”

　　林远说道：“就算我们打开了奉天的外围，日本人也不会轻易罢手，他们一定会依托奉天城中的建筑和我们进行巷战，那个时候，我们士兵战斗力不足的问题就暴露出来，再加上我们的兵力太少，想打下奉天，几乎是不可能的！”

　　恭亲王说：“兵少，不可以招兵吗？”

　　林远说道：“兵能招到，可是这枪支，子弹，火炮却是招不到的。”

　　恭亲王想了想，说：“那就把定武军交给你，你看兵力够不够？”

　　林远尽管心中高兴，可是面上却丝毫不带出来，他依旧面带忧虑地说：“日军在奉天的兵力怎么说也接近一万，我们还是攻城的一方，兵力怎么说也得是他们的三倍吧。”

　　恭亲王说：“在锦州听你指挥的本来就有六千兵马，再加上定武军的五千，山海关京城各部步兵加起来也有一万余众，这些兵马都归你调遣，还不够吗？”

　　林远说：“请王爷再往后想想，奉天一战过后，辽阳，海城，旅顺，恶战是一场接着一场，那时我们再去何处找兵？”

　　恭亲王笑道：“咱大清别的没有，十六岁以上，六十岁以下的男子不是要多少有多少吗？”

　　林远无奈地一笑，说道：“王爷，人我们有，可是枪呢？”

　　恭亲王一时无语，林远说：“如今我们和日本交战，泰西各国保守中立，不可能卖给我们枪炮，原来下过的订单他们也不会给我们运过来了，所以我们只能立足于自己，生产枪炮！”

　　恭亲王问道：“难道天津机器局生产的枪炮不够用吗？”

　　林远说：“依照天津机器局的产能，每年仅能生产快枪一千余条，子弹一百余万发，这个数字听起来不小，可是平摊到每一支枪仅有一百余发，这样的数量，在战场上，也就能坚持几个时辰。”

　　恭亲王问道：“那你有什么办法吗？”

　　林远说：“我大清自先曾公文正创办安庆内军械所以来。”这个先曾公文正就是曾国藩，和这个时代的人说话，不得不用他们称呼别人的方式。

　　林远接着说：“经过王爷，李大人，各地要员的数十年经营，各地已有造枪炮的工厂二十四之多，除去被俄国人占据的吉林机器局，还剩余二十三家，这二十三家却各自为政，若能把这些家联合起来，统一管理，所产枪炮统一调拨前线，那样我们又能多出数万精兵！”

　　恭亲王面露难色，林远又说：“枪炮生产，所依靠的是钢铁和煤炭，如果我们没有这些东西，想造枪炮是不可能的，可我们的煤矿呢，开平煤矿竟然把最优质的煤卖到外国，把最劣质的煤留给我们自己用，再说钢铁厂，如今造枪炮所用的钢铁都是各制造局单独炼制，效率必然没有专门的钢铁厂高，所以我想把这些钢铁厂也包含进来，成立一个大的军事工业综合体。”

　　恭亲王说：“这件事不容易做到吧。”

　　林远说：“我明日会上一道奏折，奏折上会阐明此事，希望到时候王爷能够在朝堂之上支持我。”

　　恭亲王犹豫了片刻，说道：“好的，我会支持你的。”

　　林远心想：“天津机器局的产能实在是不够，如果这个联合能够实现，我就可以让更多北京舰的专家进来，这样就有更多先进的武器可以使用了！”

　　苏茂送走恭亲王，林远也回北京，不知不觉间走到一个菜市场，林远突然听见一阵阵杀猪般的嚎哭声，转头一瞧，眼前赫然是一副令人惊诧的景象。


第172章 莞儿挨打

　　前日刚刚下了大雪，别的地方雪都积得挺厚，唯独这菜市场人多脚杂，来来往往的众人把雪地踩的泥泞不堪，只见一个男子，衣冠华丽，一看就是个有钱的主，像个孩子似的坐在地上，那杀猪一般的嚎叫就是他发出来的，不少人围在他的周围，看上去是他的随从，或跪或站，纷纷说着什么。

　　令林远惊讶的是，在这个男子面前，跪着一个年轻的妇人，她穿着补丁摞补丁的单衣，跪着泥水里，一个劲儿地给男子磕头，额上沾满泥水，顺着面颊淌了下去，那个妇人也顾不得擦，妇人背后，躲着一个四五岁的孩子，吓得瑟瑟发抖，双手死死攥着妇人的衣服。

　　林远觉得奇怪，便向近前走去，奇怪的是，按理说这样一副场景，周围必定是围满了看热闹的人，可是这时众人都是远远地看着，故此林远毫不费劲就来到了男子身边，这时才听清楚男子喊道什么。

　　那个男子竟然是对着面前地上的十几片紫砂碎片，和一大片朱红色砂砾，没了命地哭叫道：“我的心肝啊！你怎么抛下哥哥去了呢！”

　　随从们纷纷说：“大人，快点起来吧，这地上凉，小心冻坏了身子。”

　　那个妇人磕头如鸡啄碎米，口中不住地说：“大人，饶过奴家吧。”

　　林远听了半天没听出名堂，而且也不知道那紫砂碎片和朱红色砂砾是什么，于是拉过一个随从来问道：“这位老哥，敢问这是怎么了？”

　　没想到那个男子耳音还蛮灵，他听见林远的问话，回头怒道：“怎么了？我宝贝死了！你看看，都成这样了。”说着，把手往林远面前一伸。

　　林远往他手上一看，不由得哑然失笑，他的手里，赫然是一只死去的蟋蟀，这时那个随从说：“这是我们家裕泰大人，我们家大人就爱个蟋蟀，这么今天约了工部陆侍郎分高低论雌雄，我们家大人得了胜，正高兴呢，可是谁承想走到这里，”说着一指那个躲在妇人身后的小孩，说：“被这个莽撞鬼投胎的小奴才给撞碎了蟋蟀罐子，把蟋蟀也给撞死了。”

　　林远已经明白了，这个妇人想必就是小孩的母亲，因为害怕受罚，才跪在泥水里给裕泰磕头。

　　裕泰在哭叫中听了这话，转头怒道：“什么蟋蟀，人家有名字！”

　　林远听了心中暗笑，这个裕泰大人还给蟋蟀起名字，他指着地上的朱红色砂砾问道：“这些是什么？”

　　随从说：“这些是朱砂，就是衙门公文上盖章用的那种东西，这个东西磨成细末，铺在罐子底下，养活蟋蟀最好不过。”

　　林远点头之时，只见一个人高马大的随从单膝跪地，对裕泰说：“爷！您别伤心了，咱让这个小奴才给爷的宝贝偿命吧？”

　　林远心中一动，心想：“也太欺负人了吧，为了个虫子就让人给偿命。”

　　林远刚要说话，只见裕泰伸出手去在那个侍从头上打了一记，哭叫道：“你个混蛋奴才，哪有为了个玩物让人给偿命的道理！”

　　林远一听，心想这个裕泰还算讲理，这时裕泰从地上站起来，抹抹眼泪，说道：“把我宝贝收殓好了，去京西买块上好的墓地，妥妥地安葬了。”

　　说完，也不顾那个妇人和孩子，领着人径自走了，看着他的背影，林远突然想道：“裕泰，这个名字好熟悉啊，他不就是神机营的统领吗，能不能从这件小事上找到突破口，把他们神机营的枪给弄来！”

　　正在这时，边上传来那个小孩柔弱的声音：“妈妈，我饿。”

　　那个妇人擦了两把眼泪，柔声说：“等妈妈把这些菜卖了，咱们就去买些米，记住，做好了粥给奶奶先吃。”

　　说着，她一回头，却突然惊呼道：“我的菜呢？”刚刚擦干的泪水又一次涌了出来，林远此时已经明白，原来是有人趁着她跪地求饶的时候，把她的菜给偷走了。

　　四周的人群熙熙攘攘，哪里去找她的菜！

　　林远走过去，拿出一块儿银子，给了那个妇人，那个妇人千恩万谢地走了，林远无奈地想：“我可以帮助她一个，可整个中国，这样的妇人不知道还有多少？”

　　林远回到家，便开始着手写那篇奏折，冬季的北方，天黑的很早，于是林远便点起了油灯，昏黄的灯光让他很不适应。

　　这时门帘一挑，莞儿走了进来，问道：“您今天晚上不走了吗？”

　　林远点头答道：“我要写一份奏折，明天交上去。”

　　莞儿好奇地凑了过来，问道：“您在写什么呢？”

　　林远说道：“这是一份奏折，我要把大清的各个工矿企业和军工企业联合起来，这样的话我们就有更多的武器了。”

　　莞儿似懂非懂地点点头，林远看莞儿穿着大毛的外套，裹着狐狸皮的围巾，知道她这是要出去，看看天已经黑了，不禁问道：“这天都黑了，你要去哪里啊？”

　　莞儿兴高采烈地说：“老佛爷叫我去侍寝。”

　　林远问道：“叫你去伺候别人你还这么高兴？”

　　莞儿笑道：“当然高兴了，别人想伺候老佛爷还伺候不到呢。”说完，莞儿就转身走了。

　　林远忙活了半夜，终于写完了，然后差人送进宫去。

　　送去之后，林远不由得觉得希望渺茫，这件事虽然说是大有好处，可是毕竟摊子铺得太大，难以办成，十年之前，福建巡抚丁日昌上书，想把天津机器局，江南制造总局和福建船政局三家军工企业合在一处，朝廷都没有同意，更何况如今自己是想把二三十家工厂，矿场联合在一起。

　　林远在家等候消息的空当里，把管家叫来，问道：“那个裕泰你知道吗？”

　　管家忙说：“哪能不知道呢？那可是神机营的统领，上次他不是还要请您吗？我把他推辞了，他还老大不高兴呢。”

　　林远又问道：“那这个裕泰有什么喜好吗？”

　　管家一听就乐了，说道：“差不多整个京城都知道，这个裕泰有两个喜好，一个是玩蟋蟀，一个是吸福寿膏。”

　　正在林远要细问时，只见一个老妈妈从外面跑来，也不顾林远正在和管家说话。林远知道这个老妈妈平时最是和善稳重的人，见她都这么惊慌，不禁问道：“出什么事了？”

　　老妈妈看了一眼管家，管家什么不懂！连忙推说有事回避了，老妈妈这才说：“大人，您可快去瞧瞧吧，莞儿姑娘，挨了打了。”


第173章 全息图片换枪

　　林远心想：“这个莞儿不过是个天真善良的小姑娘，她和人吵架的情景自己都想象不出，她怎么会挨了别人的打呢？”

　　林远连忙问：“谁打她了？”

　　老妈妈说道：“她也不肯说，一回来就把自己闷在房里不肯出来了。”

　　林远连忙跟着老妈妈来到莞儿的房外，林远敲门道：“莞儿，是我，把门打开，好吗？”

　　屋里脚步声响，莞儿走过来打开了门，林远见到她面颊肿得挺高，显然是被人打了，他连忙挤进门去，老妈妈知趣地离开了。

　　林远急忙问道：“怎么了？谁打你了？”

　　他不问还好，他这一问，莞儿顺势扑倒在他怀里，哇哇大哭起来。

　　林远连忙柔声安慰，莞儿哭了好一阵子才平静下来，林远连忙说：“好了，好了，不哭了，谁欺负你了？”

　　莞儿说道：“我是被老佛爷打的。”

　　林远吃了一惊，问道：“老佛爷？慈禧太后吗？她为什么要打你？”

　　莞儿说：“今天一大早就有太监来报，说您上了一道折子，要将大清的各个厂子联合起来，老佛爷听了就很不高兴，说什么都不同意，你不是说这样能造出更多的武器吗？那样打起仗来，不就能够很快打赢了吗？我就替你说话，谁知道老佛爷听了之后，二话不说就让人打我……”

　　这话一出口，又“呜呜”地哭了起来，林远心想：“这件事情慈禧不同意也在情理之中，没想到连累了莞儿。”

　　莞儿又说道：“我十岁就进宫了，一开始都是姑姑管着的。”

　　林远问道：“姑姑是谁？”

　　莞儿说：“姑姑就是年纪比我们大上很多的宫女，她们教我们怎么走路，怎么说话，怎么给主人倒水，开门，她们都可凶了，从来都不对我们笑，她们受了气就会撒在我们身上，有时候抓住了我们的错，不是打就是罚，打还算好的，疼一阵子就过去了，要是罚的话可就惨了，姑姑们罚人的花样有好多，想想都让人害怕。”

　　“后来我就到了老佛爷那里，一直跟着她老人家好多年，别看她手握大权，可是一点儿都不凶，对我们可好了，可是，今天为了这件事情，当着那么多人的面，当众让太监给我掌嘴，您知道吗？他们打人的时候都有皮手套带的，打在脸上，可疼了！”

　　林远安慰了一阵，莞儿又说：“您说，这件事之后，老佛爷是不是就不喜欢我了，以后再也不会让我进宫伺候她了？”

　　林远笑道：“能不伺候人还不好？”

　　莞儿低下头，小声地说：“可是，我天生就是伺候别人的啊。”

　　林远说：“这是谁告诉你的？”

　　莞儿说：“从我进宫的第一天起，那些姑姑们都是这样说的，要是没有主子，我们也就不用活着了。”

　　林远问道：“你说，是我说的话对，还是那些姑姑们说的话对？”

　　莞儿想都没想就说：“当然是你说的话对！”

　　林远说：“那你记住：你有自己的生活，你不是为别人而活的！更不是生下来就为伺候别人的！”

　　莞儿似乎更加困惑了，问道：“那我活着是为了什么？”

　　林远笑道：“这个要说起来可就多了，你好好休息吧，我还有工作要做呢。”

　　林远说完，心想：“如今联合工厂造武器的法子不灵了，只好打一打裕泰的主意了。”他想好法子，便来到了张华那里。

　　一进门，就看见沈涛正抱着一本书在看，见到林远来了，便拿着书走了过来，问道：“我能问您几个问题吗？”

　　林远知道他又要问出好多关于现代科学技术的问题，心想：“要是让他一问，这一天恐怕就不用做别的事情了。”

　　于是林远笑道：“等等吧，我正好有要紧的事情要求你去办。”

　　沈涛问道：“什么事情？”

　　林远笑道：“你去天津机器局一趟，把天津机器局里库存的报废的枪支都运到北京来。”

　　沈涛疑惑不解地问：“要报废的枪支做什么？”

　　林远笑道：“我自有用处，你快点去办吧。”

　　沈涛又问：“运也不难，可是运来之后，放在哪里啊？”

　　林远说：“你用来之后，放在车站就好，我会叫人去领的，然后他们也会运东西过去，你把他们的东西再运回机器局的仓库。”

　　沈涛答应着走了，林远直接进去找到张华，张华一见到他就笑着问：“你怎么来了？是不是又想要什么东西了？”

　　林远笑道：“老张，您真是料事如神，我还真是来要东西的，你这里那个会动的图片放在哪里了？”

　　所谓会动的图片，就是把当观看图像的角度变化时，图像会发生变化的图片，它之所以会动，是因为运用了激光全息摄影技术，图像是用不同波长的光线刻在画板上的，当观看的角度发生变化，人看到的光线也随之变化，于是就出现了画会动的感觉。

　　张华把那幅画找到，交给林远，问道：“这个东西是我拿着哄小孩儿玩的，你要他有什么用吗？”

　　林远挥了挥手中的画板，笑道：“你知道吗？这个东西，可是值二千条枪！”

　　说完，林远出门向着裕泰家里走去，门口回事的一见是林远，赶忙把他往院子里请，对他说道：“林大人，我们家大人在灵堂呢。”

　　林远不解地问：“灵堂？敢问贵府有什么人过世了是吗？”

　　回事地笑道：“说出来不怕您笑话，我们家老爷心爱的蟋蟀前几天在街上被一个小孩儿给撞死了，这不，灵堂就是给它老人家搭的。”

　　林远哑然失笑，也不多说什么，跟着回事的到了灵堂边上的屋子，那个裕泰正缩在炕上，摆弄着手边的几个罐子，满屋子都是响亮的蟋蟀叫声。

　　林远笑道：“统领大人，前几日没有应大人的邀请，真是万分抱歉啊。”

　　裕泰此时也从炕上下来，勉强笑道：“唉，没事没事，我太过伤心，礼数不周之处，望林大人原谅。”

　　林远此时把那幅画取了出来，笑道：“送大人个物件，望大人别再伤心了。”

　　裕泰把那幅画接过来一看，上面赫然是两只蟋蟀，裕泰手一动，光线一变，那蟋蟀也跟着动了起来，竟然是两只蟋蟀相斗的情景。

　　裕泰拍着桌子，兴高采烈地说：“好！这上面不正是我那死去的宝贝吗？林大人，你可真是懂我，从今往后，我们就是过命的交情了！”

　　裕泰翻来覆去看着那幅图，赞叹连连。

　　林远刚要说换枪的事情，裕泰却大声向外面叫道：“来人，叫紫云和翠碧两位姑娘叫来，伺候我和林大人！”


第174章 喜忧同至

　　林远知道这个时代的官员都喜好美色，家中养上几个美貌的少女以供玩乐，并不是什么稀奇的事情，可是没想到这个裕泰竟然如此不管不顾，大白天的就叫来两名少女享乐，还叫自己也一块儿来。

　　林远推辞说：“我还有事情求统领帮忙……”

　　没等林远把话说完，裕泰就说：“不忙不忙，我们先享受完，这紫云和翠玉可是最最上乘的货色，用她们的身子享受一番，这辈子便不再想别的事情。”

　　林远还要说话，裕泰却火急火燎地冲着门外大叫：“快点，等不及了！”

　　门外脚步声响，门一开，只见两个男仆走了进来，林远惊得张大了嘴，心想：“这不会就是紫云和翠玉两个姑娘吧。”

　　这个时代的有钱人养几个男宠也不是什么稀罕事，可是看这两个男仆，五大三粗，蒜鼻阔口，鼠目细眉，林远看着裕泰，不禁想起了自己那个时代的一句话：“你口味真重！”

　　这时两个男仆已经走到裕泰近前，林远这时才注意到，他们每个人的手里都捧着一个大盒子，两个男仆单膝跪地，把盒子放在炕边，打开看时，每个盒子里都装着一杆大烟枪，一杆通体紫莹，一杆遍体翠碧。

　　一个男仆问：“大人，是先叫紫云姑娘伺候，还是先叫翠碧姑娘伺候？”

　　裕泰着急地说：“别废话了，快点点上，点上啊！”

　　那个男仆把“紫云姑娘”拿起，飞速地从边上的瓷盒子里挖出福寿膏，塞进烟枪，掏出洋火点上，把烟枪的吸嘴凑到裕泰嘴边，裕泰好像一个干渴濒死的人见了水一般，一口含住吸嘴，死命地吸了几口，云雾缭绕之中，裕泰高潮一般呻吟道：“舒服，真舒服！”

　　裕泰又吸了几口，好似死尸还阳一般，脸上有了精神，他笑道：“林大人也来上一口？”

　　林远连连摆手，推辞道：“不必了，不必了！”

　　裕泰笑道：“林大人，你有什么事情吗？”

　　林远面色一凝，问道：“统领，您刚刚可亲口说的，咱们可就是过命的兄弟了，这话算还是算？”

　　裕泰把脸一沉，言语之中带上了几分怒意，说道：“你要是这么说话我可就不爱听了，这不是打我脸吗！我们旗人说话，吐唾沫是个钉！”

　　林远一竖大拇指，说道：“好！如今兄弟我有难了，哥哥您是帮还是不帮？”

　　裕泰拿手往桌子上一拍，说：“你再这么说话，哥哥我可真恼了！有什么难处尽管说就是了！”

　　林远连忙说：“哥哥知道我如今在机器局里管事，得罪了些人，如今为了赶造前线的军械，原来的旧枪来不及修理，我听说那些我得罪的人如今想把这件事情拿住，要给兄弟丢过一双小鞋来，还望哥哥帮忙啊。”

　　裕泰笑道：“我得怎么帮你？”

　　林远笑道：“你把神机营的枪和我库存里的枪暂时调换一下，等到风头过去，我再把它们换过来，神不知鬼不觉，您看怎么样？”

　　裕泰满不在乎地说：“就这点小事，没问题，我和你换了就是。”

　　裕泰于是派人把库存中的枪按照林远的要求运到了车站，与沈涛把旧枪一换，沈涛随即把新枪运回了机器局。

　　林远又在裕泰家中等了一会儿，言谈之间才知道这神机营训练十分松弛，那批枪有和没有没什么两样，等到运枪的人回来报信，说事情办妥当了，林远这才告辞出来。

　　林远从裕泰那里出来，就得到了几个好消息，第一，从山海关到盘锦的铁路已经修好了，清廷原本就有从北京到天津，从北京到山海关的铁路，这样一来，各种物资的运输速度就能大大加快。

　　第二，朝廷的任命书已经下来了，正是任命林远为定武军督办，统领定武军，择日出发，收复奉天。

　　此时的定武军驻扎在天津的马厂，林远考虑让他们驻扎到锦州去，这样可以尽快投入战斗，林远把陈飞找来，对他说：“我想交给你一个任务。”

　　陈飞说：“好啊，你说吧。”

　　林远说：“我们一起去一趟天津，定武军我就交给你了，你把他们带到锦州去，好好训练训练，还有，我从神机营那里搞到了二千条枪，都是全新的毛瑟M1888，我再从机器局给你们调拨一些子弹，你带着他们，到锦州和盘锦一带，用这些枪，武装一批人。”

　　陈飞问道：“你把神机营的枪弄走了，以后要是有人追究起来怎么办？”

　　林远笑道：“没事，我都考虑好了，神机营他们的训练十分松懈，现在上面的事情很多，没有人会在意这些事。”

　　陈飞感叹道：“我们现在四处找枪找兵，像一群疲于奔命的蚂蚁，哪有一点穿越者的神韵！”

　　林远笑道：“你就别感慨了，我们抓紧时间，一块儿去天津。”

　　等到了天津，两个人分头行动，陈飞带着林远的任命书去到马厂的定武军，林远则赶奔机器局，去看看生产情况。

　　到了机器局的时候，正好是罗超英的喝茶时间，可是让林远意外的是，罗老并没有出去喝茶，而是坐在书堆里，带着老花眼镜，拿着笔，飞速地写着什么。

　　林远走过去，问道：“罗老，怎么没出去休息？”

　　罗超英被林远吓了一跳，他摘下眼镜，揉了揉眼睛，刚要说话，边上苏茂走了过来，笑道：“罗老工作起来不要命的劲儿我算是见识了，罗老给我们改进了子弹的生产工艺，现在我们子弹的生产速度快了一倍；罗老还为我们制定了仿制毛瑟M1888步枪的工艺；罗老还说我们近卫雷霆炮的口径太小，在战场上威力不够，现在正在给我们设计82毫米和120毫米的。”

　　罗超英看了一眼手表，笑道：“小苏，小林，我就不奉陪了，我还要去给学生们讲课呢。”说完，罗老就急匆匆地走了。

　　苏茂连忙解释说：“罗老说了，军事工业一定需要大量的人才，而我们现在最缺的就是人才，所以罗老每天都会给厂里的技术员们上课。”

　　林远点点头，说：“提醒罗老注意身体啊，现在工厂的生产情况怎么样？”

　　苏茂说：“按照您的吩咐，现在机器局把生产的重点放在了生产毛瑟M1888，近卫雷霆炮，碎甲弹，新型炸药上，可是，我们现在却面临着两个致命的问题！”

　　林远连忙问：“什么问题？”


第175章 大事故

　　苏茂说：“上次您也看到了，我们很多材料，钢、铁、铜、铅、油漆都需要从外国买，我们现在用的材料都是上一批从英国买的，可是现在英国人严守中立，不再卖材料给我们了。”

　　林远点点头，说：“我会想法子解决的，另一个致命的问题是什么？”

　　苏茂说：“与上一个相比，这个才是更致命的问题，那就是我们的煤炭问题，我们现在使用的，仍然是开平煤矿的劣质煤，上次您也知道，使用这些煤损坏了我们的火管锅炉，这些天我们几乎是不眠不休地加班生产，所以蒸汽机也每况愈下，修理次数不得不增多，极大地拖延了我们的生产进度。”

　　林远说：“换蒸汽机不现实，只有从改进燃煤的角度入手了，我会去找张翼解决这件事情的。”

　　苏茂问道：“您怎么解决啊？开平煤矿的张翼背景很深……”

　　林远笑道：“会有办法的，我先去会会他。”

　　在清代，开平是一个小城，因为兴建了煤矿，这里才繁华了起来，为了运输煤炭方便，这里也修筑了去天津和北京的铁路，所以林远搭乘火车，很快就来到了开平。

　　林远没费多大的力气就找到了开平矿物局总办张翼办公的地方，张翼原本是醇亲王的一个家奴，在王府里精心钻营，逐渐得到了醇亲王的信任，又一步步地巴结王公大臣，这才坐上了开平矿物局总办的位子。

　　张翼在天津和北京都有不少大宅子，平日都不在矿上，今天来矿上巡视，没想到正好碰上了林远。

　　张翼不用想也知道林远来做什么，林远在天津机器局弄得风生水起，他怎么能不知道，他知道自己把劣质煤当成优质煤卖给天津机器局，林远就一定不会善罢甘休。

　　他也知道这个林远是个难应付的角色，可是他却丝毫不怕，在他这蝇营狗苟的几十年里，见惯了太多人前清正廉洁，背后见钱眼开的高官要员，“有钱能使鬼推磨”，没有人比他更能理解这句话的含义了。

　　林远一进院子，张翼就迎接了出来，离着老远就跪倒在地，膝行了几步，给林远磕头，口中唱喏道：“卑职张翼，迎接林大人来迟，罪该万死！”

　　张翼把林远请进屋子，用自己的衣袖给林远擦椅子，亲自给林远倒茶，简直把林远当成了活神仙。

　　林远连忙说：“张总办，不必麻烦了，我此来只为一件事情。”

　　张翼笑道：“林大人请讲，小的听着呢。”

　　林远说：“你们为何以次充好，把劣质煤当成优质煤卖给我们机器局？”

　　张翼一脸茫然地说：“有这等事，回头我一定彻查！相关人员，严惩不贷！”

　　“一问三不知，神仙怪不得”，这简直就是官员的护身符，林远当然知道这是张翼的诡计，他就想拖着自己，自己的事情还有很多，不可能成天往这里跑吧，于是这件事就慢慢淡下去了。

　　林远心想：“居然和我来这一招。”于是林远慢条斯理地说：“这推诿的法子你我都懂，张大人就不用给我使这个迷魂药了，开诚布公吧，不把优质煤给我，这件事情完不了。”

　　张翼见到自己的推诿计策没有奏效，于是笑道：“不知林大人可否知道，我们的优质煤在香港卖的时候，洋人是一手交钱一手交货，价钱是你们的三倍，你们买煤，从来都是拖着交钱的，明年给今年的银子，给钱好比割肉，您说说，您要是我，把这些煤卖给谁？”

　　林远冷笑道：“想必你也听说过我的手段，你要是不把煤卖给我，你可就有大麻烦了。”

　　张翼不卑不亢地说：“林大人也不用吓唬我，明白告诉您，这个大清朝，还没有人能动我张翼。”

　　一时间两个人都不说话了，过了一阵儿，张翼笑道：“林大人，我们出来做官的，谁信那些忠君爱民的鬼话，不都是为了多攒些家当吗，这样，林大人，您也别深究了，我送您十万白银的股份，怎么样？”

　　林远哼哼冷笑，刚要说话，只见一个小厮惊慌失措地跑了进来，也不顾林远还在当场，便对张翼说：“张大人，可了不得了，矿上出了大事了！”

　　张翼生气地看了小厮一眼，怒道：“慌张什么，出了什么事？”

　　小厮连忙说：“六号井，冒顶了，三十几号人，都压在下面了。”

　　在矿井中，采煤的层面不仅仅是一层，而是在不同的高度上有好多层，所谓“冒顶”就是指上面的一层掉落了下来，压在下面的一层上。

　　张翼也慌了，他知道出了这样的事故，那三十几号人很有可能就全都丧命了，这样的责任，足以让他的乌纱帽不保了。

　　张翼连忙说：“这件事，你和谁都不许说，听到没有！”

　　小厮被张翼严肃的样子唬住了，连连点头，张翼把头一转，心想这个林远一定不会放过我的，让他没有想到的是，林远竟然一点幸灾乐祸的样子都没有，反而一脸关心地说：“走，我们一起去看看，先把人救出来再说！”

　　张翼和林远带上几个随从，飞速赶往出事的六号井。

　　整个矿区都已经停了下来，冒顶事故不胫而走，好些人围在主井边上，几个当值的官员紧锁眉头。

　　张翼一来就怒道：“都看什么看，散了散了，干活去！”

　　众人慑于张翼的官威，纷纷散了开去，张翼把当值的官员叫了过来，问道：“怎么回事？”

　　当值官连忙说：“听跑上来的人说，十四槽面塌了下去，十三槽面的人都被压在底下了。”

　　张翼问道：“风道堵上没有？”

　　当值官说道：“从进风口和回风口的状态来看，风道是好着的。”

　　林远知道开平煤矿属于矿井式煤矿，不是露天式的，开平煤矿的矿井深入地下近百米，这样的深度，人要在里面采煤，首先要保证通风，所谓进风口和回风口，就是用大型蒸汽机带动的鼓风机把空气吹进地下的坑道口。

　　林远这时在一边问道：“十四槽面塌下去了，会把人砸死吗？”

　　当值官说道：“不会的，有十三槽面的顶挡着，十四槽面的岩石不会直接砸死下面的人，可是岩石把出入口堵死了，下面的人早晚都得死啊！”

　　林远一听就急了，说道：“那还等什么！快点下井，救人！”


第176章 钢铁之蛇

　　当值官忙说：“已经有救援的人下去了。”

　　张翼怒道：“下去多久了？怎么还没有救上人来？”

　　当值官一脸惭愧地说：“这救援的确遇见了困难。”

　　张翼连忙说：“遇见了什么困难？”

　　当值官说道：“由于崩落的土方量很大，出口被堵得严严实实，用人力挖是肯定不行的，只有一个法子，那就是用炸药炸出一个口子来，把人从里面救出来。”

　　张翼问道：“那怎么还没听见爆炸声？”

　　当值官一脸担忧地说：“我们听跑上来的矿工说，第十三槽面的顶上被掉落的岩石一砸，也出现了开裂的现象，掉落的石头把矿工困在了一个地方，如果爆破的次数多了，很有可能把第十三槽面的顶也给震塌，那个时候，里面的矿工可就没有人能生还了。”

　　张翼说道：“那就爆破矿工所在的位置啊，从那里直接把他们救上来！”

　　当值官无奈地说：“困难就出在这里，我们无法确定他们被困在哪里？”

　　张翼说道：“他们在下面不会敲击石头发出声响吗？”

　　当值官又摇头说：“那样我们得到的位置不过准确，也没有法子救出他们。”

　　张翼急得一拍大腿，说道：“这也不行那也不行，他们不就死在下面了吗！”

　　林远此时问道：“这三十几个矿工都在一起吗？”

　　当值官说：“他们是一个班组，按理说是不会走散开的。”

　　林远问道：“那他们下到什么地方，你们没有记录吗？”

　　当值官摇摇头，说：“没有记录，我们只记录每天的产煤量，矿工的下井位置是从来不记录的。”

　　林远想了想，说：“走，我们下去看看。”

　　值日官连忙说：“大人使不得啊，您是千金之体，万一……”

　　林远笑道：“我对矿井的构造还有一些了解，只是一个槽面塌了，主井和水平巷道肯定不会有事的，要是有危险，救援队也不敢下去啊。”

　　矿井在开凿的时候，首先从地面向下开凿出一个竖直的主井和一个竖直的副井，新鲜的风就是从副井送进矿井的，挖到一定位置之后，再向水平方向挖掘水平巷道，挖到预定位置之后再向上，然后会到达煤层，之后在煤层中沿着水平和竖直方向开凿开采面，在清代被称为“槽”，在这一层之上，还会开凿通往地面的通道，就是回风口，风从送风口进入，从回风口流出，这样就保证了矿工的呼吸需求。

　　林远他们乘坐缆车，下到矿井的水平主道，然后来到第十四槽面，槽面上有十几个背着药筒的矿工，正在商量着对策。

　　林远看着地面上的碎石，心中想出了法子。

　　林远皱着眉对张翼说：“张大人，出了这样的事情，不知道你该怎么向朝廷交待啊？”

　　张翼不知道该怎么回答，急得额头上渗出了冷汗，林远冷笑道：“张大人，若是我为你渡过此劫，不知道你该怎么谢我？”

　　张翼连忙说：“开平煤矿，百分之五的股份，拱手相赠！”

　　林远笑道：“我不要你的股份，我只要你把最优质的煤送给我们机器局！”

　　张翼一个劲儿地点头，说道：“一定一定，林大人，您有什么法子？”

　　林远说：“你让无关的人立刻退出去，我一会儿会带一个奇人来，他有法子找到下面的矿工！”

　　张翼不解地看着林远，问道：“你说的是真的？”

　　林远点点头，不容置疑地说：“当然是真的，走吧，我们到上面去。”

　　林远带着他们返回地面，他问道：“这附近哪里有没有人的空地？”

　　值日官连忙说：“就在东边三里地的地方，有一大片空地。”

　　林远点点头，说：“很好，传下令去，谁都不许到那片空地去。”林远说完，头也不回地走了。

　　他来到那片空地，打开了通讯器，与北京舰取得了联络，他找到飞行员部队的杨羽，说：“你们派一个经验丰富的士官，带上那套全角度柔性探测设备，来我这里，速度要快！”

　　一个半小时之后，一架直升机在空地上降落，一个中年男子从直升机上下来，手里还提着一个大箱子。

　　林远赶紧迎上去，笑道：“老魏，您怎么来了？”

　　老魏笑道：“舰长，你不是需要一个经验丰富的士官吗？他们就派我来了，说心里话，我是真没想到我这个修航空发动机的老兵，居然能在这个时候派上用场。”

　　林远看了一眼他手中的箱子，问道：“这个就是全角度柔性探测器吧？”

　　老魏说道：“是的，不过我们更喜欢叫它机器蛇，你不是见过它吗？动起来就和一条蛇一模一样。”

　　航空发动机是燃气涡轮发动机，这种类型的发动机有压气机和涡轮这两个关键部件，这两个部件都是由叶片构成的，而叶片在高速旋转中会受到很大的离心力，而且航空发动机中还是高温高压环境，所以叶片的热负荷和气体力负荷都很大，以至于叶片在使用一定时间之后会出现裂纹，这就需要在每次飞行之后，必须由专门的人对他进行检查。

　　检查的时候不可能把发动机拆开，所以就需要设备进入发动机内部进行检查，像AL-31发动机就在各级压气机所在的机匣上开了观察口，以便观察叶片的情况，在北京舰上，观察设备就是这种机器蛇。

　　这种机器蛇，说白了就是一个最前端带有高清摄像头的长杆，只是由于采用了特殊的设计，这根长杆可以像一条蛇那样任意弯曲，可以从航空发动机进口导向器叶片的空隙中钻进去，依次对各级叶片进行检查。

　　老魏跟着林远来到了主井外，由于林远的特殊交待，老魏不仅没有穿军装，还穿了一身这个时代的长袍。

　　林远带着老魏和一个向导，去到第十四槽面，老魏到了之后，就取出那条机器蛇，然后打开了一台笔记本电脑，机器蛇摄像头的视屏通过蓝牙技术传到笔记本上。

　　老魏操纵着机器蛇，它就真的如同一条灵蛇一样，钻进了下坠岩石的缝隙里，机器蛇将视频信号传回到老魏的电脑上，可以清楚地看见机器蛇正在钻过岩石的缝隙。

　　林远问道：“能下到下面的槽面吗？”

　　老魏说：“刚刚他们不是说了吗？下面有缝隙，应该没有问题。”

　　这个时候，屏幕上突然一片开阔，很显然机器蛇已经钻过缝隙，进到第十三槽面，林远问道：“你的这个机器蛇不会掉到地上吗？”

　　老魏笑道：“这个机器蛇带有固定机构，它又不重，所以可以挂在壁面上前进。”

　　就在这时，屏幕上出现了模模糊糊的灯光。


第177章 海盗难当

　　老魏把摄像头的焦距调整了一下，对准了灯光方向，林远这时才注意到，这个摄像头的成像像素很高，尽管老魏推进的倍数很大，但是成的像却依旧很清晰。

　　不得不承认，人类对于黑暗有一种天生的恐惧，所以在这种突然的灾难面前，一盏灯能够最大限度地平复人们的恐慌，从摄像头中林远看到，一群矿工，正围坐在一盏灯周围，他们也不知道救援人员什么时候来，所以没有人走动也没有人说话，尽量维持体力。

　　机器蛇上面的灯光引起了矿工们的注意，在黑黢黢的山洞里，这些光就好像是生命的灯塔，他们纷纷站起来，向着灯光围拢过来。

　　发现了被围困的矿工，林远才放下心来，他让老魏收回了机器蛇，然后告知了救援队矿工的位置。

　　余下的事情就无需林远操心了，救援队在被困矿工附近，用炸药爆破开一个口子，然后把他们解救上来，那一声闷响传来的时候，林远正把老魏送上直升机。

　　林远回来的时候，三十余名矿工已经全部获救，只有几个人受了轻伤。

　　张翼也不知道林远是怎样发现那些矿工的，此时的他只觉得林远深不可测，他小跑着来到林远面前，躬身施礼，媚笑道：“林大人可真有本事……”

　　林远不想听他谄媚的话，一挥手打断了他，说道：“我们的煤怎么办？”

　　张翼唤过一个心腹小厮来，说道：“立刻把要卖给法国人的最上等的煤称出五千吨，立刻用火车运到机器局。”

　　张翼心想：“我先把林远支吾过去，至于运不运可就两说了！”

　　那个小厮单膝一跪，叫了一声“嗻”，刚要走，林远说道：“慢！”

　　张翼和小厮都是一愣，林远冷笑道：“张大人，我这人有个毛病，什么事情都得看到它坐实了我才放心，烦请张大人和我走一趟，我要亲自看着这批煤上火车。”

　　张翼见到自己的诡计没有得逞，心中骂道：“好个林远，真是只狡猾的狐狸！”

　　林远微笑着“押着”张翼和那个小厮去到煤仓，众人一见矿务局总办亲临，纷纷停下手头的工作，把所有精力都投入到运煤的过程中。

　　五千吨，可不是一个小数目，林远又要的急，所以整个煤矿搬运部门的人都行动了起来，就算这样，想要运完，还需要好几个小时的时间，林远看着忙忙碌碌的人群，对张翼笑道：“不如我们去喝上两杯茶，慢慢等吧。”

　　张翼忙说：“林大人，实在对不住，我还有事情，就不奉陪了，我再找……”

　　没等他说完，林远慢悠悠地说：“张大人有什么事情啊？”

　　一般一个人说他有事，别人很少会问有什么事，张翼没想到林远居然这么问了，仓促之中便编了个瞎话，说：“我要回京城，去向上面报告这次事故。”张翼在官场上混迹许久，是以在仓促之中，仍然把瞎话编得合情合理，让人难以拒绝。

　　林远也不说话，迈步就往楼上走，一边走一边吩咐旁人准备上等的茶水点心，张翼也不好转头就走，只好跟着林远上了楼。

　　林远自顾自地走在桌边，拿起准备好的桂花糕，吃了起来，吃完了两块，才说：“张大人，你要是想往上面报告，在那个小厮来报告你的时候你就报告了，要是报告也该由我报告才好。”

　　张翼被林远这么一说，再也说不出什么来，只好坐在一边等着，看着林远一口茶，一口点心，吃得逍遥自在，心里却泛起了嘀咕：“这个林远，别是在想什么坏主意整我吧。”

　　林远当然顾不上想办法整张翼，他的脑海中，正在盘算着怎么为天津机器局寻找生产用的原料。

　　这些原料种类繁杂，现在开矿，开炼钢厂肯定不现实，既然没法从大自然中获取，就只好从别人手里抢夺了。

　　林远想到这里，不由自主地笑了，因为他和北京舰，真的要去做海盗了。

　　那边张翼哪里知道这些，看到林远突然一笑，心想：“这个林远笑什么，他一定是想到了坏招来整我，他知道了矿上出了事故，要是他把这件事添油加醋地捅出去，惹得朝廷查起来，万一那些后台们弃卒保车，自己脑袋可要搬家了！”想到此处，张翼不由得吓出一身冷汗！

　　林远笑完了之后就皱起了眉头，因为他突然想到：海盗，也不是好做的！

　　首先，海盗是要劫船的，这就是要解决的第一个问题：劫谁的船？林远首先想到了日本，尽管日本如今的技术水平突飞猛进，可毕竟是起步阶段，难以避免地面对产量不足的问题，所以还要进口一些材料，英国人就是最大的货主，英国人不卖给我吗，却卖给日本人，好一个严守中立！

　　然后，就要解决另一个重要的问题，到哪里去劫船？从英国到日本有两条主要的航路，一条是从英国出发，然后穿过直布罗陀海峡，进入地中海，再从苏伊士运河进入红海，经过印度洋，马六甲海峡，然后沿着新加坡，菲律宾一路北上到达日本，这条航路的目的地在日本的西海岸。

　　或者从英国出发，在大西洋上沿着非洲大陆一路南下，从好望角绕过去，一路向东，过了澳大利亚之后再向北一路直抵日本，这条航路的目的地在日本的东海岸。在1895年的时候，巴拿马运河还没有开凿完毕，所以英国不可能从巴拿马运河进入太平洋。

　　可能的两条航路，北京舰没法做到全部监控，因为这两条航路相距甚远，只能选择其中一条，该选哪一条呢？

　　日本最大的制铁所和火炮生产基地是在八幡县，就是日本的福冈县，这个福冈县距离日本的佐世保军港很近，位于日本的西海岸，所以英国的船队一定会有第一条航路。

　　可是这条航路只是一个大概，航路上的海洋面积有几十万平方千米，无人机侦察起来也会很困难，怎么能缩小侦察的范围呢？

　　林远很快想到：在进行大洋航行的时候，有一个原则，那就是在条件允许的情况下，尽量采用大圆航线，因为地球是椭圆的，所以两点之间的，以地球球心为圆心的大圆弧距离最短，这条大圆弧也是两点间地理距离最短的航线，这样行船最经济，只要算出这条航线，那打劫英国人的运输船，可就是瓮中捉鳖了。

　　林远想到这里“呵呵”地笑了起来，突然，那边张翼扑通一声跪倒在他的面前，带着哭腔叫道：“林大人，您就放过小的吧。”


第178章 怎么是他！

　　张翼这一跪一哀求，把林远给弄愣了，他心想：“我也没有做什么啊，怎么把这个张翼给吓成这样了？”

　　林远哪里能知道，他在那里思考怎么打劫给日本人运材料的船，一会儿凝眉苦想，一会儿抿嘴微笑，那个张翼却以为林远是在想法子整自己，再加上张翼也干过不少坏事，这个林远要是借着煤矿事故查下去，自己的小命恐怕就保不住了，他终于扛不住了，这才“扑通”一声跪倒在了林远面前。

　　林远尽管不知道这些，可是他见到张翼如此，心想：“不如就利用你一下。”于是林远冷笑道：“让我饶过你也可以，以后给我们的煤还敢不敢以次充好了？”

　　张翼磕头作响，连连说：“不敢了，再也不敢了！”

　　林远笑道：“起来吧，我放过你了。”

　　张翼哆哆嗦嗦地站起来，垂首站在一边，林远把思绪从他身上拿回来，接着想做海盗的事情，打劫之前一定要把船上有什么货物弄清楚，要不然的话，本来要打劫一船的优质钢铁，却打劫来一船的袜子手套，那不就亏大了。

　　林远心想：“这个也容易解决，毕竟钢铁的磁性较强，可以探测出来。不过，还有一个问题，那就是：从海上抢来东西，一定要运送到陆地上，这样一来就不得不经过海关，可是海关里有英国人，他们一旦发现了端倪，会有不必要的麻烦，能不能想个法子，把货物运进来，却又不经过官方的渠道。”

　　那就只有走私了。

　　就在这时，有人来报，煤已经装好车了，随时可以运送出去，张翼连忙说：“还愣着做什么！赶紧运出去啊！”

　　林远忙说：“等等，我跟着火车一起走。”

　　张翼连忙笑道：“大人这就走了吗？我还没有……”

　　林远笑道：“不用请我吃饭了，我还有要紧的事情。”

　　火车在天津的车站停下，自然有人来运煤，林远下了车，就往机器局去，一进去，就见到一个熟悉的身影。

　　林远惊喜道：“晚晴，怎么是你？”

　　沈晚晴笑道：“我不能来吗？我想我们应该在报纸上多刊登一些机器局的先进人物，这样能够激发机器局工匠们的荣誉感，有利于生产。”

　　这时，几个老工匠走了过来，手里拿着一份报纸，七嘴八舌地说：“沈姑娘，你说这上面有我们，给我们念念呗？”

　　沈晚晴微笑着接过报纸，像一个正在哄父母开心的乖巧女儿那样，给那几个白发苍苍的老工匠读报，林远静静地在一边看着，视线一刻也不愿离开。

　　正在这时，一个声音响起：“林哥，你怎么来了？”

　　林远一回头，就见到沈涛拿着一个本子走了过来，他笑道：“你来的正好，我正好要找你帮忙。”

　　沈涛笑道：“要我帮忙可以，不过你得先给我解答问题。”

　　林远无奈地说：“好，不过只可以问一个问题。”

　　沈涛问道：“今天我去听罗老讲课了，他今天讲的是火炮身管的设计条件，里面有好多公式我都不知道是怎么来的？”

　　林远听了，擦了擦额上的汗，苦笑道：“那些专业的东西，我也不懂。”

　　沈涛失望地点点头，然后问道：“你要我帮什么忙啊？”

　　林远问道：“你知不知道天津哪里有港口能把货物偷偷运进来而不被官府发现？”

　　沈涛说：“当然有了，有好几个码头都可以运私货，码头上的瓢把子年年给官府上供，所以官府对他们睁一只眼闭一只眼，怎么，你问这个做什么？”

　　林远笑道：“我们要在海上劫英国人的货船，再把这批货运到机器局里来，而我又不想让官方知道我们的做法，所以才想到走私的法子。”

　　沈涛点头说：“我明白了，不过，现今天津所有的运私货的码头都被一个人控制着，那人姓龙，大家都叫他龙爷，不论是谁，想走私货的话都绕不过他，尤其是我们需要运的私货很多，没有他的支持就更加办不到了。”

　　林远问道：“那你知道他住在哪里吗？我想去找他一下，让他帮我们运私货，我相信，只要把钱给他分好，他不会不答应的。”

　　沈涛说：“我知道他的家，就在天津五门胡同，有一间大宅子。”

　　两人随即往龙爷的家走去，经过一个集市的时候，一个少女映入了两人的眼帘，她的衣着甚是朴素，尽管如此，还是掩不住她那粉雕玉砌般的清秀。

　　沈涛并不认识这个少女，可林远却认识，原来她就是徐斌的女儿，小雨。

　　她正站在街边的一个卖首饰的摊铺前面，名贵的首饰都深藏在气派的首饰楼里，这些小摊位卖的都是些便宜的东西，就算这样，小雨还是津津有味地看着，小雨一会儿拿起这个手镯瞧瞧，一会儿拿起那个耳坠看看。

　　正在这个，几个拎刀的捕快走了过来，为首的正是那天的那个王捕头，王捕头一见小雨，便恶狠狠地说：“好个女盗匪，上次让你给溜了，天网恢恢疏而不漏，今天你可跑不了了！”

　　小雨一见王捕头，想起那日的情形，又羞又怒，说：“我怎么是盗匪了！”

　　王捕头冷笑道：“上次在耳朵眼胡同的刘记炸糕铺子里，不是你偷了掌柜的钱吗？敢不敢和我去找刘掌柜对质！”

　　集市上的人见到这个清纯可爱的少女居然是个盗匪，都纷纷围拢过来观看，小雨当着这么多人的面，哪里能把上次事情的隐情讲出来！急得红了脸，说不出话来。

　　王捕头怒喝一声：“锁了！”两个捕快拿出锁链，索命恶鬼一般向小雨扑了过去！

　　林远正要过去解围，只听得人群外一声怒喝：“住手！”然后几个家仆打扮的人分开人群走了进去。

　　沈涛小声对林远说：“你看那几个家仆，各个都有功夫在身，他们的主人看来绝对不是一般人。”

　　正说话间，只见一个中年男子在几个家仆的簇拥下走了进来，对王捕头说：“你们无凭无据怎么能随便抓人，为什么要抓这个姑娘取和刘掌柜对质，王捕头，你去把刘掌柜给叫来！”

　　说话间头一转，脸正好朝向了林远和沈涛的方向，沈涛见了之后不由得惊叹道：“怎么是他！”


第179章 神仙跳

　　林远问道：“他是谁？”

　　沈涛说道：“他就是把控着天津私货码头的瓢把子，龙爷。”

　　林远心想：“这个龙爷能为小雨出头解围，看来也是一位侠肝义胆的人物，一会儿晓以大义，说不定能有事半功倍的效果。”

　　这时场内的王捕头也认出了龙爷，顿时一脸的谦卑，笑道：“原来是龙爷，既然有龙爷给这小姑娘作保，那这个小姑娘就一定是好人，龙爷，我们走了！”

　　说完，带着手下狼狈地逃了，那个龙爷冲着手下使了个眼色，手下连忙挥手驱赶众人，嘴里说道：“散了散了，没事了。”

　　沈涛皱着眉说：“不对呀？”

　　林远问道：“有什么不对？”

　　沈涛疑道：“能做私货码头的瓢把子，手里哪能没个几十条人命！这个龙爷绝对不是一个大善人，是个无利不起早的人物，今天居然能出面帮这个小姑娘。”

　　林远也心想：“这件事情都过去几天了，那个王捕头怎么还抓着它不放，怎么抓小雨的时候恰好让龙爷遇见了，这里面怕是会有诈吧？”

　　小雨想起那件事要是传开了，自己一辈子都得被人戳着脊梁骨笑话，难过得低下头，泪水滴滴答答流了下来，龙爷走上前去，笑道：“小姑娘，别难过，那个王捕头就喜欢胡乱编排人，他的话没人会相信的。”

　　小雨听了这话，才破涕为笑，对龙爷躬身施礼，笑道：“多谢龙伯伯。”

　　龙爷慈祥地一笑，拿出手帕给小雨擦眼泪，把手帕往小雨面前一递，笑道：“把鼻涕也擦擦，这么漂亮的小姑娘却拖着两条鼻涕。”说着，呵呵一笑。

　　小雨被他说得不好意思了，拿过手帕来擦鼻涕，她觉得把手帕弄脏，也不好还给他，于是红着脸说：“龙伯伯，把您的手帕弄脏了，我给您洗干净再还您吧。”

　　龙爷哈哈大笑起来，一摆手，一个手下走了上来，弓着腰，双手举过头顶，把手放在小雨面前，龙爷一指那手，笑道：“把手帕给他就好了。”

　　小雨犹豫着放下手帕，龙爷笑道：“我送你回家吧。”

　　林远听了心想：“这个龙爷要送小雨回家，看来不会有什么坏主意了。”就在这时，那个小雨突然用手扶着头，说道：“龙伯伯，我好晕啊。”说着，竟然身子一软，眼睛一闭，栽倒下去。

　　龙爷赶忙把她抱住，一边连声呼唤，一边把她抱起来向没人的巷子走去。

　　林远有些不解，他为什么要把她往没人的地方抱呢？他突然明白了，龙爷的手帕上有迷药！整件事情就是龙爷一手策划的，先借王捕头骗取小雨的信任，再用手帕上的迷药迷昏她，接下来要做什么，没有人不知道。

　　林远对沈涛说：“此事有诈，走，把她夺回来。”

　　两人在后就追，此时龙爷和手下已经走进了小巷，龙爷走在最前面，身后跟着好几个家仆，沈涛一个箭步冲上去，从家仆的缝隙中挤了过去，他的速度很快，几个家仆都没反应过来，他冲到龙爷近前，一伸手便把小雨抱了过来。

　　最近的家仆反应过来，抡拳就打，沈涛尽管双手抱着小雨，无法招架，却不慌张，身子一转，已然从人群中退到林远身边。

　　龙爷定了定神，看向林远，端详了一会儿，笑道：“原来是林大人，这是做什么，强抢民女吗？”

　　沈涛冷笑道：“龙爷，别以为我们看不出，你在手帕上下了迷药！”

　　龙爷笑道：“手帕？什么手帕？”说着把双手张开，笑道：“你来搜啊。”

　　沈涛勃然作色，林远伸手拦住他，笑道：“龙爷，这个姑娘我认识，就由我送她回家吧。”

　　龙爷哈哈笑道：“早就听说林大人是个好官，没想到也来做这等抢男霸女的勾当！”

　　沈涛怒道：“姓龙的，谁抢男霸女了，这些事情，怕是你做的最多，当心林大人治你的罪。”

　　龙爷走近林远，挑衅似的大笑，说道：“日出而作，日入而息，帝力与我何有哉！我一介草民，最守王法，林大人位高权重，想给我罗织个罪名简直太容易了，不过在下不怕，青史会还我一个公道！告辞！”说完，带着众人头也不回地走了。

　　沈涛对林远说：“没见过恶人还这么理直气壮的！”

　　林远说：“先不说这些，我们想让他帮忙，看来得另想法子了。”两个人把小雨送回家，沈涛担心那个龙爷找上门来，说什么也要留在小雨家中，林远于是一个人回到了机器局。

　　林远一回来，沈晚晴就来问，林远把经过一说，沈晚晴说：“看来，我们可以给他编一个罪名，逼他就范。”

　　林远说：“我也是这样想的，他话里说得冠冕堂皇，可真要是大难临头，他一定会和我们合作的，我在想给他编一个什么罪名好呢。”

　　沈晚晴想了想，在他耳边说了一个法子，林远听了之后，脸色一下子变得铁青，怒道：“不行，绝对不行！”

　　沈晚晴说：“你放心，绝对不会有事的，你还不相信我的身手吗？”

　　林远想了想，说：“那好，我们把沈涛也叫来，有他在我更放心一些。”

　　晚上沈涛才满面春风地回来，显然和小雨相处得很开心，他一回来，沈晚晴就说：“小沈，明天我们要给那个龙爷摆一个局，需要你帮忙，好吗？”

　　沈涛还沉浸在和小雨在一起的喜悦中，哈哈笑道：“晚晴姐，你怎么这么客气，有什么事情直接说就行了。”

　　沈晚晴笑道：“我听说那个龙爷每天下午都会去望海茶楼喝茶，我明天会去把他引到三楼的一个包间里，剩下的事情，我会做好的。”

　　沈涛问道：“那需要我做什么？”

　　沈晚晴笑道：“你就和你林哥在边上的包间等着就行了。”说着，又看了林远一眼，说道：“你不去，你林哥不放心。”

　　沈涛想了想，说：“你们不会是想给那个龙爷摆一个神仙跳的局吧？”

　　所谓神仙跳，是一种在中国大地上流传了千百年的骗术，就是用一个美丽的女子做诱饵，把男子吸引到一个地方，然后其他人再冲出来，对这个男子或抢或骗。

　　沈涛连忙说：“这样做是绝对不行的，你们是要给龙爷安一个欲行非礼，图谋不轨的罪名吗？这个罪名是吓不住他的！”

　　沈晚晴笑道：“不会那么简单的，我一定会让他乖乖就范！”


第180章 局中局

　　第二天，林远和沈涛预先来到那间房间，沈晚晴换上一身淡绿色的旗袍，轻施粉黛，略点胭脂，堪比出水芙蓉，恰似带露牡丹。

　　她静静地坐在角落里，像一个静候猎物的猎手，她身上淡淡的香气，把杀气尽蔽无遗。

　　龙爷今天的心情很好，一批鸦片从他的码头运上岸，收了一大笔钱，便想着把吴秀才的娘子弄到手。

　　他坐在靠窗的座位上，面前摆着从云南快马运来的普洱，精心烘培的千层酥饼，这时，沈晚晴悄然飘到他的面前。

　　龙爷一看沈晚晴，把呷在口中的普洱全咽了下去，那吴秀才的娘子和面前这女人一比，简直就是和个洗马桶的粗使丫头！

　　沈晚晴妖娆一笑，说：“能来这望海茶楼的，都不是俗物，可小女子看了半天，这楼里只有您一个英雄。”

　　龙爷笑道：“英雄都是做大事的，我算什么英雄。”

　　沈晚晴笑道：“小女子说您是英雄，自然是有理由的，至于是什么原因，请到三楼甲一号房，小女子当为龙爷详谈。”

　　说完，冲着他妩媚地一笑，飘然而去。

　　看着沈晚晴离去的背影，龙爷冷笑一声，唤过一个心腹武师来，问道：“那个妞怎么样？”

　　武师笑道：“上品中的上品！”

　　龙爷又笑道：“那你说她勾引我是想做什么？”

　　武师说道：“怕是一个神仙跳的局吧。”

　　龙爷笑道：“这话是说到我心坎里去了！不过神仙跳的局需要他们有男人冲进来，你们就埋伏在边上的房，等他们男人冲进来的时候，把男的女的一窝端！”

　　安排妥当，龙爷才迈步走上三楼。

　　一进门，沈晚晴就笑道：“都听说龙爷是江湖上响当当的人物，不知道龙爷有什么本事？”

　　龙爷笑道：“你既然说我是英雄，怎么能不知道我有什么本事？”

　　沈晚晴娇笑道：“我想听您说嘛！”

　　龙爷被这个娇笑弄得骨头都酥了，他连忙说：“我的手下，管着十二个码头，有几百号弟兄，我龙爷在这天津卫也算是一号人物！”

　　沈晚晴笑道：“那不知龙爷娶亲了没有？”

　　龙爷哈哈大笑，说：“我今年四十有七，你说我娶亲了没有。”

　　沈晚晴笑道：“那龙爷的几位夫人可让龙爷心满意足吗？”

　　龙爷一听有门，轻佻地说：“要是她们能让我心满意足，我找你做什么。”

　　沈晚晴娇嗔道：“你说的这么不正经，我不喜欢！”

　　龙爷连忙正色道：“要是她们能让我心满意足，我找你做什么。”

　　沈晚晴转怒为喜，说道：“这还差不多！”

　　龙爷只觉全身火烫，扑上去想抱沈晚晴，沈晚晴灵巧地一转，龙爷连她的衣襟都没碰见。

　　沈晚晴笑道：“你先起个誓，若是背叛我，就天诛地灭！”

　　龙爷心想：“这些女人真傻，就乐意抓住这些没影的事情骗自己！”

　　龙爷连忙正色道：“我要是背叛你，就叫天诛地灭！”

　　说完，龙爷就想一只被火撩到屁股的猴子一样往沈晚晴身上蹭。

　　沈晚晴往窗口一动，像一只灵猿一般跃出窗口，龙爷一惊，这可是三楼，跳下去怎么不摔个骨断筋折！

　　赶到窗口往下一看，只见沈晚晴跳到了对面楼的二楼，在窗口消失不见。

　　边上的龙爷手下听见响动，急忙冲进来，龙爷和手下面面相觑，都弄不明白发生了什么事。

　　更让龙爷吃惊的是，林远居然晚上要在天兴饭庄请他吃饭。

　　龙爷隐约觉得这两件事有关联，可又猜不出是什么，只好在晚上去到天兴饭庄。

　　客套之后，林远问道：“听说龙爷手下有不少运私货的码头？”

　　龙爷恨林远半路抢走了小雨，对他也毫不客气，说道：“林大人要治我的罪吗？”

　　林远说：“哪能啊！我有一批货想从贵码头运进来，还望龙爷多多帮忙啊！”

　　龙爷冷笑道：“运私货可是重罪，林大人竟敢如此！”

　　林远冷笑道：“我是先礼后兵，要是龙爷肯帮忙，钱少不了您的，要是龙爷执意不肯，那钱您可就一分也拿不到了！”

　　龙爷笑道：“在下不过是一介贱商，犯法的不做，做歹的不吃，这运私货这般重罪，在下可不敢做！告辞！”

　　林远笑道：“要不要听听这个？”说着，林远连拍了三下桌子。

　　这时，只听隔壁传来一个声音：“我算什么英雄，英雄都是做大事的。”

　　龙爷仿佛受了五雷轰顶一般呆立在当场，疑道：“这是我的声音？”

　　说完，只听隔壁又一个声音想起：“我们就是来和龙爷做大事的，敢问龙爷，对这个昏馈无道的朝廷满意吗？”

　　龙爷的声音又响起：“我要是对他们心满意足，还来找你们做什么！”

　　那个声音又说：“敢问龙爷有什么家当吗？”

　　龙爷的声音说：“我手下有十二家运私货的码头，还有几百号兄弟。”

　　那声音又说：“有码头最好，过几天我们从您的码头运来一批枪，打下皇城，我们自己做皇帝！”

　　龙爷听到这话，吓出了一身冷汗，正在这时，又传来了龙爷的盟誓声：“我要是敢背叛你，让我天诛地灭！”

　　林远不慌不忙地说：“龙爷，那个反叛大清的乱匪是何人啊？”

　　龙爷正经慌了神，最初的录音机要到一八九八年才出现，龙爷怎么会知道世上有录音机这种东西，他更不会明白林远把他的话剪切了下来，和别人的话拼在了一起，不过真正让他心慌的是录音的内容！

　　这可是反叛朝廷的内容啊！别的罪过官府可以睁一只眼闭一只眼，可这反叛的罪，朝廷从来是眼睛里不揉沙子啊！

　　龙爷此时此刻明白了为什么那个女子让自己说自己的家当，正儿八经地说话，发毒誓，都只为了这一段话啊！这才是真正的局中之局啊！

　　龙爷心中懊恼万分，却故作镇定地说：“林大人，这段话根本就不是我说的。”

　　林远笑道：“是吗？那要看听这段话的人是不是这样想，哪日我请刑部的大人吃饭，在隔壁放上这段话，你说他会不会抓你审问，刑部逼供的手段，我相信你是清楚的！”

　　龙爷冷笑道：“我不管你用什么妖术把我的话和别人的连在一起，只要冲进屋子，就知道事情的真相了！”

　　林远说道：“龙爷怎么聪明一世，糊涂一时呢，到时候我自然会不让人冲进屋子，让他们过上几天到你家抓人！”

　　龙爷无奈地说：“林大人，我认栽了，您要运什么货？”

　　林远笑道：“先不忙谈货，我们先谈谈钱吧。”

　　龙爷陪笑道：“林大人，我给您出最低价，怎么样？”

　　林远把茶碗扔在地上，“咔嚓”一声摔得粉碎，他就势怒道：“你还敢要钱！”


第181章 设计死亡

　　林远突然的发怒把龙爷给吓住了，龙爷忙说：“大人，您好歹把雇人运货的钱给我啊。”

　　林远双手一摊，笑道：“没钱！”

　　龙爷面露难色，苦笑道：“林大人，这没钱，事情可难办啊！”

　　林远笑道：“那好，要钱是吧，容我想法子弄些钱，我去举报几个乱党，说不定会有赏钱。”

　　龙爷连忙说：“钱不要了，我来出！”

　　林远点点头，笑道：“我会从海上运一批货过来，这批货数量很大，我要的又很急，希望龙爷调派全部人手，具体时间我再通知你。”

　　龙爷哪敢不从，毕恭毕敬地答应了，林远笑道：“烦请龙爷把这顿饭的钱也给结了。”说完，就走出了房间。

　　林远随即通知北京舰对英国运输船进行抢劫，然后走进旁边房间里，沈涛拿着一个音乐播放器问道：“这个东西是什么道理，怎么能学人说话？”

　　林远说道：“声音的本质就是振动，这个机器就能把振动的形式记录下来，再把这种形式的振动还原出来，就出现了人在说话了。”

　　沈涛又问道：“要是这个龙爷没有按照晚晴姐预想的那样说，该怎么办？”

　　林远笑道：“这个不要紧，只要龙爷说话，就有办法造出他要造反的效果。”

　　沈涛点点头，两个人这才往回走，半路上，沈涛说要去保护小雨，便先走了。

　　林远回到机器局，沈晚晴便问：“那个龙爷同意了吧？”

　　林远笑道：“那是当然！”

　　沈晚晴骄傲地说：“看我这个法子多好，你开始的时候居然还不同意！”

　　林远在看着她和龙爷“打情骂俏”的时候，心里说不出的难受，尽管知道那是假的，当初不同意这个办法，很大程度上是因为这个原因，可是他又不好意思把这个原因说出来。

　　于是林远笑道：“那个龙爷诡计多端，我担心你出意外！”

　　沈晚晴妩媚地一笑，比她在骗龙爷的时候娇艳万倍，秀眉一挑，星眸一转，说道：“真的？”

　　林远觉得心中热血如同巨浪一般奔腾，真想把她拥进怀里，爱抚一番，可最终把那股冲动压抑下去。

　　林远微笑道：“谢谢你，晚晴。”

　　沈晚晴心想：“我可不用你谢！”可这话也说不出口，只好说：“万事俱备，我们该去接着打日本人了吧！”

　　林远说道：“我是这样想的，我们还是要和日本人打的，可要直接去和日本人硬碰的话，就太不划算了，所以我想再对他们进行一次战略欺骗！”

　　沈晚晴疑道：“又是战略欺骗，他们已经上了一次当了，还会受骗吗？”

　　林远说道：“只要我们的方法巧妙，再让他们上一次当也不是很难！”

　　沈晚晴笑道：“我们能不能秘密地把部队运过去，不让日本人发现？”

　　林远说道：“我也想过这个办法，可是铁路线那么长，中途要进行多次补给，所以保密基本上是不可能的。”

　　沈晚晴又说：“那我们和日本人假意签定一份和约，然后趁他们不备，我们就突然袭击？”

　　林远笑道：“这样做能得一时之利，长久下去必然会有很坏的影响，别的国家会说我们国家不守信用，以后恐怕没有国家敢和我们合作！”

　　沈晚晴笑道：“那我想不出法子了，你有什么好办法吗？”

　　林远笑道：“我到有一个办法，不过，我还想请你帮我一个忙。”

　　沈晚晴笑道：“客气什么，说吧，帮什么忙？”

　　林远笑道：“我要你杀了我！”

　　沈晚晴瞪圆了眼睛，问道：“你说什么！你疯了吧！”

　　林远笑道“当然不是真的杀了我，我要你用枪打我，我穿着防弹衣，自然不会有事，可是日本人不知道，所以他们会以为我死了，日本人早就知道，要是没有我，清廷早就同意和约，割地赔款，全是因为我，仗才打到现在，我一死，他们的警惕自然就低了！”

　　沈晚晴皱着眉头，怒道：“你懂那么多东西，你难道不懂防弹衣的防弹原理吗？”

　　林远笑道：“我当然懂了，防弹衣就是制成衣服的材料很坚硬，子弹打不穿它。”

　　沈晚晴说道：“废话，子弹的动能最后由谁承受？”

　　林远说道：“这还用说吗，防弹衣穿在人体上，最终的动能还会传递到人体上。”

　　沈晚晴厉声说道：“那你也不算算，一颗每秒飞行几百米的子弹，一瞬间静止下来，人要承受多大的力，你知道那有多疼吗！”

　　林远满不在乎地笑道：“和成百上千的战士的生命相比，我的这点疼痛算得了什么！”

　　沈晚晴无奈地说：“那好吧，不过这件事情要好好规划，才显得真实。”

　　林远笑道：“我都考虑好了，后天是下一次谈判，会上我会有意让谈判破裂，然后我会对伊藤博文宣布，停战结束，战争开始！”

　　林远接着说：“紧接着我们会从万国饭店走出来，这个时候你就从街角出来，那时我会找理由远离人群，这个时候你就向我开枪，我倒是很担心你，万一你被他们抓住，可就麻烦了！”

　　沈晚晴说道：“那天我外面套上男装，开枪之后我会躲起来把男装脱掉，男变女，他们不可能抓住我。”

　　林远说：“那我就放心了，到时候你向我多开几枪，我估计就人事不省了，我会把保卫人员换成我们的同志，就是张华他们，然后他们会直接把我送回家，然后你们报纸发一份我死了的号外，署名人是你！”

　　林远又说：“我会让伊藤博文他们看见我中弹倒地，即使如此，我还是担心他们不相信，我会让人大量收买你们的报纸，然后销毁，造成清廷有意封锁消息的现象，之后你也销声匿迹，让人以为你被灭口了，而我也偷偷前往盘锦前线，与陈飞带领的定武军会合！然后趁机夺取日军在辽河西岸的据点！”

　　沈晚晴点头说道：“这一连串的动作，应该会让日本人信以为真，不过我用什么枪？”

　　林远说道：“就用我那支九二吧。”

　　沈晚晴说：“你那支九二的口径是五点八毫米的，子弹初速度大概是三百多米每秒，这样的话用防护等级为三的防弹衣差不多就够了，不过……”

　　中国防弹衣的防护标准，从等级一排到等级六，等级越高，防护性能越好，比如等级六的防弹衣足够抵挡初速度九百二十米每秒的七点六二毫米口径子弹的近距离打击。

　　林远问道：“不过什么？”

　　沈晚晴说：“我要提前实验一下，确保万无一失！”


第182章 定武军的混乱

　　晚上的时候，北京舰把防弹衣送了过来，防弹衣的护板是插入衣服的，起防弹效果的主要是这些护板，防护等级越高，护板越厚，材料越好。

　　沈晚晴用防护等级为六的护板做实验，在五米的距离上射击，弹头卡在护板上，沈晚晴这才放心。

　　林远也把一切准备妥当，很快就到了第二天。

　　谈判上，林远一上来就摆出了咄咄逼人的架势，他首先说：“伊藤大人，如果你们不放弃所谓的划河而治，我们的谈判恐怕没法进行下去了！”

　　伊藤博文摊开手笑道：“林大人看来缺少一点耐心呀。”

　　林远笑道：“不是我缺乏耐心，我只想知道，伊藤大人到底让不让步？”

　　伊藤博文笑道：“这是我们大日本帝国权衡了双方情况之后得出的最佳方法！”

　　林远微笑着站起来，说道：“好吧，我宣布，停战结束，战争重新开始。”说完，挑衅地看着伊藤博文。

　　伊藤博文也站起来，笑道：“那好吧，谈判没有取得任何成果，我们大日本帝国深感遗憾。”

　　林远耸耸肩，说道：“这些场面话就不必说了，战场上见。”

　　说着，林远做了一个请的手势，和伊藤博文一前一后走出万国饭店。

　　林远焦急地搜寻着沈晚晴，他知道她会扮作一个老者，很快林远就看见了一个须发斑白的老人，她打扮得极像，以至于林远也看不出一丝少女的踪迹。

　　林远向她走去，二十米，十米，如他所愿，那个老者抬起了揣在衣兜里的手，对准林远，间不容发之际，连开五枪！

　　几乎是听见枪声的同时，林远只觉得胸膛被重重一撞，为了不摔倒，他本能地向后迈步，那只脚还没落地，四记重击接踵而至，整个人都被打飞出去，林远飞在半空的时候就失去了知觉。

　　张华的部下很快就把他围拢起来，林远特地在衣服里加上了血囊，他们一搬动他，鲜血就清楚地被人看见。

　　接下来的事情就按照林远安排得那样进行，日本方面经过多方面的分析，得出了林远已经死亡的结论，而清廷的高层，也不知道林远的计策，朝廷见到林远已经死了，主战派和主和派吵作一团，拿不准主意，而日本方面也是一片茫然，尽管林远作为谈判代表宣布和谈结束，战争已经开始，可是林远已经死了，如今怎么办便没有人知道了。

　　就在日本和清廷高层迷茫的时候，林远已经从最新修筑的铁路，秘密赶往辽河前线。

　　日军在辽河和沈阳一线采用了“虚外实内”的防御方针，就是把防守的重点都放在了沈阳及其外围，而辽河东西岸只部署了少部分的兵力，日军在辽河西岸部署了一个步兵中队，大约七百余人，扼守在渡过辽河的要道上。

　　日军在辽河西岸的230高地和242高地驻守，这两个高地像两个大人看着顽皮的孩子那样看着辽河，只要林远带领的清军部队想要渡河，就一定要从这两个高地的眼皮子底下经过。

　　林远采取的是步步为营的进攻战略，首先打下230高地和242高地，再逐步打下辽河，进入辽河东岸，再从沈阳外部步步推进，最终打下沈阳。

　　林远之所以敢让这支新军去担任主攻的任务，一方面是因为他看出了日军的防御企图，知道辽河西岸的防守并不是很强，另一方面，他也想看看这支新军的战斗力。

　　所以林远命令陈飞把定武军带到距离两个高地五千米的地方扎营，林远把自己诈死的消息告诉了陈飞，但是他要求陈飞保守秘密，不要告诉定武军的其他人。

　　可是林远已经死亡的消息不胫而走，很快定武军中便传得沸沸扬扬，定武军是一个镇的编制，大约相当于现代的一个师，“镇”下面辖两步兵“协”，“协”下辖两“标”，“标”下辖三“营”，“营”辖四“队”，一队约有官兵一百六十名；此外，还有马兵三个营，炮兵三个营。

　　镇的统领叫统制，林远是定武军的督办，也就是镇的统制，林远还任命陈飞为副统制。

　　镇下面有两个协，协的统领叫协统，左协协统刘镖慌慌张张地找到陈飞，问道：“陈大人，这外面疯传林大人被刺客所害，不知是不是真的？”

　　陈飞笑道：“你们是听谁说的？”

　　刘镖忙说：“大营外日本人的探子每天都在大营外面用大喇叭叫囔！以前从来没有这样过。”

　　陈飞连忙说：“那是日本人的诡计，你们怎么能相信呢？”

　　刘镖说道：“陈大人，我听京城来的人说，林大人在万国饭店门口被人连打了五枪，当时血流了一地，人肯定不行了。”

　　陈飞笑道：“你们不要相信那些谣传。”

　　刘镖说道：“这些谣传如今在军营里都传遍了。”

　　陈飞问道：“战士们都是怎么说的？”

　　刘镖说道：“各种流言都传开了……”

　　陈飞笑着摆摆手，说道：“告诉大家，不要听信这样的谣言……”

　　正在这时，突然有人来报，北京来了钦差，令陈大人和刘大人接密旨，两人赶忙迎接，密旨一打开，两个人都大吃一惊，那密旨上写着：林远已遭秘密刺杀，速速撤回盘锦。

　　陈飞见到这个密旨心里没底了，林远只告诉他自己会假装被刺杀，可是没有提到朝廷会下密旨退兵。

　　退兵不是说退就退的，那么多武器装备都需要运走，日本人经常来这里侦察，很难不被发现，尽管日本人兵力很少，要是他们趁自己退兵的时候前来追击，还是会给自己造成很大的麻烦。

　　刘镖问道：“陈大人，我们是撤还是不撤？”

　　陈飞心想：“撤兵是不是林远的计谋呢？我还是用通讯器联系一下他吧。”

　　陈飞刚要找借口支开刘镖，只听帐篷外面一阵大乱，士兵吵囔的声音连成了一片，刘镖忙说：“莫不是日军来劫营了？”

　　陈飞说道：“就日军的那么点兵力，自保都困难，怎么会有兵力来劫我们的兵营，出去看看。”

　　两人出去一看，只见帐篷外的空地里，两个士兵撕扯在一起，在地上扭打在一处，定武军是清廷新编练的部队，军装都进行了变革，由原来的黑布包头，盔甲战裙换成了西方式的军装，冬季是灰色的棉衣，那两个人谁都不肯示弱，棉衣上撕扯出不少口子，丝丝地飘着棉絮。

　　刘镖分开人群，怒喝一声，两人这才分开，各自站在一边，气喘吁吁，刘镖上来也不问两人为何斗殴，却问道：“谁是新兵？”

　　一个年轻的士兵单膝跪地，说道：“启禀大人，属下是！”

　　刘镖想都不想，怒喝道：“把这个东西拉出去，先打上四十记黑红棍再说。”

　　陈飞心想：“刘镖平日是个极其细心的人，怎么今天如此武断。”陈飞刚要问话，只听见人群外响起一个熟悉的声音：“慢！”


第183章 硝烟再起

　　众人回头一看，都大吃一惊，刘镖首先挤出人群，跪在那人面前，叩首道：“林帅，原来您没死。”

　　众人纷纷跪倒，林远连忙说：“快点起来吧。”

　　在众人站起的时候，林远问刘镖说：“黑红棍是什么？”

　　刘镖答道：“黑红棍就是木棍，它打在身上势大力沉，以至于伤口都是红得发紫的，所以称为黑红棍。”

　　林远点头问道：“那你为什么不问问是怎么回事再做处罚呢？若是军法命令禁止斗殴，那也应该两个人都罚啊，怎么单单处罚新兵？”

　　刘镖答道：“军中的规矩就是如此，若是新兵和老兵起了冲突，不论如何，都是处罚新兵的。”

　　林远心想：“老兵欺负新兵，这可以算得上是旧式军队的宿疾了。”于是笑道：“这是什么规矩，处罚应该论一论对错才是，把那两个士兵叫来，问一问发生了什么事情？”

　　刘镖听了，随即命令手下道：“把那两个斗殴的东西带上来。”

　　很快有人把那两个小兵带了上来，两人跪倒在林远面前，林远问道：“你们为什么打架？”

　　老兵没有说话，新兵答道：“回大人，今天他说你已经死了，我们这仗打不成了，早晚得退兵，属下不相信您死了，就和他争论了两句，他仗着是老兵，说了好些难听的话，属下一时气急，就和他动起了手。”

　　林远笑道：“这么一丁点事情，还值得打一架吗？”

　　两个小兵谁都不说话，林远笑道：“今天的事情就不追究了。”然后他厉声说：“以后谁要是再敢斗殴，严惩不贷！”

　　新兵见到免受皮肉之苦，连忙磕头谢恩，老兵从林远的话里听出他很是不满老兵欺负新兵，原本以为林远会重重惩处他，没想到林远却饶过了他，也连连叩首称谢，林远把两个人扶起来，笑道：“是不是这些日子没有打仗，你们的劲头都憋足了没有地方放，这下好了，我们很快就要和日本人打仗了。”

　　林远把两个协统叫到了会议室，商讨作战计划。

　　林远见到只有陈飞和刘镖来了，不禁问刘镖：“右协的协统没有来吗？”

　　刘镖答道：“回大人，右协协统一直抱病留在京城，没有跟来，所以右协协统一职暂时空缺，由属下代行协统之职。”

　　林远心想：“这个右协协统想必是畏战不敢前来。”于是点头道：“好吧，我们就不管他了，刘大人，你来说说，我们如何打下这两座高地？”

　　刘镖说道：“这攻击之法，有正攻，就是大部队由正面攻击；有侧攻，就是以一队在正面佯攻，另一队趁机迂回至敌后；这两座高地相距不远，互为策应，日军又在山下和山腰修筑工事，依山而守，无论正攻还是侧攻，都会受到上下夹击，所以这两个法子都不可用。”

　　刘镖接着说：“如今之计，只有围攻，我军兵力远甚于日军，故此四面出击，使日军顾得上东面顾不上西面，但是这个打法也不是尽善尽美，日军高地的地势易守难攻，强攻的话，难免伤亡惨重。”

　　林远问道：“驻守高地的日军是哪支部队，武器装备如何？”

　　陈飞答道：“我们已经侦察清楚，这是日军第一师团第一旅团麾下的第十八中队，约有五百多人，装备村田二十二年式步枪，还装备着四门日本自研自产的70毫米山炮，这几门山炮装备在山腰中的工事里，如果我们的部队强攻的话，那几门山炮将会给我们的进攻部队带来重大伤亡。”

　　林远点点头，心想：“看来我的战略欺骗还是很有用的，日军以为我已经死了，清廷也不会再接着进攻，所以并没有撤走辽河西岸的守军，也好，就让我把他们吃掉，给伊藤博文一个见面礼吧。”

　　林远转向刘镖问道：“我们的炮营装备如何？”

　　刘镖答道：“我们定武军有三个炮营，其中两个装备着克虏伯厂生产的七厘五劈山炮，一个装备着格鲁森工厂生产的五厘七陆炮，每个营装备着十八尊。”

　　林远挥手打断了他，说道：“等等，你说的劈山炮是什么意思？”

　　刘镖说道：“就是这炮的威力很大，炮弹似能劈山。”

　　在清代，清廷引进了各种型号的西方火炮，前膛装弹的，后膛装弹的，带刚性炮架的，带初始弹性炮架的，清廷的官员并不知道该怎么给这些火炮取名字，往往根据它们的性能及长相给起一个名字，比如劈山炮，田鸡炮，臼炮等等，有的时候，同样一种火炮很可能因为起名字人的不同而有两个名字。

　　这个看上去不是什么问题，实则流毒无穷，武器装备没有标准化的名字，自然会给后勤运输带来很大的问题，而且武器装备的零件往往很多，所以在后勤运送的过程中需要制作很多标签，填写各种表格，这个时候，一个简单的武器名字就体现出了优势，对于经常书写各种表单的人员来说，他绝对不会觉得“七厘五劈山炮”是个写起来省时省力的好名字。

　　林远接着说：“以后传下令去，在书写武器装备名字的时候，一定要全军统一，明白吗？”

　　刘镖不理解林远要提这件事，但也只有点头同意，林远说：“在写名字的时候，一定要简洁明了，比如那个克虏伯的75毫米火炮，只写75式就好了。”

　　林远又说：“这些炮是怎么使用的？”

　　刘镖说道：“我们在来之前都商议过，这些炮会配属到各个步兵营，作支援步兵进攻之用！”

　　林远说道：“把这些火炮都集中起来，由我统一指挥。”

　　刘镖连忙说：“大人，您是不是想集中火炮轰击日军阵地？这个也很难做到，日军的工事修筑的位置很巧妙，全部依山而建，藏身之处颇多，他们的战壕，机枪战位也修筑在山石后面，我们的炮弹很难炸碎山石，所以打不到日军。”

　　林远笑道：“这个我已经有了办法，刘大人你就不必担心了，现在部队的情况如何，能否随时出战？”

　　刘镖一听出战，眼睛里顿时发出光来，说道：“林大人，随时可以出战，而且，属下不才，情愿亲率敢死队，攻下高地。”

　　林远笑道：“你们不用叫敢死队这么悲壮的名字，相信我，你们死不了多少人的。”

　　看着刘镖一脸茫然，林远笑道：“附耳过来。”听完林远的话，刘镖恍然大悟地说：“属下明白，属下这就去准备！”

　　这一天是1895年3月4日，收复东北战役的第二个阶段的开始，下午，三十六门克虏伯75毫米火炮运抵日军高地，战争即将再次开始！


第184章 奇怪的炮兵命令

　　下午三点，定武军左协两千余名步兵，会同两营的炮兵，向日军的两座高地进发。

　　日军的侦察兵发现了清军的动作，随即进行了汇报，日军中队长心想：“清军的统帅林远不是死了吗？怎么又来进攻了？”

　　尽管清军的兵力占优，可日军的心中并没有惊慌，因为此时辽河还在结冰，辽河东岸驻守的日军可以随时进行支援，他没想到的是，林远的打算却是：在日军援兵到达之前，就夺下两座高地，全歼日军的守军。

　　日军在高地上修筑了火炮阵地，在阵地之后挖了山洞，在山洞中囤积了大量的专门对付步兵的榴霰弹，日军的火炮采用了简易的弹性炮架，故此火炮的射速能够达到每分钟十发，这样的火力足够对进攻的清军造成重大杀伤。

　　定武军的炮兵营，每个营下辖三个队，每队有炮六门，队下面有排，一个排操作着一门火炮，三十六门火炮在林远的统一指挥下，成两路纵队，推进到距离日军高地一千五百米左右的地方，在这里，工兵营已经提前挖好了炮兵工事，林远下达命令：展开战斗队形！

　　那个时代没有自行火炮，火炮又极为沉重，不可能由人扛着或者是拉着，只能把火炮放在炮车上，再用牲口拉着行军，一般都会用马，因为牛的速度实在是太慢了，要是地形崎岖，可以把火炮分解成几个部分，用的时候再组装起来。别小看这个炮车，就是这个东西清廷的工厂也无法生产，必须从外国买，而且造价不菲，一辆炮车的造价大致是一门火炮造价的一半。

　　因为这个炮车上必须有减震的装置，因为路面不可能十分平整，难免有坑坑洼洼的地方，再加上是牲口拉车，所以振动就会很大，这些振动将会对火炮的零件产生影响，造成打不准，故障多等等一系列不良的影响。

　　林远早就知道清廷的技术落后，可很多时候，亲身体验过和没体验过的差别是很大的，真到了这个环境里，还是大吃了一惊，没想到看似简单的炮车都要从外国购买！

　　这个时代，无线电台还处在起步的初级阶段，所以清军很少装备，部队的通信指挥广泛依靠鼓，锣，信号灯等等，当然最可靠的东西还是人的喉咙。炮兵营的排长看到了林远的传令兵用信号灯发出的信号，立刻传达了下去。

　　由于炮兵营大量使用战马，所以每个排都配备着四名马兵，顾名思义，就是专门负责马匹的，他们把马停了下来，炮车和马是通过车前面的直木连接的，这个直木被称为“辕”，成语“南辕北辙”里的“辕”就是这个东西，定武军的炮车都是双辕车，通过绳子固定在马鞍和肚带上，这样马在行进过程中就是用腰力拉动炮车。

　　马兵跳下马，解开了固定辕的绳索，“喔喔喔”“吁吁吁”地把马从辕里赶出来，还有三匹马车拉着火炮需要使用的弹药，那些马兵也把马赶了出来，为了不让火炮的巨大轰鸣声吓到它们，他们会把马统一赶到距离炮兵阵地几十米远的地方。

　　接下来，弹药兵和观测兵，计算兵和炮手一起把火炮推进了发射工事，一起把驻锄展开，这个时候就可以装填弹药射击了，不过林远并没有下达射击目标，所以他们也就没有动作，只是向炮营的管带发出了射击准备完毕的信号。

　　炮营的管带随即向林远发出了准备完毕的信号，接下来就要林远指示射击目标了，炮兵们并没有等太久，因为林远的传令兵已经把目标的位置报告了过来。

　　令炮兵营的官兵吃惊的是：林远指示的目标，竟然是日军工事的上方几十米的位置！

　　观测兵和计算兵立刻行动起来，一台台经纬仪树立起来，它们用于测量高低角和水平角，观测兵高声把测量得到的角度喊出来，计算兵手边摆着三角函数表，弹道参数表，他查看着数据，拉动着计算尺，把火炮应该调整的高低角和方向角大声地报出来，这个时候就是炮手的工作了，他调整着火炮的位置，把炮口指向需要的方位，调整方位的时候，难免有偏差，控制偏差就要靠炮手的经验了。

　　排长再次传达了方位准备完毕信号，炮营管带随后向林远传递了准备完毕的信号，不过此时还不能开炮，因为他们在等待林远选用弹种。

　　定武军总共配备了三种炮弹，葡萄弹，开花弹和字母弹，这些炮弹的名字和现代弹药的名字相距甚远，林远看到它们之后也着实迷茫了一阵子，问刘镖，他也说不清楚，林远只好把有经验的炮手找来，细细地问了一番才知道，原来葡萄弹就是现代的榴霰弹，这种弹爆炸之后的碎片多，主要在防御作战中应对敌人冲锋，今天是进攻作战，所以林远并没有让部下带这种炮弹。

　　开花弹就是现代意义上的高爆榴弹，子母弹就是原始版的集束炸弹，林远很快下达了命令，使用开花弹，延时引信！这个命令又让炮兵们很是迷茫，尤其是那些有经验的老兵，他们认为该使用子母弹，这样炮弹落到敌人战壕里的机会能够大一些，至于那个延时引信，就更那他们不解了。

　　弹药手们把炮弹从炮车上运到火炮边上，在这个时代的炮兵编制里，负责搬运炮弹的人员占了很大比重，因为这个时代的火炮没有自动装弹机，炮弹只能靠人来运，一枚七十五毫米的炮弹可能重达二十多斤，而炮弹堆放位置距离火炮至少有二十多米，定武军的火炮设计的最大射速在每分钟十发左右，要达到这个速度需要人全速奔跑运输弹药，一个人扛着二十斤的炮弹，用一百米冲刺的速度跑上几十个二十米，肯定累得不行，所以需要好几个运输弹药的人。

　　弹药手解除了保险，换装延时引信，把炮弹运到火炮附近。

　　这个时候，林远下达了步兵进攻的命令，刘镖已经亲自率领步兵，移动到了距离日军阵地八百米的距离上，一听到命令，刘镖站起身来，大手一挥，说道：“跟我来。”

　　步兵们随后用慢速向着日军阵地跑去，他们之所以慢跑，是在为最后一百米的冲刺热身，刘镖虽然年近四旬，可是速度却丝毫不见慢，他跑在队伍的最前面，手中拿着一支左轮手枪，渐渐地，已经能够看清日军阵地上的石头。

　　这个时候，林远的指挥部突然发出一记响亮的军号声，定武军不光有锣鼓这样的传统通讯设备，也购进了一部分西洋军号，不同的军号声代表不同的意思，可是这个军号声代表着什么，却没有人明明白。

　　刘镖听了，却突然停下脚步，大手一挥，说道：“给我停下，全速往回跑！”


第185章 碎石雨

　　刘镖手下的士兵简直不敢相信自己的耳朵，纷纷心想：“协统刚刚下了什么命令？往回跑，往回跑那不是逃跑吗！临阵脱逃，斩首勿论啊！”

　　士兵们都以为自己听错了，站在原地，前进也不是，后退也不是，就在这时，刘镖率先转过头来，向着后面跑去。

　　士兵们尽管是丈二的金刚，摸不着头脑，可是见到一向治军严格，爱打头阵的协统大人都向着后面跑去了，也跟着向后跑。

　　原来，刘镖的逃跑，正是林远计策的一部分，刚刚那个谁都没听懂的军号声，就是林远和刘镖约定的暗号。

　　林远之所以发出这个信号，是因为他从望远镜里发现：对面高地上的日军，已经把火炮从坑道里面推了出来，日军为了让榴霰弹发挥更大的杀伤效果，特地等到清军冲近了才把火炮推出来，刘镖的冲锋只不过是为了引出日军的火炮而已。

　　林远随即下达了第二个命令：炮兵营向预定目标射击。

　　定武军的火炮采用拉发式击针，炮手在击发炮弹的时候，只需要拉动炮身上的牛皮绳子就可以了，炮弹呼啸而去，腾起一片烟尘，炮手打开了炮闩，冒着烟的药筒从炮膛里面掉出来，一个弹药手带着厚厚的手套把药筒搬到一边，随后另一个弹药手再次装进一发炮弹。

　　这个时代的火炮虽然没有现代火炮的气体液压式的后坐制动器，复进机，复进制动器这一整套反后坐装置，但是也装备了比较简单的弹性炮架，性能比刚性炮架火炮提高了许多，所以火炮并没有产生极大的后坐位移，炮手只是简单地重新瞄准了一下，就又一次击发了。

　　炮手一边拉绳子一边叫嚷：“林帅给的这个方位，打的可是日本人脑瓜顶上啊，能打得到吗？”

　　观测员手里拿着望远镜，说道：“你急什么？我这不是正在看吗？”

　　观测员看到日军阵地，一下子就明白了林远为什么会下那些奇怪的命令了。

　　观测员从望远镜里看到，装有延迟引信的炮弹在接触山体的一瞬间并没有爆炸，而是嵌入到了山体之中，此后炮弹里的炸药才被引爆。山的种类有很多，通俗地讲，有土山或者是石头山，日军所在的高地，恰好就是石头山，巨大的爆炸把山的石头炸碎，碎石被爆炸产生的高速气体推动着，向飞翔的刀子一样，刺向日军的阵地！

　　如果是别的位置的碎石，落下来是砸不到日军的，可是林远指定的射击位置是经过他精心计算的，落下的碎石刚好砸在日军的头顶上！

　　这样一来，相当于是成百上千枚榴霰弹在日军的头上爆炸！

　　首当其冲的是日军的炮兵阵地，炮兵指挥长在第一波碎石雨中就被削掉了脑袋，弹药手也被打得筛子一般，阵地上一时间满是鲜血和残肢，几枚大石块砸在火炮身管上，把身管从炮架上活活地砸了下来，其他人急忙躲进了坑道，对于日军来说，唯一幸运的是：日军炮弹中装填的苦味酸炸药和用作发射药的硝化甘油炸药都很稳定，在这种撞击下并没有发生爆炸。

　　观测员兴高采烈地喊道：“林帅的命令太对了！”他刚刚叫喊完，林远的另一道命令就来了，射击位置向下移动十七米。

　　观测员也明白了林远的目的，他要利用碎石，打击位于山底的日军步兵阵地！

　　林远指挥炮兵的同时，也在调动步兵，他命令步兵向着日军的阵地前进，定武军一个标下辖三个营，每个营下辖前，左，右，后四个队，步兵分成两组，分别向两个高地的日军阵地进攻。

　　步兵推进到二百米停止下来，这个距离上，他们可以看到日军阵地上，暴风雨一般的碎石席卷着战壕里的日军，日军士兵的身体就在这疯狂的石雨中被打得粉碎！

　　每队步兵配备了四支马克沁机枪，这些机枪架在侧翼，用来支援步兵的冲击，林远下令，步兵攻击，日军的阵地修筑在距离地面十米左右的地方，距离地面是一个陡坡，能够步行攻击的地方很少，要是没有林远利用碎石的打法，强攻的话损失几百人都未必打得下来。

　　定武军士兵很快进入了战壕，日军士兵为了躲避碎石，已经躲进坑道，现在见到清军士兵进入战壕，纷纷离开坑道，进行反击，可是日军的兵力实在太少，在定武军的优势兵力面前，他们的抵抗就像太阳下的露珠一样消失了。

　　林远把指挥所推进到距离日军阵地六百米的地方，从这个距离上可以清晰地看到高地上战况的进展，从望远镜里，林远清晰地看到：定武军已经基本占领了坑道外围的战壕。

　　林远开始思考要不要进入坑道攻击里面的日军，他问身边的陈飞：“你们先期侦察的时候，对日军坑道里的情况侦察得怎么样？”

　　陈飞说道：“侦察的情况基本为零，我们能做的，只有根据坑道开凿的基本原则，来分析日军坑道里面的情况。”

　　林远问道：“难道日军是靠自己的力量开凿坑道的吗？日军没有找当地人做工吗？”

　　陈飞叹了口气，说道：“我们到附近村子里问了，日本人在附近村子的确抓了不少人做工，可是，这些人都没有回来，日本人为了不让坑道的构造被外人知道，很可能已经把他们都杀死了。”

　　林远点点头，说道：“不知道日本人坑道的构造是什么样子的，万一日本人依托坑道进行顽抗，很有可能给我们造成重大伤亡，虽说战场上伤亡是难以避免的，可是为了这么一个坑道，损失太多的人可划不来。”

　　陈飞说道：“的确是这样，里面的情况很可能极其复杂，你无法知道下一个转弯的地方是藏着陷阱还是诡雷，就算我带着北京舰上的海军陆战队进去，也要付出很大的伤亡，还不一定能把山里的坑道打下来。”

　　林远思索片刻，下了停止进攻的命令。

　　过了一会儿，刘镖风风火火地赶了回来，林远连忙问：“战况怎么样？伤亡大吗？”

　　刘镖大着嗓门，吼道：“林帅，我们已经把外围战壕全部控制了，只要片刻就可以打进山洞，您为什么要下停止进攻的命令呢？”

　　林远说道：“坑道的情况不明，贸然进攻肯定是不明智的。”

　　刘镖说道：“林帅，不就是个山洞吗？日本人还能在里面玩出花来！我带着人进去，用不了一个时辰，就能把里面日本人的卵子掏出来！”

　　“卵子”就是睾丸的意思，陈飞听见刘镖的话说得如此粗鄙，忍不住笑出声来。

　　林远笑道：“没有必要这样，如果我判断得没有错，日本人很快就会把坑道拱手让给我们！”


第186章 更艰难的未来

　　刘镖惊讶地问道：“您说什么？您说日本人会把这两个高地拱手相赠！”

　　林远说道：“如果我判断的没错的话，日本人的防御中心在沈阳，我一直都不太明白为什么日本人要在辽河西岸的这两个高地上建立防御阵地，现在我想通了，日本人很有可能采用的是积极防御的战略，这两个高地起到的就是提前预警和消耗攻击的作用，日本人又不傻，这两个高地的守军甚少，肯定会被我们的优势兵力所消灭，所以他们要做的，只是做一些有线度的抵抗，然后就撤退回去，现在很有可能已经撤退了。”

　　刘镖问道：“那他们从哪里撤退呢？”

　　正在这时，有侦察兵来报，在距离此处五公里的地方，发现几个地洞，日军高地守军从地洞中逃出，如今已经渡过辽河，撤回辽河的东岸。

　　林远的脸色突然变了，他连忙说：“命令在日军战壕中的部队，立刻撤出来，一秒钟都不要耽误！”

　　传令兵立刻前去下令，刘镖刚要问，就感到大地一摇，一个震天动地的爆炸声震得人耳朵发痛，不用问刘镖也明白了，日军引爆了半山腰的炮弹。

　　接下来，又有接二连三的小爆炸传来，林远走出指挥所，问身边的人：“我们的部队及时撤下来了吗？”

　　身边的将官答道：“已经撤下来了，就有几个战士撤得慢了，耳朵被震得听不清楚了。”

　　林远点点头，他看着日军的高地，突然想道：“看来以后的仗可难打了！这个高地不大，已经体现了日军很高的坑道开凿水平和组织防御的能力，现今日本人占领了朝鲜，以后我们一定会去朝鲜打仗的，朝鲜北部可都是山地啊！当年抗美援朝的时候，志愿军就是依托坑道和拥有当时世界上最先进武器的美军周旋，日军的战斗力也不弱，看来这场入朝的战役，难度将会是我们先辈的那场战役不相上下。”

　　这时，刘镖的问话打断了林远的思绪，他问道：“林帅，日本人会不会在这个时候向我们发起进攻呢？”

　　林远摇头说道：“我觉得不会，日本人现在以为我死了，他们不会这么快反应过来，所以我们要趁着这个机会，渡过辽河，向东岸发起进攻，在辽河东岸站稳脚跟。”

　　刘镖点头说道：“我现在就命令右协的部队做好准备。”

　　林远说道：“不光如此，你派人去老乡那里，多多准备船只，辽河的结冰期是十一月到次年的四月，现在已经是三月份了，这仗在一个月之内肯定打不完，到时候辽河一解冻，我们要是没有船只的话就麻烦了！”

　　刘镖说道：“这个不难，辽河沿岸多有渔民，他们的船随时可以征用。”

　　林远说道：“那就差人去办吧。”

　　刘镖随即离开，叫手下去沿岸搜集船只，林远命令左协士兵原地休整，右协士兵做好准备，随时准备渡河。

　　林远很快命令右协的三个营，分批渡河，林远的指挥机构居中策应，跟随中营渡过辽河，挺近东岸。

　　由于林远的战略欺骗，辽河东岸的一千多人的守军没有做什么有效的抵抗，在抛下几百具尸体之后，就向后撤了下去，林远率领部队，很快夺取了东岸的日军军营，从此处到沈阳，已经没有大山大河可供防御之用。

　　这一天的时间里，定武军不仅攻克了辽河西岸的日军高地，还打下了东岸的日本军营，人人振奋，林远下令：前营士兵负责夜晚的警戒，中营和后营在今天夜里进行修整。

　　夜幕降临，林远的帐篷里还点着灯，他问陈飞：“我上次不是让你把那两千条毛瑟M1888运来吗？你放在哪里了？”

　　陈飞说道：“我把它们暂时放在盘锦城中了，我要带定武军逼近辽河，就没有顾得上在盘锦一带招募新兵。”

　　林远说道：“那就好，你明天就回盘锦去招兵，无论恺字军铁字军也好，定武军也罢，这些部队里旧式军队的陋习太多，打胜仗的时候没事，可一旦遇上了败仗，那变成什么样子可就难说了，我们还是要建立起一支自己的军队，用我们那个时代的标准来建立。”

　　林远接着说：“就让这支军队装备我们在天津新造的那些武器，我还让张謇买先进的光学玻璃，让机器局负责组装新式的观测侦察设备，这几天应该也能做好运到盘锦了，你要抓紧时间训练部队，事情还是很多的。”

　　陈飞笑道：“我知道，我现在就出发，回盘锦去，招兵买马，建立一支横扫天下的部队，这样才像个穿越者嘛。”

　　林远说道：“今天你就好好休息吧……”

　　不等林远说完，陈飞便说：“我们的工作实在是太多了，休息还是免了吧。”说完，便辞别林远，回盘锦去了。

　　林远刚走，北京舰就发来消息，韩明光说道：“按照你的计划，我们刚刚打劫了一支英国人的运输船队，获得了大量的优质钢铁，铅，铜之类的原料，我们让英国人的船队直接往天津的私货码头开，在近海的地方，再换用别的船只，把它们运上陆地。”

　　林远问道：“那些英国人知道我们的身份了吗？”

　　韩明光笑道：“他们应该不知道，邓世昌的舰队没有挂国旗，而且我们登船的人都带着头套。”

　　林远笑道：“还是政委同志想得周道。”

　　韩明光语气一沉，说道：“不过，我们却发现了一个重要的情况。”

　　林远连忙问：“什么情况？”

　　韩明光说道：“在沈阳的日本人似乎多了不少秘密武器。”

　　林远问道：“你从哪里知道的？”

　　韩明光说：“我们在登船的时候，发现船舱里有一个日本人正在焚烧文件，我们把文件抢下来，发现文件上只剩下，沈阳，秘密武器这些字样。”

　　林远说道：“那个日本人呢？”

　　韩明光说道：“他焚烧完文件就自杀了。”

　　林远说道：“那被焚毁的文件能不能利用技术手段还原回来？”

　　韩明光无奈地说：“按理说这样的文件复原起来也是可能的，可那是在我们的时代，我们的北京舰没有专门做这件事情的设备，所以想把文件还原是不可能的。”

　　说完，林远和韩明光就关掉了通讯器，林远心想：“看来日本人不光有地堡这一招，不知道他们的秘密武器是什么？”

　　林远想着，走出了帐篷，看到天空中乌云蔽月，林远心想：“如果我是日军指挥官，一定会在今夜派部队劫营的！”


第187章 史无前例的劫营者

　　林远想到此处，就叫上了一个传令兵，两个人一起向营边走去。

　　哨位上有一具探照灯在向营外照射着，日本人没想到定武军这么快就打了过来，便把这具探照灯留给了定武军。

　　借着探照灯的光亮，林远看见了那个哨兵，传令兵和那个哨兵认识，便想和他开个玩笑，于是对林远笑道：“林帅，我们去摸个哨，试试他能不能发现！”所谓“摸哨”，就是偷偷摸摸地接近哨兵。

　　林远先是一笑，然后严肃地说：“记住了，这个想法一定不要有，以后你要是做了军官，千万别去摸哨！”林远平时对待手下都很随和，只有在事关重大的时候才会严肃起来，传令兵见到林远这么严肃，知道这是件大事，连忙“啪”地打了个立正，说道：“是！”

　　林远放缓了语气，说道：“记住就好。”

　　林远一向鼓励部下不要死听命令，听到一个命令之后，一定要弄清为什么要下这个命令，他也鼓励部下多问，传令兵也知道这一点，于是问道：“林帅，可是我不太明白。”

　　林远解释道：“放哨的时候，战士都会很紧张，尤其是新兵，在战场上就更紧张了，你要是去摸哨，那哨兵的枪膛里可装着子弹呢，弄不好一枪就打过来了，就算没伤到人，这枪一响，也够军营乱上一阵了。”

　　传令兵连连点头，他们的说话声引起了哨兵的注意，哨兵把枪对准了林远的方向，高声问道：“口令！”

　　传令兵叫道：“三月！”

　　哨兵这才放下枪，等走得近了，哨兵才看见是林远，刚要敬礼，林远一把将他推到掩体后面，小声说：“隐蔽！有情况！”

　　哨兵和传令兵躲在掩体后面，紧张兮兮地问：“林帅，怎么了？”

　　林远把他的那支九二式手枪拿出来，“咔嚓”一声上了膛，说道：“我刚刚看见军营的铁丝网外面有黑影闪了一下！”

　　哨兵连忙小心地探出头去张望，没有发现什么，低下身问林远：“林帅，没有什么啊。”

　　林远说道：“我不会看错的，你们今夜没有安排暗哨吗？”

　　哨兵说道：“有啊，我们刘协统亲自安排的，就在营外，要是有敌人的大批偷营部队，他们不会发现不了啊！”

　　正在这时，只听军营铁丝网外面人声大动，似有不少人走动，传令兵小声说道：“林帅，看来敌人真的来劫营了。”

　　林远看了一眼探照灯的开关，顺手一按，亮光一下子就暗了下去，他探出头去一看，看到的景象让他大吃一惊！

　　林远随后站了起来，向着掩体外走去，传令兵和哨兵大吃一惊，心想：“林帅这是怎么了？外面的人要劫营，他怎么走出去给人家当靶子啊！”

　　两个人也站起来，这才明白为什么林远放心地站起来，只见铁丝网外面，一群人把三张门板搭在铁丝网上，踩着门板闯进军营里。

　　再看这群人，有的穿着满是破口的棉袍，有的左一条右一条地裹着破布条，更有甚者，没有衣物御寒，便把稻草绑在身上，不过人人手中都拿着家伙，有的是一把铁铲，有的是一根木棍。

　　这时哨兵拉响了警报，骑兵骑着马，很快就赶了过来，另有一队骑兵从营外包抄了过来，那群人没等逃跑便被围在了当中。

　　林远看着群人，问道：“你们里面谁是头？”

　　这时一个五六十岁的老汉走了过来，怯生生地说：“是我。”

　　林远看着那张苍老的脸，再看看那群叫花子似的人，实在无法把他们和穷凶极恶，勇猛彪悍的劫营者联系到一起，林远试探着问：“你们？是来劫营的？”

　　那个老汉把一根木棒举在胸前，抖抖擞擞地吼道：“对，我们就是来劫营的，快把粮食给我们交出来，要不，你们一个都活不了！”

　　林远看到那个老汉吓得双腿一个劲儿地发抖，可是还要说这些硬话，再也忍不住了，“呵呵”地笑了起来，来的骑兵早就憋不住了，如今见到林远笑了，满场哄笑起来，那群人被笑得愣了，呆在当场不知做什么好。

　　正在这时，一个婴儿嘹亮的哭声响彻全场，只见其中一个人从背上解下一个小婴儿，不停地哄着，林远这才看清，这群人里竟然有不少女人！

　　林远问道：“你们是附近的村民吧？”

　　这时那个老汉一下子跪在林远面前，哭叫道：“军爷，救救我们吧！我们好几天水米没沾牙了。”

　　听见这话，人群呼啦啦跪倒一大片，顿时，女人的哭声连成了一片，林远连忙把老汉拉起来，柔声道：“大爷，您快起来，有话慢慢说。”

　　老汉说道：“我们就是附近村子的村民，日本人把我们的粮食，棉衣，棉被都给抢走了，连做种的粮食都不给我们留啊！我们这几天就躲在附近的山沟里面，饿得实在不行了，这才想到了打劫军爷的主意。”

　　林远明白了日本人这是要搞“坚壁清野”，给自己的后勤补给造大麻烦，这一招在历史上屡试不爽，当年俄罗斯人为了抵挡拿破仑，不惜火烧莫斯科，就是用的这一招。

　　林远又问老汉：“你们怎么都是女人和老人，年轻的男人们呢？”

　　那个好汉一听，刚刚止住的泪水又涌了出来，说道：“年轻的男人都被日本人弄走了，说是去奉天做工了，我五个儿子啊……”

　　一时间那群人又哭成了一片，母亲哭儿子的，女儿哭父亲的，妻子哭丈夫的，清军士兵都放下了枪，再也笑不出来了。这时刘镖带着一群人也赶来了，站在林远身边，然后只见一个身上插着草，手里拿着枪的战士跑到刘镖面前，立正说道：“启禀协统大人，暗哨没有发现敌人。”

　　刘镖抡圆了胳膊，一个巴掌就打了过去，怒道：“他妈的跑来了这么多人，你的哨是怎么放的！”

　　那个暗哨一脸的无辜，说道：“大人，我见到他们是老乡，就没管……”

　　刘镖飞起一脚把那个暗哨踢倒，怒道：“你个狗东西，一百记黑红棍先给你记下！”

　　林远拉住暴怒的刘镖，然后走到老汉面前，说道：“大爷，你放心，我们不会不管你们的，这样，刘大人，让工兵营尽可能多搭帐篷，让乡亲们先住进去，日本人留下的棉衣给他们一人发上一件，再通知炊事班，做些热粥，等明天再给他们吃些好的。”

　　刘镖走到林远近前，小声说：“大人，我们真的要管这些叫花子？恐怕我们的粮食会不够啊！”

　　林远说道：“我们是人民军队，人民军队怎么能不管老百姓的死活呢？”

　　刘镖听得一头雾水，这些词对他来说有些陌生，他问道：“您说什么？人民军队？人民是什么东西？”


第188章 最恐怖的武器

　　林远心想：“怎么又把二十一世纪的那一套拿出来了。”他连忙解释道：“人民是什么？你就先把他理解成老百姓吧。”

　　刘镖又茫然地问：“那我们怎么能是老百姓的军队呢？都说当兵吃粮，我们吃的是皇粮，我们不该是皇帝的军队吗？”

　　林远心想：“要是这个话题一路讨论下去，要说的东西可就多了，还是不要说的好，怎么能把这个刘镖给说动呢？”

　　林远突然想到，这个刘镖平日最是仰慕古代的名将，像卫青，霍去病等等，每每谈起这些将领，眼里满是崇敬之情于是林远说道：“刘大人不记得霍骠姚的故事了吗？”这个霍骠姚就是西汉名将霍去病，他在十七岁的时候就被汉武帝封为骠姚校尉，故此后世多称其为霍骠姚，史书里一直写成“骠姚”，不过林远一直觉得这个词应该写作“骠鹞”，用悍马和猛禽来形容将领的勇武，要是“骠姚”的话就变成了“美丽的马”，形容武将似乎说不过去。

　　刘镖问道：“霍骠姚的故事我都知道，不知道大人说的是哪一件？”

　　林远笑道：“有一次，汉武帝赏给霍将军好酒一瓶，霍将军不愿独享，便把酒倒入河中，与军民同饮，霍将军如此，我们怎么不学呢？”

　　刘镖点头道：“林大人的话深得我心，属下这就去办！”

　　林远也考虑到了救济灾民可能造成军粮不足的问题，不过他却并不担心，因为铁路已经建好，京通十三仓的粮食也能源源不断地运来。第二天，也就是3月5日，林远命令在锦州，盘锦驻守的恺字军和铁字军向北运动，沿着驿道从辽河上游渡河，进驻没有日本人驻守的新民厅，在那里，可以随时对奉天西北部的大石桥，平落堡，沙岭堡进行攻击，这三处地点是奉天西北部的屏障；林远自己亲率定武军向奉天的西南面的沙岭堡，白塔镇进攻；林远又命令从山海关调遣来的刘坤一，吴大澂部向奉天南部运动，阻击辽阳的日军北上。

　　这几支部队运动到指定位置，至少需要十天的时间，林远命令定武军休整待命，并时时刻刻关注驻守昌图，沈阳，辽阳日军的动静。

　　林远如今最担心的就是陈飞的进展，虽说陈飞在盘锦一带和地面上的豪强比较熟悉，可是去招兵买马总会遇见一些想象不到的麻烦，就在3月9日的时候，陈飞发来了消息。

　　陈飞说道：“舰长，你快来救我们，我们都要死了！”

　　林远连忙问道：“怎么回事，你慢慢说。”

　　陈飞于是讲起了自己的经历，原来陈飞是3月5日到达的盘锦，忙碌了几天，3月9日的时候，总算把招兵的事情大致处理妥当，相关的机构都已经建立起来，也陆陆续续有人前来报名，只等人招的差不多了，就可以开始选拔。

　　这天的傍晚，清军留守盘锦的一个军官找到陈飞，神秘兮兮地笑道：“陈将军这几日劳碌奔波，也很是疲惫，属下特地给您准备了一个消遣的礼物。”

　　陈飞问道：“是什么礼物？”

　　军官并不多说，把陈飞领到军营边上的一间小屋子外，推开门进去，屋子当中放着一个铁桶，桶里烧着木炭，烤得屋子暖洋洋的，墙边立着不少铲子，扁担之类的农具，屋子最里面铺着一层稻草。

　　令陈飞惊讶的是，稻草上竟然躺着一个人，那人面朝着墙躺着，从纤细下陷的腰身和丰盈高耸的大腿可以看出这是一个女子，陈飞顿时明白了消遣的礼物是什么。

　　那个女子听到脚步声，连忙翻身起来，朝着两个人跪倒，浓密乌黑的长发遮住了脸，看不清长相，长发下面的肩膀一个劲儿地发抖。

　　军官“嘿嘿”坏笑，说道：“抬起头来。”

　　女子抬起头，露出一张稚嫩娇俏的脸，陈飞问军官道：“这个姑娘也太小了吧，看这个样子肯定不超过二十岁。”

　　军官龌龊地笑道：“我问过了，才十六岁。”陈飞正色道：“她是你们从哪里抓来的？赶快放回去，不知道……”

　　没等陈飞说完，军官便笑道：“没事，这是个日本人，尽管放心地玩，玩死了就往乱坟岗子一扔，省事极了。”

　　少女好像听懂了军官的话，身体抖得更厉害了，哀求道：“求求您，别再用鞭子打我了，我会乖乖听话的，让我做什么都行，呜呜。”说着，便害怕地哭了起来。

　　军官凑近陈飞耳边，小声地说：“这个小妞一开始还挺硬，让我打了一顿鞭子，现在比狗还听话。”

　　那个军官说着淫荡地笑了起来，在陈飞耳边说道：“都是往那些地方打的，要不这个小妞也不能那么害怕。”

　　陈飞当然明白那些地方指的是什么，心想：“你也太残忍了吧。”正在这时，只见军官从边上拿过木棍，扁担，铁铲，摆在少女面前，坏笑道：“你说的不用鞭子打你，好，听你的，现在，从这几样东西里挑一样吧。”

　　少女被吓得向墙角缩去，一边哭一边不住地哀求，陈飞看着那个少女，慢慢地发现了有什么地方不太对劲。

　　陈飞问军官：“这个姑娘怎么看上去病怏怏的，是不是生病了？”说着，伸出手去摸少女的额头，触手之处，只觉得滚烫滚烫的。

　　军官笑道：“没事，我们把这个小妞抓来的时候她有点发烧，不过没关系，听说发烧的娘们弄起来更有味，陈将军，这可是个新货，我们可都没动过呢。”

　　陈飞没有理会军官龌龊的言语，他仔细端详着少女，突然发现她脖子上有几条青发红的肿块，被头发遮住，不仔细还看不出来。

　　陈飞突然有了一种不祥的预感，他伸出手去，一把扯下少女的裤子，军官笑道：“您也太急了吧。”

　　少女又羞又怕，伸出手去阻拦，陈飞往她的大腿上一看，却吓出了一身的冷汗！

　　那雪白粉嫩的大腿根上，不光有几条青紫的鞭痕，还长着一大片红得发紫的肿块！

　　陈飞朝着那个军官吼道：“这几天都有谁接触过这个女人！”

　　军官望着屋顶，正在想着，陈飞吼道：“你们统统去到单独的空屋子里，谁都不许见，听到没有，若有半点差池，我崩了你！还不快去！”

　　军官不明白为什么陈飞会发这么大的火，唯唯诺诺地出去了，陈飞朝着屋外吼道：“来人，把这件屋子周围五百米围起来，谁都不许进来！”

　　交待完了这些事情，陈飞拿出通讯器，深吸了一口气，说道：“舰长，我要死了，我们都要死了，你快点想法子救我们！”

　　林远问道：“出了什么事情了？”

　　陈飞说道：“盘锦的守军抓到了一个日本女人，这个女人身上带着最恐怖的武器，她得了鼠疫啊！”


第189章 魔鬼的背后

　　林远惊讶地说：“你开什么玩笑！”

　　陈飞怒道：“我会用这种事情开玩笑吗！我虽然没有学过专业的传染病学知识，可是鼠疫的症状我们在反生物武器的训练中都学过！”

　　林远思索片刻，说道：“你先在那里把自己保护好，我会想办法救你们！”

　　林远关上通讯器，满脑子都是问号，一个得了鼠疫的日本人出现在自己的后方，这难道是日本人的生物武器吗？

　　不太可能，首先，生物武器必须有病原体，细菌，病毒，或者是立克次体，立克次体就是介于病毒和细菌之间的生物，是引起斑疹伤寒的元凶，想要发动生物战，必须要大量培养这些东西，就拿鼠疫来说，必须培养出大量的鼠疫杆菌。

　　可是鼠疫杆菌的发现，要等到1895年，经过法国科学家耶尔森不懈的努力，最终找到了它，难道日本人提前发现它了？

　　在这个战场上使用生物武器，日本人是不是疯了！细菌可不管你是中国人还是日本人，他们会一视同仁地侵入身体，然后繁殖，直到宿主死亡，历史上的细菌战先例，都是对敌人的大后方使用，如果日本人对中国的江南地区使用，那还说得过去。

　　林远知道鼠疫是人类历史上最恐怖的噩梦之一，在历史上三次的鼠疫大流行中，人类死亡将近五千万人，一旦鼠疫在盘锦流行开来，那盘锦可能就没有活人了！盘锦是后勤补给的中转站，那里的鼠疫很快就将会来到自己这里！林远想到这里，先是联系上了北京舰，他找到韩明光，问道：“北京舰上的医疗部分在吗？”

　　韩明光说：“我们留下了几个老专家在琉球做医学研究，剩下的都跟来了。”

　　林远说道：“现在的盘锦，很有可能发生了鼠疫疫情，必须要我们的人前去控制！”

　　韩明光疑惑道：“是日本人的细菌战吗？不可能啊，这个时代……”

　　林远打断他说：“政委，现在先不说这些了，让我们的医疗队尽快过来！”

　　韩明光说道：“我这就安排！”

　　对于来自二十一世纪的北京舰来说，鼠疫并不算是一个可怕的对手，鼠疫杆菌是革兰染色阴性菌，青霉素对它毫无效果，对它有效果的是庆大霉素，氯霉素等等，这些北京舰上都有大量的储备，所以可以用它们治愈患者；而且在免疫理论建立应用以来，人类对于鼠疫，霍乱这些由细菌引起的传染病都采用细菌灭活的方法研制出了疫苗，北京舰上也贮备着大量的疫苗。

　　真正可怕的是：那个鼠疫患者很有可能已经把细菌传播到多个地方，北京舰的人手不够，没有力量大面积地封锁疫区，要是让驻军帮助封锁的话，就必须要有人指挥，北京舰上的士兵人生地不熟，他们不能来指挥，陈飞又是潜在的感染者，不能让他四处乱走。

　　林远心想：“鼠疫疫情关系重大，如果控制得不好，不光是战场上会一败涂地，连平民百姓都无法幸免！”看来只有自己亲自返回盘锦了！

　　林远联系到了陈飞，说道：“你那里现在情况怎么样？”

　　陈飞说：“我现在和这个患病的姑娘待在一起，我打算趁这个姑娘还活着，做一些流行病学的调查！”

　　林远说道：“那好，你一定要坚持住！我们北京舰上的医疗人员，会用最快的速度赶过去！”

　　关闭通讯器，陈飞看着这个日本少女，她的病情发展极快，高烧让她的满脸通红，如果陈飞现在能够给这个少女测量体温的话，他就能发现，这个少女的体温已经高达四十一摄氏度。

　　折磨少女的，不仅仅是高烧，大量繁殖的鼠疫杆菌堵塞了淋巴管，淋巴液从淋巴管里渗透出来，在身体上形成了红肿剧痛的肿块，少女实在没法忍受剧痛，“呜呜”地哭了起来，一边哭一边说着：“妈妈，救救我，好痛啊……”

　　所谓的流行病学调查，简单地说就是调查患者在发病之前去过什么地方，以确定得病的原因；在发病之前接触过哪些人，以确定潜在的感染者，控制疫情的蔓延。

　　陈飞问道：“你叫什么名字？”

　　少女说道：“我叫小泽夏子。”

　　陈飞看着她哭泣哀叫的样子，柔声安慰道：“你别怕，一会儿就好了，我们会救你的。”

　　小泽夏子听见这话，不知道为什么，哭得更凶了，说道：“你骗人，我的病是好不了的，我一定会死的！”

　　陈飞听见这话，十分奇怪，听她的话，好像她知道自己得了什么病似的，她难道有相关的医学知识吗？

　　陈飞问道：“你是军人吗？是怎么被他们抓住的。”

　　小泽夏子咳嗽了几声，说道：“我是不会告诉你们的！”说着，用手紧紧地捂住胸口，看上去胸口很疼痛。

　　陈飞知道她已经由腺鼠疫发展成肺鼠疫了，如果不尽快治疗，很有可能因为心肺功能衰竭而死亡，或者是发展成败血型鼠疫，那时血液会从毛细血管中出来，混在组织液里，由于血红蛋白的变化，血液会变成紫黑色，从外面看去，皮肤就是黑色的，鼠疫的别名——黑死病，就是这样来的。

　　陈飞问道：“你都这个样子了，别硬撑着了，我们是有办法救你的，你不想回家了吗？”

　　小泽夏子眼睛里闪过一丝光亮，陈飞知道她已经心动了，可是她闭上眼睛，哭泣着说：“我要死了，再也回不去了！”

　　陈飞伸出手去，握住她的手，夏子像抓到救命稻草一般，紧紧握住，陈飞笑道：“我知道你很痛，放心吧，我们有法子救你的。”

　　夏子的眼神终于软了下去，她想了一会儿，说道：“他们知道我会得病，所以让我到你这里来。”

　　陈飞没有打断她，她接着说：“我的家在北海道，家里世世代代都靠种田为生，家里很穷，为了让弟弟上学，家里就把我给卖了，连着卖了几次，我就被卖到这里来，在军营里面当……”

　　夏子言语一顿，陈飞也明白了她在军营里面做什么，夏子又说：“第一次的时候，我很害怕，她们都说第一次很疼，可是来的是一个军官，他并没有对我做那些事情，而是把我带到了一个地方，那里已经有好几个和我差不多大的女孩了，在那里，他对我们很好，每天都能吃上饱饭，还有肉吃，我原来，连肉是什么都没见过。”回忆起这些，夏子的嘴角浮现出一丝笑容，然后很快消散了，陈飞知道她要讲出秘密了，凝神听着。

　　正在这个关键时候，突然门外响起了一个女子的声音：“陈飞，你给我滚出来！”


第190章 鼠疫之源

　　陈飞听出来，这竟然是高玉的声音，他来到盘锦之后，和高玉只见过一次，高玉也要报名参军，可是她一个女孩子，进了军营实在不方便，于是陈飞没有同意，然后两人就各忙各的去了。

　　陈飞从声音中听出来，高玉离着屋子最多三十米，而且她还越走越近，他不由的吓出一身冷汗，心想：“万一她也被传染怎么办？”

　　于是陈飞冲着外面叫道：“你别进来！”

　　高玉的声音里充满了愤怒，她说道：“没想到你居然是这种人，就算她是个日本人，可是她只是个小姑娘，还不到二十岁……”

　　高玉气得说不出话来，小泽夏子此时忍不住疼痛，在屋子里面哀叫起来，不过高玉却会错了意，以为陈飞是在折磨她，高玉加快了步子，就要闯进屋子，正在这时，只听屋子里面一声枪响，房门上被子弹打出一个大洞。陈飞在里面叫道：“你别过来，再过来我就开枪了！”陈飞有心把事情的原委告诉高玉，又怕鼠疫的事情传开来造成恐慌，这才出此下策，不过他是冲着地面打的，子弹跳起来之后才把门板打破，不会伤到高玉。

　　高玉气得声音都发抖了，她说道：“好好好，陈飞，没想到你是个畜生，我认识你，真是瞎了眼了！”说完，脚步声响，高玉已经走了。

　　陈飞叹了口气，对夏子说：“你不用管她，接着说。”

　　夏子说道：“说来也奇怪，那个军官从来不跟着他们训练，他手下有一伙人，他们专门出去抓大松鼠。”

　　陈飞疑道：“大松鼠？”

　　夏子说：“那种动物和松鼠很像，可是没有松鼠那样的大尾巴，而且个头也比松鼠大得多，我们都叫它大松鼠，那么大的东西，却一点都不凶，它们都蔫蔫的，总是闭着眼睛，身上还很热，我们摸它它也不动。”

　　陈飞心想：“这是要做什么？”

　　夏子接着说：“那个军官和他的手下，抓大松鼠的时候，总是带着手套，口罩，把自己裹得严严实实地的，而且见我们的时候也穿成那样，后来你们打了过来，他们就带着我们出了城，躲在山里，让我们每天都和那些大松鼠待着一起，直到有一天，一个姐姐发起了烧，他们就让我们往城里去，他们自己走了，我们不敢在山里待着，只好往城里去，和我在一起的姐妹们陆陆续续地都死了，只剩下我一个，我刚进城，就被抓住了，然后就遇见了你。”

　　陈飞心想：“不知道日本人使的是什么诡计？等见到林远的时候问问他吧。”陈飞又问道：“那你进城之后，都接触过什么人吗？”

　　夏子说道：“我的汉语说得很不好，所以一进城就被他们抓住了，除了抓我的人，我没有接触过谁。”

　　陈飞点点头，说道：“那就好，我们的人很快就会来救你了。”

　　夏子咬着嘴唇，嗫嚅着说：“我不想死……”

　　此时的林远，正在快马加鞭地往盘锦赶，北京舰派出的医疗队也乘坐着直升机，向着盘锦飞去。

　　林远到达盘锦的时候，是3月9日晚上十一点，天已经全黑了，林远联系上北京舰的医疗队，却意外地得知，他们在盘锦上空，还没有降落。

　　原来医疗队也有顾虑，他们身上穿着全套的防化服，雪白的防化服在黑夜里分外夺目，这样的他们，进到十九世纪的中国，不被当成妖怪才怪，所以他们一直在等待林远。

　　林远随即命令他们降落，第一批到来的医疗队有四十五人，还有四百多支疫苗，大剂量的抗生素，几十千克的消毒水，为了保证他们的安全，同行的还有十二名全副武装的陆战队士兵。

　　队长是一个四十多岁的军医，是北京舰对抗敌人生物武器的权威专家，名叫黄明涛，林远一见到他便问：“我们现在应该怎么做？”

　　黄明涛让人拿来一件防化服给林远穿上，说道：“我们应该首先去找第一个发病者，从她哪里了解一下她都接触过什么人，然后再把这些人隔离起来。”

　　林远点头答应，他让人把驻守盘锦部队的最高指挥官找来，指挥官见到林远突然前来，也十分意外，连忙问道：“林帅，出了什么大事？”林远对指挥官说：“现在的盘锦面对着一个最可怕的敌人，这个敌人比日本人厉害无数倍，所以必须严肃对待！我命令，盘锦城立刻关闭四门，所有人不得进出，关闭所有集市，饭店，茶馆等人群密集场所，并张贴告示，说盘锦城中发生了瘟疫，我们正在抓，所有人尽量待在家里不要走动。”

　　林远回过头，对黄明涛说：“黄医生，请您分出一批人来，我们建立一个临时的医院。”然后转头对指挥官说：“告诉百姓，一旦出现发烧症状，一定要立刻到我们的医院来！告示上一定要提别说明，我们治病不收钱！”

　　林远安排完毕，就带着黄明涛和部下去找陈飞，陈飞此时还在夏子身边，高烧已经让她的意识模糊了，她一边轻轻地哭一边自言自语地说：“爸爸妈妈，别把夏子卖掉，夏子很乖的，从来都很听话，呜呜……”

　　林远和黄明涛进到屋子里来，黄明涛一见陈飞就急了，说道：“你就这么近地和病人待在一起，万一被传染了怎么办？”

　　陈飞满不在乎地说：“你们不是有疫苗吗？给我打上一针不就没事了吗？”

　　黄明涛无奈地说：“疫苗打完，十天之后才会产生抗体，十天，你有十条命鼠疫都收下了！”

　　陈飞“哦”了一声，他也知道北京舰上的抗生素可以有效地对抗鼠疫，所以并不担心，他把夏子的话和林远一说，林远想了想，说道：“看来整件事情真的是日本人的阴谋，那个日本女孩说的大松鼠，应该就是旱獭。”

　　陈飞疑道：“那是什么？”

　　林远说道：“那是一种动物，和松鼠同属一个科，长得和松鼠挺像的，鼠疫从名字上看是由老鼠引起的，可是在历史上，引起鼠疫的不只有老鼠，旱獭也是其中之一，在我们的时代里，1910年的时候东北曾经大范围流行鼠疫，造成六万多人死亡，那次就是因为狩猎者捕捉到了患上鼠疫的旱獭，之后感染了鼠疫，才传播到了东北全境。”

　　“旱獭在患上鼠疫之后，会失明，行动迟缓，就像那个女孩说的那样，蔫蔫的，总是闭着眼睛，它们的同伴看到它不对劲，就会把它赶出巢穴，那些日本人很有可能就是抓这样的旱獭，然后让它们传染给这些姑娘，再让她们传染给我们。”

　　陈飞冷笑道：“这些日本人够狠的！”

　　林远突然想到了什么，一拍大腿，说道：“坏了！”


第191章 后招

　　陈飞连忙问：“怎么了？”

　　林远说道：“你刚刚不是说这个女孩是被我们的士兵抓住的吗？我刚刚让指挥官封锁城门，张贴告示，这些事情都要部队去做，我担心这样一来，疫情会扩散得更厉害！”

　　陈飞说：“我已经让他们待在单独的屋子里了，那个军官我还是比较了解的，虽然好色，但是对待命令还是很认真的。”

　　林远说道：“那就好。”

　　这时，黄明涛已经给少女注射了一针退烧药，并在静脉注射庆大霉素，又有人给陈飞注射了疫苗，带到单独的屋子里去隔离观察。

　　林远按照陈飞提供的名字，把军官和抓少女的人都隔离起来，给他们注射了疫苗，并且把这些人的密切接触者也隔离起来。

　　转过天来的3月10日，北京舰又从海路运来了更多的消毒设备和医疗设备，黄明涛提取了夏子的血液，并进行了细菌培养，在其中分离出了鼠疫杆菌，从而确定了她得的病正是鼠疫，经过抗生素的治疗，少女的病情已经基本稳定，没有恶化的趋势。

　　林远从黄明涛那里得知，隔离的时间至少要十五天以上，这让林远很是心急，毕竟前线的战事颇为紧张，他等着陈飞在盘锦招募新兵呢。

　　还有一点让林远很是担心，那就是他担心沈阳的日军会趁机向定武军进攻，让他没想到的是：日军并没有进攻。原因恰恰是因为林远的战略欺骗，清廷公布林远死亡的消息之后，派出代表，表示要重启和谈，不过就在这个时候，林远带着定武军直接打过了辽河，气得日本人大骂清廷背信弃义。

　　可是清廷却说：重启和谈并不是正式的官方说法，相反，林远在作为首席谈判代表的时候，宣布的战争开始才是官方的说法，尽管林远死了，可是两国还是处在战争状态。

　　这样一个小小的文字游戏，让日军丧失了在战场上的先机，他们想要让大山岩指挥军队夺回辽河，可惜定武军已经站稳了脚跟，而且恺字军和铁字军也已经从辽河上游渡河，进驻了新民，这样一来，如果日军进攻定武军，很有可能处于两面夹击之中，故此日军没有主动进攻定武军。

　　此时的沈阳，大山岩正在思考着沈阳的防御作战，这时，参谋把一封电报摆在了他的面前，那上面写道：“清军后方，盘锦发生瘟疫，望各部预防。”

　　大山岩惊讶地说：“冬天也有瘟疫吗？”

　　参谋笑道：“将军，这个瘟疫，是我们造出来的。”

　　大山岩吃惊地把手中的笔掉落在地上，说道：“这怎么可能？”

　　参谋说道：“石原博士正在外面等候您的召见，他会为您解答一切困惑的。”大山岩急忙说：“快点让他进来。”

　　参谋答应着出去，过了一会儿，门一开，一个年轻的军官走了进来。

　　那个军官“啪”地敬了一个礼，说道：“将军您好，我叫石原英义，是第一师团辎重兵部队的少佐。”

　　大山岩点点头，说道：“清军后方的瘟疫，和你有什么关系？”

　　石原英义说道：“将军，在为您解答疑惑之前，请允许我介绍一下自己，我毕业于东京帝国大学，专攻传染性疾病，后来加入军队，成为天皇陛下的武士，将军，您认为除了我们大日本帝国的军队以外，在历史上，谁是世界上最强大的军队？”

　　大山岩听到他把日军说成是世界上最强大的，心中很是高兴，于是笑道：“这个问题，众说纷纭，你既然问了，就说明你对这个问题有自己独到的看法，还是你来说吧。”

　　石原英义说道：“谢谢将军，其实历史上最强大的军队，不是人类的军队，而是疾病王国的军队，在中世纪的欧洲，黑死病曾经一次就杀死了二千四百万人，在这个世纪开始的时候，横扫欧洲的拿破仑进攻俄国，却一败涂地，打败他的，并不是俄国人的军队，而是疾病王国里的斑疹伤寒！”

　　大山岩点头笑道：“我听懂了，你接着说。”

　　石原英义又说：“将军，参照历史，我想，如果我们在清军后方也制造一场大瘟疫，那我们势必能够瓦解清军的抵抗，所以在盘锦的时候，我就一直在秘密地做这件事情，最厉害的瘟疫，要属黑死病，我们还不知道这种病是由什么病菌引起的，但是我们却可以知道哪里有这种病菌，有一些患病的旱獭，得的就是鼠疫，于是我们就把这些旱獭抓来，再让他们传染给人。”

　　大山岩说道：“你的想法不错，不过你们用的是什么人？”

　　石原英义说道：“当时考虑到了用支那人，可是我怕他们不肯把疾病带到盘锦去，于是就选用了我们的人。”

　　大山岩脸色一沉，皱起眉头，说道：“你说什么？”

　　石原英义连忙解释说：“我们可不敢用英勇的武士，我们找的都是军妓，这些女人死了就死了！”

　　大山岩想了想，说道：“那我们能不能把这一招用到北京，南京这些清廷的大后方去？”

　　石原英义说道：“可以，不过我们需要进一步的研究，鼠疫这种病，人一旦得上之后，用不上三五天就死，所以他们去不了那么远，如果我们想要对北京使用，需要把引起鼠疫的细菌找到，再找出最合适的培养方法，然后把它们运到北京去。”

　　大山岩说：“我明白了，研究需要钱，对不对？”

　　石原英义说道：“为了帝国的研究，本来不该要钱，可是这个研究需要大量的设备和技术人员，我们不得不需要一大笔。”

　　大山岩拿出一个本子，从地上捡起笔，在上面记下了些什么，说道：“我把你的事情记下来了，我会尽快向上面反映，有了我的推荐，你一定会很快获得经费的，你就是我们大日本帝国的又一个秘密武器！”

　　石原英义听见“又一个”，很想问一问，可是他又不敢，于是立正说道：“多谢将军，属下一定不辜负将军的期望！”

　　五天之后的3月15日，林远和黄明涛在会议室碰面，黄明涛每天都会向林远汇报疫情，黄明涛说道：“舰长，昨天没有新增病例和新增疑似病例，那个日本姑娘的病情已经有了好转。”

　　黄明涛看到林远一脸沉思的样子，问道：“舰长，我不明白，按照惯例，战争期间军队发生瘟疫，都是对外封锁消息的，比如在我们的时代，席卷全球，造成二千多万人死亡的西班牙流感，最初是在美军里面被发现的，那个时候美军就采取了严格的新闻管控，所以外界都不知道这个情况，可是我们却在一进城之后就张贴告示，说发生瘟疫，这样做合适吗？”

　　林远笑道：“我的后招，你很快就会看到了。”


第192章 制造恐慌

　　黄明涛问道：“什么后招？”

　　林远说道：“人类历史上的很多进步和变革，都是在大灾难之后产生的，所以这次初级的生物攻击，未尝不是一个机会。”

　　正在这时，有一个士兵来叫黄明涛，说道：“黄医生，有一个隔离中的病人出现了发烧症状，您快去看看吧。”

　　黄明涛赶忙起身走了，会议室里只剩下林远一个人，日军的这次生物武器攻击倒是提醒了林远一件事，现在是春天了，正是各种疾病流行的时候，而清军的卫生状况实在堪忧。

　　不光是清军，整个国家的卫生状况都极差，就拿大清帝国的心脏——北京来说，由于没有现代那种沥青混凝土为原料修建的马路，所以常常刮风一身土，下雨一身泥，再加上北京没有现代的地下排水系统，垃圾处理系统也不完善，所以京城很多地方是脏水粪尿满街。林远心想：“可以借助这次生物攻击，初步改善这些状况。”

　　林远想着想着，不由得走到了外面，突然见到五个清军士兵，正围坐在一起，不知道在做什么。

　　精兵强将已经被派到前线去了，所以盘锦城中剩下的，都是一些年轻的新兵，这五个士兵的年岁都不大，林远看他们都不到二十岁，他们围着一起，不时哈哈地笑着。

　　林远也是好奇，便偷偷地过去，想要知道他们在做什么，他躲在帐篷后面，探出头去看他们，为首的首先说：“我先来我先来，输了的要请酒喝！”

　　说着，他拿起衣角，看着，过了一会儿就放下了衣角，冲着下一个笑道：“该你了！”

　　就见他们陆续拿起衣角，然后放下，时不时大声笑着，林远看不清他们在做什么，再也忍不住好奇，走到他们近前，问道：“你们在做什么呢？”

　　五个士兵一见林远，立刻站起身来，为首的那个说：“启禀大帅，我们没有偷懒，我们刚刚换岗回来。”

　　林远看着几个新兵一脸惶恐的样子，忍不住一笑，说道：“你们不用担心，我不是来责怪你们的，我只是想知道，你们在做什么？”

　　为首的见到林远满脸笑意，也放下了心，说道：“启禀林帅，我们在比赛。”

　　林远问道：“比赛？比什么？”

　　为首的笑道：“容属下给林帅展示。”说着拿起衣角，在衣服缝里找着，林远看见衣缝线里满是白色的小块，他知道那是虱子下的卵，一会儿，为首的找到一只肥大的黑色虱子，把它放到大拇指的指甲上，两个指甲一挤，只听“嘎嘣”一声，那只虱子便被挤扁了，从身子里冒出不少鲜血，粘在指甲上。

　　为首的笑道：“林帅，我们在抓虱子，然后把它挤扁，看谁挤得响。”

　　另一个小兵笑道：“林帅，我们不光比这个，还有别的呢，比如说在一定的时间里抓跳蚤，那玩意跑得快，不好抓，谁抓的多谁就赢。”

　　林远听了之后，忍不住“扑哧”一声笑了出来，说道：“好好好，我知道了，你们接着玩吧，我到别的地方转转。”

　　等到林远走开之后，他却笑不出来了，很多清军士兵的军装，一年到头都不洗一次，衣服都不洗，澡就更少洗了，尤其是清军都留着长头发，虱子就藏在头发，衣缝里，当然还有跳蚤，这种寄生虫在动物身上也有很多，尤其是老鼠。

　　这些士兵的祖辈就是和虱子，跳蚤一起过来的，对这个早就习以为常，可是在林远看来，那些寄生虫就是死神的化身！因为它们是大量传染病的传播者，鼠疫，出血热，斑疹伤寒，每一个名字背后，都是几百万甚至几千万的人命！

　　林远心想：“解决虱子的问题不算难，衣服上的，只要用开水把衣服反复烫上几遍，就能把虱子的卵和虱子都给杀死；身上的就容易了，只要洗上几次澡就行了。”可是问题就出在这里了，绝大多数的清军士兵都只有一件过冬的衣服，在这个时代，因为棉花的产量不高，所以棉衣也是稀缺的东西。

　　如果不给士兵换衣服的话，那洗上再多的澡也没有用，可是到哪里去弄成千上万件棉衣呢？

　　这个问题没有解决，另一个更加棘手的问题又冒出来了，军队的困难都难以解决，那么这个国家的呢，不是更加艰难了吗？

　　林远默默地沉思了一会儿，拿出通讯器，找到了在报社的沈晚晴，通话一开始，沈晚晴就担心地问：“听说你们那边出现了鼠疫疫情，你没事吧？”

　　林远笑道：“我没事，我需要你们报社发几份报道。”

　　沈晚晴听到林远没事，这才放下心来，说道：“好的，你说吧，发什么样的报道？”

　　林远说道：“我要你发一份这样的报道，就说我们这里的疫情十分严重，已经死了不少人，然后配上两幅有很多死人的照片，并说这个疫情有向京城蔓延的趋势，这是第一天的报道。”

　　沈晚晴茫然地问道：“这样报道，不是会引起恐慌吗？再说，疫情不都是控制住了吗？”

　　林远笑道：“我的目的一会儿再和你解释，然后第二天的时候，你再发一份报道，就说我已经找到了治疗瘟疫的法子，望大家不要恐慌，在这份报纸上，你写一篇我的专访，在专访里一定要提到：这个瘟疫是由老鼠，跳蚤，虱子这些寄生虫传播的，然后你再介绍一些去除它们的方法。”

　　沈晚晴说道：“你是想让大家注意卫生吗？这样恐怕不行啊，你也知道，有很多贫苦的人，他们往往全家就只有一件棉衣，所以他们的衣服没法换洗。”

　　林远说道：“在这个时代的中国，最富裕的阶层肯定没有这些问题，再下面的一层，他们可以做到消灭寄生虫，可是他们的观念却转不过来，中国不是有句老话，虱子多了不咬，债多了不愁吗，他们不知道这些寄生虫可以传播疾病，所以尽管他们能做到，但是却不会去做，所以，你的文章一发出去，会迫使这些人改变他们的观念。”

　　沈晚晴问道：“那最穷苦的人怎么办？”

　　林远笑了两声，说道：“这正是我这个计划的恶毒之处，你还记得那个满山吗？”

　　沈晚晴说道：“就他呀，我们查明白了，他实际上是个日本特务！”

　　林远说道：“他不是装成个大善人吗？正好，你们用舆论给他施加压力，让他给那些穷苦人捐棉衣出来，正好我们军队这里也需要棉衣，到时候抽出几千件给我们送来。”

　　沈晚晴娇嗔道：“原来你这么坏，我以后再也不理你了！”

　　林远听得心里痒痒的，说道：“这些还不是我的最终目的，你知道我的最终目的是什么吗？”


第193章 隔窗诉密语

　　沈晚晴笑道：“你有什么最终目的？”

　　林远笑道：“你知道吗，改造一个国家有两种方式，一种是自上而下，先夺取政权，然后再改变社会生产生活的方方面面，还有一种就是，先改变这个社会，当政权成为社会前进的阻碍的时候，社会自身的力量就会改变这个政权。”

　　“对应于我们现在的情况，如果我们先去和清政府争夺权力，那么不可避免地将会爆发内战，这是我们都不愿意看到的，所以我打算，从社会的其他领域开始，慢慢地改变现在的中国的状况，把他逐步变成一个现代化的国家。”沈晚晴问道：“我还是想不通，你把现在的中国变得干净了，他就能变成一个现代化的国家了吗？”

　　林远说道：“这是一个很庞大的工程，现在我们做的，只是这个工程的一小步，不过这一小步却可以产生一系列的连锁反应，最终会让国家向着我们希望的那样前进的。”

　　沈晚晴说道：“嗯，我明白了，我这就去办。”

　　关上通讯器，林远便去到黄明涛那里，询问那个病例的情况。

　　黄明涛说道：“那个发烧的病人没有出现鼠疫的症状，看来问题应该不大，我觉得就是感冒了，打上一针之后烧就退了。”

　　林远又问道：“那个日本少女呢，情况怎么样？”

　　黄明涛说道：“她最开始是腺鼠疫，继发成肺鼠疫，如果单单是腺鼠疫的话，淋巴结肿消除以后就可以解除隔离了，发展成肺鼠疫的话，需要在临床症状完全消失后，对痰液连续培养六次，鼠疫杆菌检验成阴性，才可以解除隔离，现在她的临床现象已经消失了，痰液也培养了四次，就快好了。”

　　林远心想：“这个少女好了之后，应该怎么处置她呢？”想了一会儿没有头绪，他又问道：“那陈飞呢？他什么时候能够解除隔离？”

　　黄明涛说道：“对于鼠疫这种传染病，密切接触者应该隔离观察九天，今天已经是第五天，再有几天就没问题了。”

　　林远问道：“那我们现在可以解除盘锦的封锁了吗？”

　　黄明涛说道：“我不建议这样做，腺鼠疫的潜伏期通常是一天到四天，可是也有的病例，潜伏期长达八天，所以我们还是多等待几天吧。”

　　林远点点头，在现代社会，出现传染病也不一定要封城，可现在是十九世纪末，林远这样做，完全是考虑到这个时代的医疗条件太差，一旦出现疾病的蔓延，后果不堪设想！

　　不仅如此，林远还关闭了饭馆和集市，可是城中有不少往来的商人，他们都住在旅店里，需要吃饭的时候就出去买，可林远关闭了饭馆和集市，就相当于是砸了他们的饭碗，林远不得不拿出一部分军队的钱，去饭馆里买饭，再送给他们，这样一来，也造成了一些不必要的损失。

　　林远心想：“再过上三天，就可以挑选招募的新兵了，到时候就有了第一支自己的武装，自己可以随心所欲地按照自己的想法发展这支部队。”

　　林远正在想着，突然一个士兵来报：“林帅，隔离的区域出了一些状况，需要您去看看。”

　　林远心想：“我和他们交待过，出现发烧的病人直接去找黄明涛，找我有什么用啊！是什么样的状况，非要找自己去不可呢！”

　　林远于是问道：“出了什么事情，非要我去！”士兵报告说：“是高家堡的大小姐，高玉，陈将军交待过，一定要把她隔离起来，今天她非要出去，我们不敢对她用强，所以只好请您过去。”

　　陈飞在刚到高家堡的时候就和林远说过高金和高玉的事情，林远也知道高玉夜邀陈飞，不过后来事情一忙，自己也就没有问后面发生了什么。

　　林远跟着那个士兵来到隔离的地方，他们都被隔离在单独的房子里，为了防止他们跑出来，房门都上了锁，高玉站在窗口大声叫道：“你们再不把门打开，我就撞门了！”林远看出这些用于隔离的房子都很好，它们的墙体是用砖石做成的，而不像穷人的房子用土坯，而且墙上的窗子还装着玻璃，很多人以为古代的中国并没有玻璃，实际上这是一种误解，早在公元前1000年，中国人就已经烧制出无色的玻璃了。林远对周围的士兵说道：“你们都下去吧。”士兵们听了这话纷纷走了。

　　林远走到窗子跟前，对着高玉笑道：“你认识我吗？”

　　高玉端详了林远一会儿，摇摇头，说道：“不认识，不管你是谁，都得把门给我打开！”林远笑道：“我就是林远，你听说过吧？”

　　高玉当然听说过他，她吃惊地瞪大了眼睛，说不出话来，林远笑道：“你可能不认识我，不过我去认识你，高玉，高姑娘，我见过的人里面，都说你是个女侠一般的人物，今日一见……”

　　说到此处，林远一停，然后一脸不懈地说：“谁知道那些人说的都是假的，你还女侠呢，根本就是一个心中只有自己，不管他人死活的卑鄙小人！”

　　高玉一听这话，气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，她怎么也想不到林远居然会用“自私”这个词来说自己，平日里遇见事情，她总是先想到别人，就是平时伺候她的丫鬟，她都拿她当妹妹，吃喝用度都差不多。

　　高玉气得声音都发抖了，说道：“你竟然敢这么说我，你给我说清楚，凭什么这么说我，否则我饶不了你！”

　　林远冷冷地说道：“我告诉你，你很可能已经感染了最致命的疾病，你知不知道你出来之后，会有多少人因此丧命！而你呢，出去也没有什么要紧事，不过就是在里面待得太闷了，想出来透透气，你说，我这么说你过分吗？”

　　高玉心中一阵羞愧，争辩道：“谁说我出去没有要紧事，我要去找陈飞！”

　　林远笑道：“那你出去也没有用，陈飞现在也和你一样，不能见别人。”

　　高玉的声音一下子就急切起来，说道：“他现在怎么样？”

　　林远看着高玉这幅关心的样子，心里明白了几分，于是一脸沉重地说：“他的病很重，恐怕……”

　　透过干净的玻璃窗，林远看见高玉的眼圈一下子就红了，正当林远以为她会哭出来的时候，高玉狠狠地揉了揉眼睛，说道：“他活该！谁叫他欺负那个日本姑娘！被她传染上也活该！”

　　林远听见这话里带着哭音，心中暗笑，说道：“他可没有欺负那个日本姑娘，他是在那间房子里……”

　　高玉留着眼泪叫道：“你骗人，他不让我进那间屋子，还开枪打我，我还听见那个姑娘的叫声，不是他在折磨她，还能是什么！”


第194章 日本少女的下场

　　林远说道：“你误会他了，他在那间屋子里的时候，那个日本姑娘已经发病了，他是在调查她之前都接触过哪些人，好让我们及时把这些人隔离开来，免得伤及更多的人，他不让你进去，是害怕传染给你，你明白了吗？”

　　高玉心想：“原来他是为了我好，可是我竟然误会他了。”想到这些，竟然抽抽搭搭地哭了起来，林远在外面劝道：“好了，别哭了，哪有那么爱哭鼻子的女侠呀？”

　　高玉听了之后，“扑哧”一声笑了出来，说道：“林将军，你知道知道陈飞的事情吧？”

　　林远问道：“什么事情啊？”

　　高玉轻轻地咬着嘴唇，问道：“陈飞成亲了吗？”

　　林远笑着问：“你问这个干什么？”

　　高玉忸怩了半天，才说：“我哥哥要我嫁给陈飞。”

　　林远问道：“既然你哥哥让你嫁给陈飞，难道不知道陈飞没有成亲吗？”

　　高玉低下头，脸上泛起了红晕，说道：“我哥哥说，陈飞是个英雄好汉，我就应该嫁给这样的人，他要是成亲了，就让我做小的，我不愿意这样，可是哥哥的事情太多，还都是国家大事，我不好意思用我的事情去麻烦他，所以就自己跑到这里来，想要亲自问问陈飞。”

　　林远笑道：“你放心吧，陈飞没有成亲。”

　　高玉看到林远一脸的笑意，更加害羞了，转过头去不再说话，林远笑道：“你在这里再忍耐几天，很快就能出去了。”

　　说完，林远转身要走，高玉却突然叫住他，说道：“林将军，我有一件事情想要求您。”

　　林远说道：“什么事？请讲吧。”

　　高玉说道：“我也想去打日本人，不知道可不可以，陈飞他在招兵的时候，不要我。”

　　林远想了想，说道：“你放心吧，我们会满足你的愿望的，不过我们不会让你进入部队，我们会让你带领一支部队，深入到日本人的后方，比如说奉天以东的地区，切断奉天的日军和朝鲜日军之间的联系，这个任务很艰巨，比在正面战场和日本人厮杀还要难，你可以担当得了吗？”

　　高玉原本想着，要是进入了部队，就能时常和陈飞在一起了，现在见到林远这样说，便痛快地答应了。

　　林远见到安抚了高玉，便转身离开，出了院子，远远地就看见几个士兵围在一起，一个抱怨道：“今天挨了那个高玉不少的骂，真是晦气！”

　　另一个笑道：“他们高家没少给咱们送吃的用的，高大小姐平日也蛮仗义的，你还在背后讲究人家，不脸红吗！”

　　那个叹气道：“说一千道一万，都是那个日本娘们给闹的，要是没有她，什么事情都没有了！”

　　众人七嘴八舌地议论道：“对呀对呀，你们说林帅会怎么处置那个日本娘们？”

　　最先说话的那个说道：“那还用说吗，下场肯定好不了……”话音未落，在众人之中已经多了一片坏笑声。

　　林远听见他们的话，不禁开始思索起如何处置那个日本少女。

　　两天之后的3月17日，小泽夏子惊讶地发现，进来给她打针吃药送水送饭的人，身上不再穿着吓人的白衣服，头上不再带着可怕的玻璃罩子，而是一脸的轻松地告诉她：“你的病好了。”

　　小泽夏子先是一阵高兴，可是这高兴很快就烟消云散了，她不知道自己接下来要去哪里，要做什么，在生病的日子里，她过着自己从来都不敢想象的生活，被子盖在身上居然不漏风，饭里面居然没有乱七八槽的野菜，睡觉的时候居然没有被冻醒，她真的希望自己可以永远病下去。

　　可是今天，自己的病好了，然后呢，去哪里？

　　她把被子紧紧地抱在胸前，仿佛这是她唯一的依靠，她那白嫩的脸颊，乌黑的眼睛，粉红的嘴唇，让她看起来像一个被逐出天国，无处可去的天使。

　　就在这时，林远出现在她的面前，笑着问她：“你还记得我吗？”

　　小泽夏子向后缩了缩，摇了摇头，林远笑道：“我叫林远，你应该听说过我。”

　　在日军的宣传里，林远自然不会是什么好人，小泽夏子听说他是林远，便想起了用鞭子打她的那个清军军官，那个军官就是林远的手下，他都已经那么凶狠了，林远一定会用更可怕的法子折磨自己，想到这些，她不禁全身抖成一团。

　　小泽夏子用生硬的汉语哀求道：“别打我，好吗？我会很听话的。”

　　林远笑着用日语说道：“你不用害怕，我不会伤害你的，我问你，接下来你打算去哪里？”

　　小泽夏子不敢面对这个问题，她茫然地摇摇头。

　　林远说道：“我们把你送回去吧？”

　　小泽夏子的眼睛里一下子就失去了神采，她低下头，小声地说：“是要把我送回军营吗？我不要回去，回到军营，我还是要做那种事情，听她们说，做这种事情的女人，最后都会得上很可怕的病，死的时候难受极了，我不想那样。”

　　林远说道：“我们不是把你送回日军的军营，我们把你直接送到日本，让你回家，好不好？”

　　小泽夏子眼睛里泛起了泪花，说道：“我不想回去，家里太穷了，回去还是会被卖到军营的。”

　　小泽夏子心想：“自己的国家是不能回去了，要是留在这里呢，自己能做什么，还是要做和在日军军营里一样的事情。”想到这些，她的泪水不禁滴滴答答地淌了下来。

　　林远说道：“你要好好考虑，现在是战争时期，如果你留在这里，不回到日本，那你就是一个叛国者了。”

　　小泽夏子从来没想过自己会成为人人不齿的叛国者，一时间，她也不知道该如何选择，她把头埋在膝盖里，呜呜地哭了起来。

　　林远柔声安慰道：“如果你想留下来，我已经给你找好事情做了。”

　　小泽夏子心想：“他一定是让我在军营里做妓女，那也没办法，谁让自己什么都不会做呢，要是自己回到日本军营，说不定还会被他们弄去，得上各种恐怖的传染病，留在这里，至少没有病痛的折磨。”

　　于是她说道：“好的，我答应，我只有一个请求，你们别打我，好吗？”林远心想：“这个小姑娘看来是被那个军官给折磨怕了。”于是他笑道：“你放心吧，没有人打你，我们是要去做老师。”

　　小泽夏子惊讶地说：“什么？做老师！我什么都不会啊，能教什么？”

　　林远说道：“你怎么忘记了你天生就会的东西，我们需要你来教日语！”小泽夏子嗫嚅着说：“可是，我的汉语也不怎么好，怎么教啊？”


第195章 第一旅

　　林远说道：“这个你不用担心，这里你是待不下去了，因为很多人都知道你的事情，你要是出去，愤怒的人群会把你给吃了，我们会把你送到北京去，在那里，你可以学习汉语，过上一段时间，你就可以教日语了，当然，我们并不需要你教得多好，只要能把基本对话教好就行了。”

　　小泽夏子激动地说：“真的吗？”

　　林远笑道：“当然是真的，不过，有一个条件需要你答应。”

　　小泽夏子的心又忐忑了起来，她害怕地问：“是什么条件？”

　　林远说道：“我们需要你把你遭遇到的事情说出来，就是你是如何得病的，那个日本军官对你做了什么，我们又是如何救你的。”

　　小泽夏子问道：“为什么要这么做？”

　　林远说道：“我不想骗你，我们这样做，是要瓦解日军的军心，同时也在国际上给日本制造压力，如果你同意了，你就完完全全成为一个叛国者，再也没有回头的路了。”

　　其实林远完全没有必要争得她的同意，林远完全可以让沈晚晴杜撰一个人物出来，他这样做，实际上是想试探一下小泽夏子是不是真心实意地投靠自己。可是小泽夏子只是个没有见过世面的十六岁姑娘，在她被卖做军妓之前，她认为世界就只有她生活的村子那么大，更不可能想到林远的计谋。

　　回到日本，就要做军妓，留下来，就是叛国，这样的选择对她来说，实在是有些困难，林远看到她犹豫的样子，说道：“你还留恋你的祖国吗？他们把你当成杀人的工具，让你带上最致病的疾病来到我们这里，丝毫不顾及这种疾病会让你在极度的痛苦中死去；他们让你扔掉所有尊严，只是为了能够让他们发泄一时的欲望。”小泽夏子抬起头，小声地说：“他们说，这是帝国的圣战，每个人都要为圣战出力，男人要拿枪上战场，而我们，就只有为男人们服务。”

　　林远说道：“那你见到将军的妻子，女儿来为男人们服务了吗？他们根本就是在欺骗你们，这是帝国的圣战吗？不是！这是你们的侵略，和强盗没有区别，如果没有这场战争，你在将来会成为一个好妻子，一个好母亲，可是因为这场战争，你却要成为一个人人嘲笑的娼妓！如果你来我们这边，就能帮我们尽快结束这场战争。”

　　小泽夏子轻轻地说：“求求您，别说了！”林远静静地看着她的眼睛，不再说话，过了半晌，她终于说道：“林将军，我想通了，我应该帮助你们。”

　　林远知道经过这么一番对话，她一定会死心塌地地帮助自己，他笑道：“你再在这里带上两天，等到封锁一解除，我们就送你去北京。”

　　林远从她那里出来，就接到了沈晚晴从北京发回来的消息，林远让沈晚晴发的第一天的报道，的确在北京引起了不小的恐慌，等到第二天的报道出来，恐慌才平复了一些，不过清廷高层已经对卫生问题颇为重视，尤其是光绪皇帝和慈禧太后，他们的先祖，顺治皇帝，据说就是因为烈性传染病——天花而死。

　　光绪皇帝下旨，责成九城兵马司，清理北京城中的垃圾杂物，林远看到这个消息不禁哑然失笑，九城兵马司相当于是北京的警察局，居然让警察去做环卫的工作！同日，光绪皇帝还召见工部尚书李南星，命其效仿泰西各国，在北京城修建地下排水系统。

　　林远最关心的是头山满的动静，令他没想到的是，头山满看到穷苦人缺少棉衣之后，立刻找到报社，表示要捐献棉衣，头山满把这件事当做建立自己声望的良机，林远却在暗中拿实际的好处。

　　北京城还出现了一个有趣的事情，由于很多人想要清理虱子跳蚤，他们其中的一部分人选择去公共浴池，这样一来，一些嗅觉敏锐的商人就建起了一批公共浴池，这无形之中提升了对煤的需求，促进了煤矿开采行业的发展。

　　终于到了3月20日，林远宣布解除封锁，城中的生产生活逐步恢复了正常，林远一直盼望的建立自己的部队那一天，终于到来了。

　　林远和陈飞开始商量建立部队的事情，陈飞兴高采烈地说：“我们也能让别的穿越者那样，有自己的部队了，我觉得我们第一件事，就是给我们这支部队起一个响亮而可怕的名字。”

　　林远笑道：“你说我们起一个什么名字好？”

　　陈飞笑道：“根据我的统计，那些穿越者的部队的名字可以做如下的分类，一个是动物系的，比如猛虎军，独狼旅；再者就是自然系的，比如暴风部队，闪电军团什么的，我正在想一个有特色的。”

　　林远笑道：“依我看，我们就叫第一旅。”

　　陈飞失望地惊呼：“你说什么？这个名字也太土了吧。”

　　林远说道：“你想啊，以后我们需要用到这个名字的地方有很多，比如各种命令文件，后勤运输的账目，第一旅这个名字比这个部队那个军团简单多了，书写起来也省事不少，而且我们不可能只有这一支部队，要是不用数字命名，会有很多烦恼，你要是想要一个霸气的名字也可以，不过那只能是它的别名。”

　　陈飞点头道：“那好，就叫第一旅吧。”

　　林远说道：“按照我们的装备情况，二千支步枪，四十门六十毫米迫击炮，算上工程兵，通信兵等等，我们的总共人数大约在二千六百人左右。我们先来编制步兵，这也是人数最多的，我们需要留着二百支步枪作为可供替换的武器，所以我们的步兵也就是一千八百人左右，这些人可以编成三个营，每个营下辖四个连，每个连有一百五十人左右，算起来也就是十二个连，北京舰上的海军陆战队成员正好来了十二个，让他们每个人担任一个连的连长。”

　　陈飞说道：“可是谁来担任营长？你要是在这个时代选人的话，肯定不合适。”

　　林远说道：“我打算先把营长和营指挥机关的位置空出来，由我来统一指挥。”

　　陈飞说道：“那炮兵连，通信兵连和工兵连怎么办？步兵连把人选都用完了。”

　　林远想了想，说道：“那我们就把连的人数扩展到二百人，这样就变成了九个连，我们把迫击炮编成两个连，再把工程兵和通信兵统一编成一个连，这样，我们的人就正好担任每个连的连长。”

　　陈飞说道：“这个主意不错，舰长，你看我可以做什么？”

　　林远笑道：“你想做什么？”

　　陈飞笑道：“我想离着这支新建的部队远远的。”


第196章 全新的军队

　　林远问道：“你这是什么意思？什么叫你想离着他们远远的。”

　　陈飞说道：“我觉得我不应该在这支部队里担任职务，我应该到敌人的后面去。”

　　林远点头笑道：“就像你在盘锦的那样？”

　　陈飞郑重其事地摇摇头，说道：“不是的，在盘锦的时候，我是带着人发展敌后的民兵，可是现在，我想要以一个狙击手的身份，渗透到敌人的后面，在敌人的交通线上活动，神不知鬼不觉地打击他们，在这个时代，狙击战术还没有流行开来，所以我的举动，一定能给敌人造成很大的恐慌。”林远犹豫地说：“只有你一个人，深入敌后，是不是太危险了？”

　　陈飞笑道：“应该没有问题，我将会打击敌人的要害部位，你看沈阳外围的这几个村镇，这里面都有日军驻守，我就潜入过去，专打沈阳和这几个村镇交通线！”

　　林远说道：“这些地方可都是平原地区，没有大量的山地可供隐蔽，而且现在是冬天，东北平原上还没有青纱帐做掩护，你就不怕出危险？”所谓“青纱帐”就是当玉米，高粱等农作物长大之后，一人多高的茎和大片的叶子会遮住人的视线，这些农作物的面积绵延十几平方公里，就像是青色的帐子一样。

　　陈飞笑道：“时代就是我最大的掩护，这个时代的步兵，很少在四百米的距离上开枪对射，同样，他们也不会想象得到有人可以在四百米，甚至八百米的地方精确打击目标，八百米，这正是我喜欢的距离，所以他们绝对不会想到，八百米之外隐藏着敌人。”

　　林远说道：“你说的有道理，等我们把第一旅组建完毕，你就去执行这个任务，我们现在来说说人员选拔的问题，我大致看了一下你预招的人的资料，这些人里面，没有几个上过学，连识字的都没有几个，在这个时代，炮兵已经算得上是高技术兵种了，所以我想，首先把那些上过学，认识字的人挑出来，放到炮兵营。”

　　陈飞挠挠头，笑道：“那些繁体字，我也有些看不懂。”

　　林远接着说：“这些是智力的因素，我们再考虑体力的因素，在我们的时代，征兵之前要经过一系列复杂的体检，但是现在，我们没有条件去做那些，也没有时间去做那些，所以我们需要有一个简单的标准，在遴选这些人。”

　　陈飞说道：“要说起体能来，可是一个很复杂的工程，里面的项目也有很多，肌肉力量方面的，耐力方面的，我觉得我们应该把耐力作为一个最主要的因素来抓，这个时代缺乏机械化和摩托化的运输设备，很多时候战役的胜负就看谁能跑。”

　　林远说道：“虽说耐力可以经过训练提高，可是我们已经没有那么多的时间训练了，我打算用一次三公里长跑作为遴选标准。”

　　陈飞说道：“这个恐怕很难做到吧，对于我们的新兵来说，三千米的及格标准是十三分四十秒，按一组十四分钟算，我们预招的人有四千多，一组最多四十个人，再多了就记不过圈来了，这样算下来，就算是不眠不休地测，也要十天啊！”

　　林远笑道：“这就是你没想明白了，我们不一定非要在操场上跑圈啊，我是这样打算的，把通过标准定在十二分半，然后找一条很宽阔的山路，这个不难做到，在上面量取出三千米，这样我们可以一次跑上几百人，我们也不需要为他们每个人单独记录时间，只要记录谁通过就好了。”

　　陈飞说道：“这样看来，两天左右就可以选完了，选完之后就要训练了，对了，我们要不要在连队里设立党支部，就像三湾改编那样。”林远摇头说道：“绝对不可以，这么做清廷肯定不会容忍的，我们来说一下训练，我认为，训练的当务之急是要让他们会打仗，队列之类的训练要压缩到最少。”

　　陈飞说道：“训练由我负责，你就放心吧。”

　　林远说道：“等到遴选完毕的时候，把他们集中起来，我要给他们做一个简单的动员。”

　　应用了林远的方法，很快就遴选出了需要的人，在林远的坚持下，他们特地召开了一个建军仪式，这样的仪式不仅仅是个形式，通过这些形式，可以更好地激发人内心的荣誉感。

　　新组建的第一旅，最终有二千五百七十六人，按照现在的尺寸，这些人一个足球场就可以站下了，为了能够听清楚林远说话，这群人站得还比较密集，他们都穿着林远设计的雪地迷彩，远远看去像是一块儿奇异的雪野，让林远没想到的是，周围居然还来了不少老百姓。林远看着人山人海一般的百姓，心想：“这真是一个宣传的天赐良机。”

　　他走上高台，首先笑道：“大家的军装都还合身吗？我怎么见到有的人都快把军装给撑爆了！”

　　众人没想到他的开场白竟然是这样，纷纷笑了起来。

　　等到笑声平净，林远才说：“我知道你们还发了枪，一个战士，穿上军装拿起枪的心情我可以理解！我也曾经和你们一样！”

　　林远用一个笑话和几句开场白拉近与士兵的距离之后，便切入了正题，他高声说道：“我们是一支崭新的军队！为什么这样说？不是因为我们是刚刚组建的，而是因为：我们从里到外，都透着和别人的不同！”

　　“不知道大家听没听过这句话，‘兵匪一家’，我也是一名军人，我听到这句话的时候，心里很难受！我们做的是什么样的事情？掉脑袋的事情！掉脑袋算是好的，还能找见尸首，很多时候，一颗炮弹在你身边爆炸，我们就被炸成碎肉了！尽管如此，老百姓却把我们看成是奸淫掳掠的土匪！”

　　林远说到此处，看了一下百姓和士兵的反应，只见士兵们面上带上愤懑，百姓们面上带上愧疚，他接着说：“遇见了事情，我们首先应该找自己的毛病，为什么我们会被老百姓这样瞧不起，因为在军队中有很多人，他们的做法，和土匪没有什么两样！抢老百姓的粮食，杀老百姓的牲口，为了住老百姓的屋子就把人家撵出去，在这里，我向在场的百姓们保证，我们的部队，肯定不会有这样的事情发生！”

　　说着，林远目光一凛，冲着下面的士兵们说道：“谁敢违反纪律，侵扰百姓，格杀勿论！”

　　林远见到士兵们眼睛多了几分畏惧，这才放缓语气，说道：“也许你们有的人看到了，以前的军队有一大宿疾，在我们的军队，这种东西一定要彻底清除！”


第197章 美人赔罪

　　林远看着众人期待的眼神，接着说：“我在前线带领定武军的时候，有一次看到协统给我的报功名册，上面竟然都是老兵的名字，我就问，这新兵难道就没有一个能立功的吗？协统告诉我，有是有，不过新兵都把立功的机会让给老兵了，我很不理解啊，要说新兵里面有几个高风亮节的那还正常，可是不能所有的都这样吧。”

　　“于是我就问，这一问我才弄明白，哪里是新兵自愿让出来的，都是不得不让，要是新兵不让的话，以后老兵就会欺负新兵，你们可能会觉得，新兵怎么那么窝囊，就让老兵欺负？这是因为，以往的军队里面，当官的也帮着老兵，只要新兵和老兵起了冲突，不管如何，都会先惩治新兵。”

　　“在我们这支部队里面，这种情况绝对不允许出现，无论是新兵还是老兵，都是我们的战友，我们的敌人只有一个，那就是在前方的日本人！”

　　“大家除了是一名战士，还有很多其他身份，所有人都是别人的儿子，还有的人是别人丈夫，父亲，你们的身上，不光有卫国的责任，还有保家的责任，在我们这里，你不一定会得到很多军饷，可是我保证，你们的钱一定不会被克扣，因为在我们这里，金钱的支出，我们会用制度的形式固定下来，花了多少钱都会向大家说明，在这些制度面前，军官和士兵都是平等的，所以，没有人能够克扣饷银！”

　　林远说完了事关每个人利益的事情之后，便开始鼓舞士气，为以后的作战做准备，他说道：“我们为什么要来这里打仗？是因为日本人占了我们的地方，他们在我们的土地上做什么？他们抢劫我们的粮食，我们耗费心血收获的粮食，我们能答应吗？”

　　下面的士兵一齐吼道：“不能！”林远又说：“他们还奸淫我们的妻子姐妹，我们挚爱的亲人，我们能答应吗？”

　　又是一阵整齐的怒吼：“不能！”

　　林远又说：“他们还要烧毁我们的房子，把我们变成奴隶，我们能答应吗？”

　　这时百姓也跟着怒吼起来：“不能！”

　　林远说道：“好，既然大家不能答应，那就从现在开始，把所有的一切都投入到训练中去，在战场上，把日本人赶回老家去！”

　　在一片排山倒海的掌声中，林远走下了高台，士兵被带开回营，开始了接下来的训练，有了林远的动员，士兵们的训练劲头十足！

　　不过陈飞却找到林远，问道：“你不是说有碎甲弹吗？我怎么没有发现？”

　　林远说道：“我是这样考虑的，我们这支部队刚刚组建，在迫击炮的使用上，赶不上恺字军和铁字军，你知道吗？有的新兵在使用迫击炮的时候，由于战场上太过嘈杂，他自己又很紧张，竟然没有发现自己操作的迫击炮发生了瞎火的现象，前一发炮弹还在炮管里没有发射，他就把另一发放进去了，造成了不小的事故，而且我们碎甲弹的数量不多，所以我想把它们配发给恺字军和铁字军。”

　　陈飞恍然道：“原来是这样。”

　　正在这时，有人来报告：“陈将军，高家堡的高玉小姐要见您。”

　　陈飞想起那天他们之间的误会，心想还是不要见为好，林远却笑道：“你还是去见见吧，那天我故意说你病得很重，你是没有见到她担心的样子。”

　　陈飞听报事的人说高玉在自己的房子外面等他，于是就回到自己的房子那里，果然见到高玉手中拿着一个大盒子，站在门口，俏脸冻得通红，像一朵寒风中的娇艳芙蓉。

　　陈飞连忙过去说道：“你看你，外面这么冷，你就这么在这里等着？”

　　高玉见到陈飞这么关心自己，心中好一阵喜悦，娇声道：“那有什么法子，谁让我要来给你赔罪，不在外面等你，你会原谅我吗？”

　　说话之间陈飞已经把门打开，屋内的火炉压着炭火，所以屋子里暖暖的，高玉一进屋就把手放在火炉上烤着，一边烤一边说：“冷死了，冷死了。”

　　陈飞没想到她也有这么可爱的样子，呆呆地看着她，高玉被陈飞看得脸上发烫，她急忙用手摸了摸脸颊，笑道：“你屋子里的炉子可真热，烫得我的脸都痛了。”说着高玉转过身去，把那个大盒子拿了过来，笑道：“我那天误会你了，真是对不起，所以我今天特地给你做了一道好菜，全当是我赔罪了。”

　　说完，高玉把那个大盒子打开，陈飞只见里面铺着厚厚的一层棉被，高玉把棉被拿出来，从被子下面取出一个大碗，打开盖子，一阵摄人心魂的肉香从里面飘散出来。

　　陈飞笑道：“这是什么肉啊？这么香？”

　　高玉笑道：“这是牛肉，这道菜可是我的拿手绝活，哥哥求我我都不给他做，你快尝尝吧。”

　　说完，高玉拿起一双筷子递给陈飞，陈飞看了一眼火红的汤汁，问道：“汤里放了辣椒吗？”

　　高玉笑道：“是啊，冬天吃辣椒正好驱寒，而且这些辣椒放得恰到好处，让牛肉别有滋味。”

　　陈飞笑着接过筷子放下，说道：“高姑娘，实在对不起，我不能吃辛辣的东西。”高玉疑道：“为什么？我特地问了你的手下，他们说你很喜欢吃辣的东西啊？”

　　陈飞笑道：“话是这么说，不过我有任务，所以不吃辛辣。”

　　高玉笑道：“你净胡说，哪有管人吃什么的任务。”

　　陈飞严肃地说：“是真的，我要深入敌后，吃的东西要是味道太重，是容易被敌人，或者是他们的军犬发现的。”

　　陈飞说的话的确是真的，吃的东西不同会有不同的体味，在越战的时候，一些越南士兵用鼻子就能知道美国士兵的踪迹，不吃辛辣的食物可以尽可能地减轻体味。

　　很多不了解狙击手的人都不知道这一点，更不用说生活在十九世纪的高玉了，高玉心想：“看来我那天说的话让他生了好大的气，所以他到现在都不肯原谅我，不肯原谅我就直说好了，还编出这么个破烂理由来搪塞我。”要是换了别人，高玉早就上去狠狠揍他了，可是面对着陈飞，她却怎么也下不了狠心，她害怕自己这样做陈飞就更加不理她了，她不知道该怎么办，就那样僵在那里了。

　　陈飞这时刚好转过身去，拿出了纸和笔摆在桌上，所以没看见高玉的窘迫，这样让高玉心想：“我都这么难过了，他怎么不来哄哄我，他看来真的是在生我的气。”

　　高玉的声音带上了哭音，说道：“我都来给你赔罪了，你还不依不饶的，到底要我怎么样嘛？”


第198章 孤狼出击

　　陈飞听见高玉的话音里泛着哭音，哪里能想到高玉那些细腻的少女心思，心想：“这是怎么了？我刚刚转过头一会儿，她怎么就哭了呢？”

　　他赶紧走到高玉身边，扶着她坐在椅子上，柔声说道：“我就没有责怪你的意思，你哭什么呢？”高玉被他这么一安慰，原本噙在眼睛里的泪珠便滚了下来，娇嗔道：“才不是呢！你就是在生我的气，我给你做了东西你连尝一尝都不愿意。”

　　陈飞连忙说：“我真的有任务要做，不信你看。”说着，陈飞把墙边的一块布掀开，步下面是一个长条形状的箱子，箱子是银灰色的，高玉从来没有见过那种颜色，于是目不转睛地看着。

　　只见陈飞从箱子里面取出一支步枪，捧到高玉的面前，笑道：“你看，这就是我的武器，我就要用它去打日本人。”

　　这支枪就是陈飞的那支八八式狙击步枪，上次陈飞就是用它击毙了想要刺杀林远的狙击手。

　　高玉见到枪身上左一块右一块的贴着不少白色的东西，她好奇地用手去摸，问道：“这些白色的东西是什么啊？”

　　陈飞说道：“这些是胶布，在野外埋伏的时候，为了不让敌人发现我的枪，所以粘上这些白色的胶布。”

　　高玉继续端详着那些胶布，“哦”了一声，陈飞知道她没有听懂，于是解释道：“在远距离上，人的眼睛最容易辨认几何形状很规则的东西，比如长条状的枪身，一个人的轮廓，当我贴上这些胶布的时候，规则的形状被打破了，所以敌人就认不出来了。”

　　这些话对于高玉来说实在是太新鲜了，她心想：“没想到这个陈飞居然懂得这么多东西，他可真厉害。”

　　高玉问道：“只有一个人去吗？那不是会很危险！”

　　陈飞笑道：“不会的，我在攻击的时候离着他们很远，所以他们发现不了我。”

　　高玉问道：“很远？有多远？”

　　陈飞笑道：“在四百米到八百米之间。”

　　高玉撇着嘴说道：“你净骗人，这么远的地方你根本就看不清楚人，怎么能打得到他们呢？”

　　陈飞从箱子里拿出一个盒子，说道：“这个叫做瞄准镜，我用这个枪的时候会把这个瞄准镜安装到枪身上，借助这个瞄准镜，我就能看见远距离的敌人了。”

　　高玉打开那个盒子，就看见一个圆筒形状的东西，中间的地方还有可以选择的旋钮，她翻来覆去地看着，陈飞在一边说道：“别用手去摸镜片。”

　　高玉一边看一边问道：“这个东西就是瞄准镜，为什么两边一样大呢？”

　　陈飞说道：“这个大的一端叫做物镜，小的一端叫做目镜，用途不同当然大小不同了。”

　　高玉指着物镜问道：“这个物镜上面为什么都是密密麻麻的小孔呢？能看清东西吗？”

　　陈飞说道：“这个叫做遮光器，在野外的时候，物镜会反射太阳的光，我就有可能被人发现，加上这个遮光器之后，物镜就不会反光了，而且遮光器的小孔和物镜不再同一个焦平面，所以不会影响我的视线。”高玉听得半懂不懂，把瞄准镜小心翼翼地放回盒子，凑近陈飞的箱子，只见里面零零碎碎的还有不少东西，她指着那些东西问道：“这些，我可以拿出来瞧瞧吗？”

　　陈飞笑道：“当然可以，你想看什么？”

　　高玉指着里面最大的一个盒子问道：“这个是什么？”

　　陈飞把那个盒子从箱子里面拿出来，说道：“这里是一个单筒望远镜。”说着打开盒子，把望远镜从里面取出来，递给高玉。

　　高玉拿着它向着窗外的远处望去，失望地说：“不是望远镜吗？怎么什么都看不清楚？”陈飞指着上面的一个旋钮说道：“你没有调好焦距，当然不清楚了。”

　　高玉听了，慢慢地旋动着旋钮，不时发出惊喜的笑声，她问道：“这个是单筒的，有双筒的吗？”

　　陈飞从箱子里面取出一个双筒望远镜，说道：“当然有了，这个就是。”高玉问道：“那为什么要分单筒和双筒的呢？”

　　陈飞说道：“这个望远镜有不同的放大倍数，一般来说，双筒的最高能到十倍，因为提高放大倍数必须要提高物镜的尺寸，尺寸增加重量就会增加，当提高到十倍的时候，双手支撑望远镜已经很累了，而且手稍稍一抖，视场就会发生变化，所以双筒望远镜一般都是七倍的，而单筒的望远镜有支架为依托，我这个单筒望远镜的放大倍数可以达到二十倍。”

　　高玉听得一脸茫然，问道：“放大倍数是什么意思？”

　　陈飞想了想，说道：“简单地说，就比如放大倍数是十的话，你看八十米之外的东西，就像看八米外的东西一样。”

　　陈飞走到桌子边上，对高玉说：“我要开始干活了，你自己玩吧。”说着，拿起笔，开始在纸上写着什么。

　　高玉问道：“你在写什么呢？”陈飞说道：“我在写训练的大纲。”

　　高玉又问：“那你什么时候能写完啊？”

　　陈飞说道：“晚上就能写完了，不过写完了我就要出发了。”

　　高玉失望地说：“那我走了，你要多多保重。”说着，转身出去，陈飞把她送出门，嘱咐道：“你今天看到的东西，不要对任何人讲。”高玉甜甜地一笑，说道：“你放心吧。”这才转身离开，陈飞看着她的背影，心里乱七八糟的。

　　等到她的身影消失不见，陈飞才坐在桌边，开始拟写训练大纲，等到写完，已经是晚上了，陈飞把大纲拿好，找到了林远。

　　陈飞首先说：“我把大纲写好了，一会儿我就要出发了，我看你的战略意图，有两个进攻方向，定武军一个，恺字军和铁字军是又一个，我该去哪个方向？”

　　林远说道：“我想让恺字军和铁字军担任主攻，就是从西北方向进攻沈阳，所以我要你去西南方向，就是定武军的方向，你在定武军所在的位置到沈阳的路线上打击敌人，他们一定误以为这个就是我的主攻方向，一定会把防御重心放在这里，那西北方向上就省力多了。”

　　陈飞点头答道：“好的，我这就去那个方向，你们大部队什么时候跟进？”

　　林远说道：“也就是这两天，我把这里的事情处理完毕，就返回定武军驻地，向沈阳进发。”

　　陈飞说道：“那好，我这就走，走之前，我需要一个代号，你看我就叫‘孤狼’怎么样？”

　　林远笑道：“平心而论，这个名字的确不怎么样，不过聊胜于无，好了，闲话不多说了，出击吧，孤狼！”


第199章 化学武器

　　经过一夜的休整，第二天一早，陈飞就收拾好行装，和林远一起向定武军的军营出发。

　　由于是在自己的后方，所以陈飞并没有做任何的伪装，到了军营之后，他才穿上了伪装服，不过他并没有穿戴吉列伪装服，那种伪装服尽管伪装效果极佳，可是由于其过于沉重，所以对狙击手的体力消耗很大，不适于远距离的行进。

　　陈飞在茫茫的雪地前进，一路上很少能够见到村庄，他并不担心会被日军发现，因为据情报显示，这一带并没有日军出没。

　　经过一天的行进，终于接近了章义站，这是个不大不小的镇子，是沈阳外围的屏障之一，城镇的周围一般都有乡村，因为城市不从事农业生产，城市中的居民的粮食供给只能依靠周围的乡村。

　　陈飞看着手中的电子地图，他知道自己的前面就是小王村，是章义站外围的一个小村子，村子周围有几道土岭，上面生长着茂密的松林，在冬天，松林还是绿色的，为单调的雪野添上了一抹亮色。

　　陈飞钻进树林，在山腰的树林中部小心地行进，他深知不能走在树林的边上，因为那样极其容易被人发现，也不能走在山顶，因为山顶太过于显眼，同样容易被人发现。

　　日军在小王村有一处据点，陈飞决定先在这里发起进攻。

　　陈飞把装狙击步枪的袋子取下来，从中拿出步枪，由于瞄准镜是很精密的仪器，所以它在不用的时候，是单独放在镜袋中的，只有在需要的时候才会拿出来，安装在枪械上。

　　陈飞刚刚把手伸出去，就僵在了半空，一动都不敢动，因为他看见，在距离自己不到二百米的树林里，几个日本兵正在走动。

　　陈飞身上穿着伪装服，伪装服上不规则的白色条纹打乱了他的人体轮廓，从远处看他，就像是雪地上一团枯枝败叶，只要他不动，远处的日军就很难发现他，他深知，人的眼睛不仅对于几何形状规则的物体敏感，对于运动的物体更加敏感，现在只要自己不动，那几个日本兵发现自己的机会就不大。

　　陈飞看到自己位于那几个日本兵的右手边，心中感到一阵侥幸，因为世界上绝大多数国家的文字是从左到右书写的，这个时代的日本也是这样，这样做的结果就是，人在观察周围事物的时候，往往会着重观察自己的左手边，这样一来，那几个日本兵发现自己的机会就又降低了。

　　陈飞小心翼翼地收回手，仔细地观察着那几个日本兵，只见他们扛着经纬仪，拿着方向盘，方向盘是用来测量角度的设备，为首的胸前还挂着双筒望远镜，陈飞心想：“这群人看来应该是炮兵的观测员，不过根据先前的侦察，附近并没有日军的炮兵啊，最近的炮兵在离这里十几公里左右的地方，这个距离，远远超过了日军七十毫米火炮的最大射程，他们跑到这里，是要测量什么？”

　　“更奇怪的是，小王村的东侧没有可供大部队行进的道路，林远带领的大部队要来的话也是走西侧，那这群观测员去观测地形，是要打什么人呢？”想着想着，陈飞暗自发笑，想道：“也许他们只是在进行日常训练，是自己想得太多了，不过现在的局势还是很危险的，一个单独的狙击手，最不愿意面对的，就是这种遭遇战。”

　　随着日军士兵越走越近，陈飞发现这伙日军一共有二十五个人，其中有十五个背着步枪，看样子是步兵，其他的人佩戴着手枪，应该是观测兵，陈飞心想：“用什么武器可以把这二十五个人一网打尽而又不暴露自己呢？”“用枪的话肯定不行，枪声一响，他们一定分出人去小王村报信，那时便会引得小王村里的日军大举搜山，这个山本来就不大，那个时候自己就不得不和敌人硬碰硬了，要是用手雷的话也是同样的道理。”这时陈飞想起了自己还带着两枚强光致盲弹，通俗地讲就是闪光灯，这种弹在爆炸的瞬间炸开壳体，然后撒出可以放射出强光的药剂，比如铝粉，然后再点燃药剂，一瞬间放出十的六次方量级坎德拉强度的光，让人的眼睛永久失明。

　　不过陈飞很快就否决了自己的这个想法，因为他知道，在这片树林里，树木将会遮挡住强光，使强光致盲弹的效果大打折扣。

　　“不一定要把日本人打退，只要让他们发现不了自己就可以了！”陈飞想道，可是这个念头很快就退下去了，因为日本人距离自己只有一百米了，之所以自己还没有被发现，很大程度上是因为日本人根本没有想到树林里会藏着人，毕竟这条路是他们每天都走的。依靠陈飞的能力，把自己伪装起来之后，就算是别人走到他的身边也未必能够找到他，可是现在，他既没有时间，也没有空间来进行伪装。

　　这时一阵清风吹来，从自己的方向吹到日本人的方向，一瞬间陈飞想到了自己的另一样武器，他慢慢地把手伸向腰间，取出一枚手雷，与别的手雷不同的是，这枚手雷的外壳是淡绿色的，上面用白色的油漆涂着“失能”两个字。

　　陈飞打开了保险，触动了拉环，然后把它放在自己面前，这枚手雷并没有发生爆炸，而是从里面慢慢地冒出烟来，那些烟的数量极少，在空中飘了不到一米远就落在了地上，再看那群日本人，为首的一个突然摔倒在地，口中不停吐着白沫，四肢一个劲地抽搐。

　　周围的日本士兵赶忙过来扶他，就在这时，又有两个日本士兵摔倒在地，症状和为首的一般无二，其他的日本士兵慌张起来，他们忍不住高声叫喊起来，陈飞可以清楚地听见，他们在叫囔“妖怪”“魔鬼”之类的，当第六个日本士兵倒下的时候，剩下的人再也忍受不住了，他们怪叫着，背起同伴，沿着别的路，慌慌张张地跑下山去。

　　原来那枚手雷是一枚失能弹，所谓的失能弹，就是里面装有让人失去身体能力的化学药剂，当拉开拉环之后，里面的失能剂就会发散出来，那些散发出来的烟不是失能剂，它们是五氧化二磷，表示失能剂正在散发，这枚手雷里的失能剂名叫“毕兹”，这种失能剂能够通过阻断乙酰胆碱达到破坏中枢神经的作用，从而使人丧失正常的人体机能，不过在中毒几个小时之后症状就会消失。

　　陈飞见到一枚失能弹就逼走了这些日本人，心中一阵喜悦，他看出这群日本人是从山顶下来的，他望着山顶，心想：“不知道上面藏着日本人的什么秘密？”


第200章 垃圾不说谎

　　陈飞向着那些日军士兵来的地方走去，很快就发现了一条上山的路，陈飞可不敢直接从这条路上山，他知道日军很有可能再有人下来，一旦遭遇上就难免又是一场恶战。

　　陈飞离开山路，从山林里向着山顶进发，所幸山并不是很陡，三十五分钟之后，陈飞就到达了山顶，他躲在树丛的树上，小心翼翼地向着山顶的空地观察。

　　山顶的空地上建着四间房子，房子上飘着一面红旗，陈飞知道这面旗一定是用来测定风速和风向的，这样也给自己提供了便利，自己可以根据旗子离开旗杆的角度，来估计旗杆所在位置的风速和风向。

　　房子前面的空地上，用三脚架支着三个单筒望远镜，从粗大的物镜和长长的身管陈飞知道，这里一定是一个日军炮兵的观察站，用来为炮兵间接瞄准，火炮的瞄准方式有两种，一种是直接瞄准，就是操纵火炮的人能够看见目标，那样的话，使用炮身上的瞄准镜就可以进行瞄准，还有一种是间接瞄准，就是火炮距离目标很远，需要在目标和火炮之间设立一个观察站，用来给火炮指示目标。

　　不过陈飞有些困惑，火炮只有在射程很远的时候才需要间接瞄准，可是这个战场上，日军的火炮能打那么远吗？不能的话，为什么要设立这样一个观察站呢？

　　陈飞心想：“不管那么多，先把它打掉再说。”主意打定，陈飞却不敢贸然行动，因为他不知道房子里有多少日军士兵，下山的人数是二十五，有多少人下山就会有多少人上山，所以这四间房子里也将会有二十五个人，敌人是绝对的优势兵力。

　　陈飞不知道的是，今天正好是观察站人员休整的时间，所以观察站里面只有五个值守的士兵。

　　陈飞用双筒望远镜观察着房子的动静，狙击手在观察目标的时候与平常人不同，平常人在观察事物的时候往往只看大体，而狙击手却要求观察各个细节，针对观察力，狙击手有各种专门的训练，比如说，拿出一幅画，看上三分钟，然后把这幅画交给另外一个人，这个人随意对这幅画提问，陈飞最喜欢用这个方法训练别人，他经常让学员看《清明上河图》，然后问“那辆由三头牛拉着的载着五个客人的车的前轮上有几根辐条”这样的问题。

　　陈飞注意到了烟囱里冒着淡淡的炊烟，说明房间里的确有人，正在这时，一个扎着围裙的士兵从房子里面出来，拎着一个冒着热气的大桶，走到距离房间几十米的地方，把桶往地上一搁，桶身一斜，一桶脏水就被倒在了地上，水里漂着五颜六色的鸡毛。

　　陈飞心中一动，这个鸡毛就是判定房子里有多少人的绝佳线索啊！正在这时，那个炊事兵又从口袋里取出一个纸包，向着屋子后面叫了两声，似乎是在叫人的名字，只见一只全身黑亮的狼狗从屋子后面欢快地跑出来，跑到炊事员身边一个劲儿地撒欢。

　　陈飞心里一惊，这里居然有狼狗！尽管陈飞在来之前，不吃辛辣的事物，很少吃鱼，肉，但是这些减轻体味的手段丝毫不足以让他在这只大狼狗面前隐匿于无形，他只能尽量降低被发现的距离，因为狗的嗅觉实在比人灵敏太多了，陈飞这是在逆风的方向，如果是在顺风的方向，说不定气味早就引起狼狗的嚎叫了。

　　然后陈飞看见炊事员用手摸了两下狼狗的头，把纸包放在地上打开，转身回了屋子，陈飞仔细一看，那个纸包里是三只鸡头，六只鸡爪，就在那只大狼狗开心地吃着的时候，陈飞已经开始了飞速地思考：“他们今天晚上吃鸡，如果是二十五个人，三只鸡够吃吗？难道里面只有三个人吗？会不会是军官吃鸡，士兵吃别的呢？”

　　陈飞开始回忆在山下见到的那些日军，一个少尉，九个军曹，十五个上等兵，一个少尉不可能吃三只鸡，所以这个假设不成立，那会不会是他们用鸡肉炖了别的菜呢？

　　陈飞又开始细心地观察那个垃圾堆，古往今来所有的军队都厉行节约，所以垃圾堆里并没有剩饭剩菜，倒是有不少土豆皮，掺着米壳的乳白色洗米水结成的冰，还有些废纸，削铅笔多出来的木屑，从冰冻的程度来看，都不是今天晚上刚刚倒的，那么情况就很明白了，他们今晚只吃三只鸡，日军的房子里，最多不超过六个人！

　　应该可以进行一次突袭，陈飞心想，他把望远镜放进镜袋，然后把背囊解下来放在树上，绑好，从里面把一支八五式微声冲锋枪取了出来。

　　一般来说，狙击手在执行任务的时候，除了狙击步枪，还会携带一支手枪作为自卫武器，可是陈飞却没有选择九二式手枪，而是选择了八五式微声冲锋枪，这种枪重二点八千克，尽管比手枪沉重得多，不过考虑到敌后的复杂情况，陈飞还是带上了它。

　　陈飞把快慢机调到单发模式，这种模式下，击发阻铁会挡住枪机，只有扣动扳机的时候，击发阻铁才会放开枪机，从而达到了单发的效果。

　　陈飞在刚刚使用望远镜观察的时候，已经使用分划板测量了自己距离那只狼狗的距离，不到二百米，这正是八五式微声冲锋枪发挥作用的最佳距离，陈飞把表尺定为二，瞄准了那只正在撕咬着鸡肉的狼狗。

　　八五式微声冲锋枪是名副其实的“微声”，这种枪在枪口加装了消音筒，子弹的声音主要来源于枪口冲出的由火药燃烧产生的气体，这种消音筒能够降低气体的速度，所以极大地减弱了子弹离开枪口时的声音和火焰，即使是在宁静的夜晚，在距离枪口一百米外听不见任何枪声，在五十米之外看不到任何的光和烟！

　　陈飞扣动扳机，子弹穿过狼狗的肌肉，打断了它的脊柱，所有的脊椎动物都一样，脊柱是大脑控制全身的通道，脊椎一断，全身的筋就像是被都抽出去了一样，不论是人还是狗都会瘫软在地。

　　如果是打人的话，这一枪没有任何问题，那个人就一声不响的死了，可是陈飞打的是狗，他对狗的身体结构不是十分了解，所以这一枪打下去之后，那条狗并没有像陈飞预想的那样，悄无声息地栽倒下去，而是倒在地上，一个劲儿地蹬着腿，嘴里发出令人心悸的哀嚎。

　　屋子里的日军士兵纷纷拿着枪冲了出来，陈飞心想：“遭了，他们很有可能根据狗的伤口的位置发现自己！”


第201章 单挑观察站

　　可是情况却发生了戏剧性的转变，那条狗躺在地上，不停地蹬着腿，竟把身子转了一百八十度，那几个日军士兵冲出来一看伤口，误以为子弹是从陈飞的对面射过来的，都端着枪，向那个方向过去了。

　　陈飞看了看那些日军士兵，只有五个，又是背对着自己，心想：“这下容易对付了。”

　　那些日军士兵丝毫没有意识到他们犯了一个大错，当遭遇狙击手的时候，最好的办法就是躲在建筑物里，因为狙击手装备的毕竟是枪而不是炮，狙击手的眼睛又不能穿墙！可是谁让陈飞是在一八九五年，这个时代赋予了陈飞最大的优势，那些日军士兵根本不知道什么是狙击手，这让陈飞把战斗变成了一场快乐的狩猎。

　　陈飞见到没有正面冲突的可能了，他把八五放到一边，从身后拿起了那支八八，飞快地从镜袋里取出瞄准镜，安装在枪管上护盖的瞄准镜座上，陈飞一直都是坐在树干上，这样身体不容易疲惫，是狙击手长时间狙杀的绝妙姿势，他把一条腿支起来，胳膊架在膝盖上，把枪的下护盖垫在胳膊上，眼睛看着瞄准镜的目镜。

　　八八式狙击步枪的瞄准镜的分划板并不是西方军队里流行的十字线分划，就是一条横线和一条竖线交叉成一个十字，而是在竖直方向用七个立着的箭头代替了竖直线，这个箭头的形状就像是一个等边三角形拿掉了底边。

　　陈飞用目镜旗杆，让箭头的轴线和旗杆重合，然后深深地吸了一口气，枪身随着他的吸气起伏着，箭头的轴线就沿着旗杆起伏，陈飞这是在测试望远镜的轴线是不是和枪管的轴线重合，在这个过程中，如果箭头的轴线没有沿着旗杆起伏，就说明望远镜安装歪了，需要重新安装。

　　陈飞把右眼放在望远镜的目镜前，左眼注视着空地上的日军，他快速地切换着视觉的焦点，用右眼观察细节，左眼观察宏观，很快他便发现，五个日军士兵向着屋子跑去，陈飞一下子想到了他们要做什么：他们要通知山下小王村的日军。

　　从这个观察站到小王村，日军主要是通过预先拉设的电话线进行通话，陈飞没有费多大的力气，就发现了那根电话线，二百米的距离上打一根电话线，这对陈飞来说是手拿把攥的事情。

　　陈飞的枪声一响，几个日军士兵就从屋子里面冲出来，留在屋子打电话的那个，惊讶地发现电话打不通了！

　　这时天空已经暗了下来，风也微微大了起来，不过陈飞却不打算修正风偏，因为二百米的距离，以八八式狙击步枪发射的子弹九百一十米每秒的初速度，没等风起作用，子弹就已经击毙敌人了。

　　八八式是半自动狙击步枪，无需射手手动完成拉开枪栓，装填子弹，重新闭锁等步骤，子弹的燃气的能量为射手完成了这些工作，射手只需要再次扣动扳机就可以了。

　　陈飞对准最后出门的那个日军士兵扣动了扳机，子弹穿过了他的胸膛，超音速子弹的空腔作用几乎把他的肺压成了一团碎肉，因为缺氧和剧痛，他不停地猛烈咳嗽着，暗红色的血随着咳嗽从嗓子里面喷涌出来，以至于他连惨叫的时间都没有。

　　这一枪打胸膛是陈飞故意的，他这样做，是要用中弹之后的恐怖景象震慑其他三个士兵，果然有一个士兵被吓呆了，另外两个士兵急忙跑过去抢救那个中弹的士兵，陈飞又开了两枪，那两个士兵也中弹倒地了，接下来就是那个呆如木鸡的士兵了，陈飞没有手软，一枪打爆了他的脑袋。

　　四个日军士兵从出门到丧命没用上一分钟，他们甚至连敌人的面都没有见到就痛苦地死了，屋子里留着的那个士兵从来没有见过这样的敌人，他飞起一脚踢上了门。

　　陈飞等了一会儿，直到中弹的士兵都不再挣扎蠕动，他才拿起那支八五，从树上滑下来。

　　他小心地逼近屋子，他不清楚屋子里的情况，他溜到窗子下面检查了一下，这扇窗子上安着双层的玻璃，如果破窗而入，这两层玻璃很有可能割伤自己。

　　于是陈飞悄无声息地蹭到门边，门是朝里开的，陈飞捡起地上的一支步枪，握住枪托，用枪杆去推开门，一用力才发现，门从里面锁了，正在这时，一声枪响从里面传来，门锁的位置被打出一个大洞。

　　紧接着，又是几声枪响，然后就是枪机没有撞到子弹而发出的“咔哒”声，陈飞心想：“就是现在，他没有子弹了。”他飞起一脚踹开了门，只见一个日军士兵蜷缩在墙角，手里拿着一支手枪，正在换子弹。

　　陈飞用枪口对准他，说道：“放下枪！”那个日军士兵看见换子弹是来不及了，一扬手把手枪向陈飞扔了过去，这一下扔得实在是没有准头，离着陈飞十万八千里，陈飞连躲都没躲，那个日军士兵“嗷嗷”怪叫着扑了上来。

　　陈飞知道这个士兵不是什么精兵强将，因为有经验的士兵不可能在连敌人的影子都没见到的时候就把子弹打光，所以陈飞看着扑上来的士兵，很随意地侧身一闪，抡起右肘砸在他的鼻梁上，那个士兵的鼻梁骨顿时塌下去了，巨大的撞击力把他打倒在地，难以忍受的剧痛让他捂着鼻子惨叫起来。

　　那个士兵是背对着陈飞，陈飞所在的位置完全看不见他的手，陈飞害怕他有别的花招，也不敢靠得太近，在他身后问道：“说你的番号！你们在这里的目的！”

　　那个士兵丝毫不理会陈飞，反而却惨叫了一声，然后才翻转过来，陈飞一见，不由得吃了一惊，只见那个士兵的胸膛上，赫然插着一把匕首，他竟然自杀了！

　　陈飞本来打算抓住他打探机密，可是没想到他居然自杀了，陈飞把他的尸体扔到外面去，开始在房子里面搜索，想要找到有用的信息，令陈飞没有想到的是，屋子里面居然连一张写着字的纸都没有，看来日本人的保密措施非常严格！

　　陈飞想了想，联系到了林远，他说道：“舰长，我在小王村外的一个高地，我发现了一些情况。”林远问道：“什么情况？”

　　陈飞说道：“日本人在小王村外的一个高地上修建了一个炮兵的观察站，可是日本人的火炮的射程根本用不上间接瞄准！”

　　林远想了想，问道：“能不能抓个舌头问一问？”所谓的“舌头”，就是俘虏的意思。

　　陈飞无奈地说：“本来能抓一个的，可惜他自杀了！”

　　林远说道：“好的，这个情况我了解了，你下一步打算对哪里发起攻击？”


第202章 点名狙杀

　　陈飞说道：“我本来打算是依托这个高地，对小王村的鬼子进行远程打击，你有什么新的指示吗？”

　　林远说道：“我正带着人接近小王村，你的位置在小王村的东侧，而我在西侧，你在东侧制造混乱，我在西侧的行动就方便多了。”

　　陈飞答应，两个人结束了通话，陈飞又去到另外三间屋子去看，两间是宿舍，一间住军官，一间住士兵，还有一间是厨房，厨房的锅里还炖着鸡，散发着阵阵的肉香，另一个锅里还煮着白米饭。

　　陈飞找了一个大碗，慢慢地盛了一大碗米饭，然后泡了些鸡汤，把日本人的高倍望远镜拿来，顺手扔进了锅里。

　　饭吃完，趁着天色未晚，陈飞下到半山腰，拿出一个口袋，在地上抓起沙土放进去，直到口袋七分满才停下，然后把袋口扎紧，又拿出一个小口袋，同样装上了沙土。

　　陈飞找了一处灌木丛，卧倒下来，把口袋放到面前，把枪架到上面，右肩抵紧枪托，枪托的底部垫在小口袋上，在远距离射击的时候，心脏的跳动让枪身产生振动，用小口袋垫在枪托下面，可以尽量减少这种振动。

　　陈飞的位置，可以俯瞰小王村的日军据点，陈飞使用激光测距仪测得这个位置距离日军据点为七百八十米，天已经完全黑了下来，因为林远的主力部队距离小王村还有一段路程，所以日军的营地里面并没有进行灯火管制，里面一片明亮。

　　陈飞并没有为狙击步枪换用微光夜视瞄准镜，原因很简单，他的微光夜视瞄准镜的作用距离只有四百米，不是他的不够先进，而是当测探距离加大的时候，瞄准镜的体积和耗电量就会增加，想要让夜视瞄准镜的作用距离增大到八百米，瞄准镜的体积和电池的体积就不是单兵能够承受的了。

　　所以陈飞还是使用白光瞄准镜，所幸日军并没有进行灯火管制，所以陈飞可以看清日军的情况，不过由于光线太暗，他无法看清望远镜的分划板，分划板相当于是射手的眼睛，没有了分划板，射手很难击中目标。

　　陈飞从镜袋里面拿出了两节电池，把电池放进了瞄准镜下面的电池插口，打开了瞄准镜内置照明器的开关，打开之后，照明器发出了淡绿色的光，把分划板照得分外明亮。

　　八八式狙击步枪的瞄准镜最高可以把景象放大九倍，不过瞄准镜可不是放大倍数越大越好，对于狙击步枪的瞄准镜来说，如果放大倍数超过十二倍，在正午时分会受到地面升腾的雾气的影响，无法形成清晰的像，而且放大倍数越高，视场越狭窄，不利于战场上的观察。

　　陈飞把放大倍数放到五倍，开始扫视日军的据点，狙击手的首要目标是敌人的狙击手，可是这个时代，日军并没有狙击手，所以陈飞把目标放在了指挥官身上。

　　从一群人里，有许许多多种方法挑出指挥官，最简单的就是看军衔或是军装，或者是看年龄，如果是基层指挥官，年龄和士兵的差距不会很大，那就看当一个突然事件发生的时候，所有人第一个看的是谁，谁被看，谁就是军官。

　　陈飞把注意力放在了一个哨兵身上，他知道，如果有指挥官经过的时候，这个哨兵一定会举手敬礼，或者是停下手头的事情问候，果不其然，二十分钟之后，那个哨兵突然挺起胸脯立正站好，陈飞把瞄准镜向哨兵的对面调整，果然发现了一个挎着军刀的日军中尉。

　　陈飞在山坡上施放了失能剂之后，几个日军士兵昏迷并丧失了战斗能力，这样小王村的日军士兵很是意外，他们丝毫不知道这是怎么回事，只好把这件事当成是意外，不予理睬，可是驻小王村的日军最高指挥官却敏锐地察觉到，可能有清军士兵混了进来，所以命令手下的军官在夜晚查哨。

　　陈飞把放大倍数调整到六倍，然后仔细地观察那个日军中尉，他正对着哨兵说着些什么，他腰间的军刀刀把上绑着金黄色的穗带，正在轻轻飘动着，陈飞看到穗带飘离轴心的角度不大，判定风速很低，自己处在顺风的风向，所以不需要修正风偏。

　　陈飞轻轻地扣动了扳机，发出“砰”的一声，陈飞却没有担心，他知道山下的日军很难听见这个枪声，至于枪口的火光，没有人会注意到八百米外的一点火光的，从瞄准镜里他看见那个日军指挥官捂着胸口倒在地上，鲜血从他的指缝里喷涌出来，把他的白手套染得血红。

　　要是在现代战场上，陈飞在打完一枪之后一定会换一个地方的，可是这次他却没有那样做，他知道日军不会想到子弹是从八百米之外打来的。

　　这时他看见哨兵把哨子放在嘴里，腮帮子一鼓一鼓的用力吹着，尽管隔得很远，陈飞也能隐隐约约听见哨声。

　　陈飞把望远镜的放大倍数调到三倍，这时的视场就比刚刚扩大了两倍，他仔细地观察着从附近营房跑出来的人群，突然发现一个人正朝着屋子里挥手，陈飞立刻判定出他是一个军官，他毫不犹豫地开枪，子弹穿过他的头颅，在他的太阳穴留下了一朵恐怖的血花。

　　陈飞看到日军士兵把备用的探照灯打开，向着周围反复地照射着，很明显他们照射的范围是距离军营一百米到四百米，这时机枪阵位上的士兵也把枪口调整过来，陈飞知道机枪是狙击手的大敌，他掉转枪口，很快敲掉了两个机枪手。

　　陈飞每隔十几秒就用狙击步枪点一次名，每一枪都会击毙一个日军军官，就在日军士兵一片恐慌的时候，一个日军的中队长站了出来，他叫山岩守一，在军校的时候枪法极佳，他也一直力荐成立一支神枪手部队，在战场上专门打击敌人重要人员。

　　山岩守一见到敌人的狙击手不停地开枪，心中暗笑：“这个敌人看来缺乏经验，这样高频率地开枪，就不怕暴露目标吗？”

　　山岩守一并没有命令众人寻找隐蔽物，如果人人都隐藏起来，那个神枪手就不会再开枪了，自己也就没法找到他，那样自己还怎么立功！

　　山岩守一躲在掩体后面，他知道开枪的时候一定会有闪光传来，他拼命地观察着对方的山坡，终于发现了一点闪光，这个时候，他不由得感到了一阵兴奋和恐惧，兴奋的是：这次抓住神枪手，能够立一个大功；恐惧的是：那个神枪手居然能在那么远的地方击中目标！

　　立功的渴望战胜了恐惧，山岩守一立刻带上部队赶了过去，他还不知道，他看到的闪光，实际上是陈飞故意给他看的……


第203章 日军神秘武器显身

　　山岩守一带领着二百多个日军向着山腰前进，这期间，那个闪光还在继续着，山严守一几乎在幻想着生擒那个神枪手的情境，然后就是上峰对他的神枪手部队的想法极为看好，他被授命组建一支这样的部队，甚至是天皇陛下亲自为他授勋！

　　山岩守一慢慢地接近了那个闪光点，他命令几个士兵从两侧包抄上去，这个时候他察觉到有一丝的不对劲儿，因为那个神枪手似乎一点也没有意识到自己已经被包围了，那个闪光还在继续着。

　　正在这时，几个日军士兵已经接近了闪光点，一个士兵大喝一声，用刺刀刺向了那个闪光点，只听见“当”的一声，刺刀居然刺在了石头上，没等他们反应过来，只看见一道刺眼的闪光，然后就是一个震耳欲聋的爆炸声，无数弹片把这几个士兵打成了筛子！

　　原来，这个陷阱正是陈飞设置的，他用一个可以闪光的电子表把日军吸引过来，并在电子表下面放置了一枚手雷，这枚手雷被陈飞打开了保险，用一根细线绑住拉环，再把细线紧紧绑在一块突起的石头上，这样，当日军士兵触碰到细线的时候就拉动了手雷！

　　在山严守一暴跳如雷的时候，陈飞已经远远地离开了战场，向着更远的日军后方挺近。

　　日军事后把陈飞的袭击称为“奇怪之战”，之所以这样叫，是因为从头到尾都没有发现敌人，阵亡的军官和士兵共计二十六人，全部为一枪毙命，包括在观察站中死亡的。

　　日军之所以认定观察站和小王村据点的战斗是同一个人引起的，是因为他们详细分析了尸体中的弹头，两个地方的子弹都是五点八毫米口径的，这让日军很是意外，要知道在林远的世界，五点八毫米类似的小口径子弹要过几十年才会出现，在这个时代枪械还都是使用大口径子弹。

　　更让日军专家难以理解的是：小口径子弹居然可以打得如此之远！子弹的口径小意味着弹壳就小，弹壳小意味着子弹能够装填的发射药就少，发射药一少，子弹自然就打不远，日军专家思来想去，认为这种小口径的子弹一定采用了新的火药来作为发射药，于是日军开始下大力气研制新型炸药作为发射药。

　　日军的观察站里设备都被陈飞毁坏了，他们还没有来得及进行更换，林远的大部队就找上门来了，3月23日，林远率领定武军，沿着小王村的西侧，向着远处的章义站进发。

　　从辽河东岸定武军的驻地到沈阳之间都是一望无际的大平原，所以林远并不担心日军会借助地形进行埋伏，尽管如此，林远还是派出了一队五十余人的斥候，在大部队前方一千米的位置提早侦察。

　　上午十点，乌云密布，林远就在队伍的正中，这时有人来报：前方距离小王村只有七公里了，是否扎营？

　　林远问道：“小王村有多少日军？”

　　那人答道：“只有不到四百人。”

　　林远说道：“日军的兵力这么少，一定不敢和我们正面对抗，我们今天晚上就驻扎在小王村。”

　　正在这时，突然，从远处的天空中出现了一个黑点，转眼间那个黑点越来越大，紧接着凄厉的呼啸声传来，那个东西很快就落在了队伍的西侧八百米以外的地方。

　　一声剧烈的爆炸传来，那个东西居然是一枚炮弹！

　　这让林远很是惊讶，要知道，日军最近的火炮距离这里足足有十五公里，他们的火炮是怎么打倒这里的？

　　正在迷茫的时候，又一枚炮弹打了过来，这枚炮弹落在了队伍的东侧不到四百米的地方，这更让林远困惑了，第二枚炮弹比第一枚炮弹打得准，说明有人在给敌人校准射击，可是自己的队伍拖得很长，就算是有人在校正射击，自己的前锋部队也是可以发现的啊！

　　这两枚炮弹的威力都很强，它们在地面上足足炸出了一个八米多深，半径达到五米的大圆坑！

　　不光林远困惑，下面的人更加困惑，刘镖急急忙忙地找到林远，问道：“林帅，这是哪里来的炮弹啊？怎么能打这么远？”

　　林远心想：“能打十几公里的重炮，日军有这样的武器吗？难道这就是日军所谓的秘密武器吗？”

　　林远首先想到了旅顺的岸防炮，日本人很有可能把那里的岸防炮拆卸下来，运到了这里，然后向自己开炮，可是旅顺的岸防炮发射的炮弹，能有那么大的威力吗？

　　难道是日本人新研制了射程在十公里以上的火炮吗？这种可能性不是没有，影响火炮的射程的因素有很多，比如说身管的长度，一般来说，身管越长，发射药气体作用于弹体的时间就越长，炮弹的初速度也就越高，射程自然就远；比如说发射药的种类和形状，这个时代的发射药也就是硝化甘油为基础的无烟火药，它们能把这么大威力的炮弹送到这么远的地方吗？

　　林远又想到了一些其他的增进炮弹射程的方法，比如说火箭弹，火箭弹和炮弹的显著区别就是火箭弹自带火箭发动机，所以射程远较炮弹大，林远很快否定了自己的这个想法，火箭发动机对于燃料的要求很高，而这个时代，石油都还没有大规模的应用，日本人能有这个技术能力吗？

　　林远想着想着，突然想到了一个问题，那就是，这么大威力的火炮，它的身管一定会做得很厚，并且采用多层身管技术，这样才能承受火药气体的巨大膛压，要知道，能把炮弹推到十几公里以外的气体压力，绝对不是普普通通的火炮身管就能够承受的。

　　问题不仅仅是身管，能把炮弹推到十几公里外的火炮，它的后座力绝对是惊人的，这需要很大重量的驻锄才能支撑得住，身管，驻锄的体积和重量大幅度增加的结果就是，火炮的重量也大幅度增加，要知道这个时代，尽管汽车已经有了很大的发展，可是距离大规模地应用在军事上还有很大的距离，要是用马匹的话，需要多少匹马才能拉动这样的火炮啊！

　　就算日本人找到了足够的马匹，更大的问题接踵而至，在这个时代的中国东北，大多数地方还多是土路，就算是政府修建的驿道，也不是沥青混凝土结构的，这样的路，是无法承受那样重量的火炮通行的，那样的火炮到了上面就会陷进地里面，这样的火炮也就没有战术价值。

　　突然林远灵光一现，似乎想通了日本人的方法。


第204章 妖魔腾空

　　林远心想：“如果日本人把大口径重炮装在车上，再把车装在铁轨上，不就解决运输的难题了吗！”

　　在林远的时代里，铁轨炮在第一次世界大战的时候得到应用广泛，由于路面无法承受重炮的重量，也因为重炮的机动性极差，所以，各国都把重炮放到铁轨上，铁轨下面有枕木和沙土堆成的路基，所以能够承受重量，又是用火车头带动，所以能够快速机动。

　　在没有大航程轰炸机和导弹的第一次世界大战中，铁轨炮成了各国打击敌方纵深的唯一武器，英国，德国和法国都研制了自己的铁轨炮，其中最著名的要属德国研制的，射程高达一百三十公里的“巴黎巨炮”，这种炮能越过法国军队的头顶，直接炸到巴黎。

　　不过由于射程太远，又没有自动导航装置，这种重炮的偏差极大，所以巴黎巨炮发射的炮弹很少能够准确地打到巴黎，很多巴黎人甚至直到战争结束都不知道他们遭受到了这种“名垂青史”的巨炮的轰击。

　　刘镖见到林远没有说话，一时心慌了，心想：“难道有什么事情是林帅都不知道的吗？”刘镖连忙问道：“林帅，我们该怎么办？”

　　林远说道：“传令下去，这是日军的新型武器，不过不用担心，我已经想到了解决它的法子，让各队之间的距离再拉大一百米！按原定速度行进。”林远这样做实际上是点住日本铁轨炮的死穴，他知道这种远程火炮的精度一定非常差，所以命令各部的距离拉大，可以有效地避免伤亡。

　　令林远没有想到的是，一枚炮弹落在了自己部队的最前部分，远远地他看见十几个士兵被爆炸产生的冲击波推得飞起来，队伍前面一阵混乱，林远和刘镖急忙快马加鞭赶过去。

　　炮弹的落点在队伍旁边不到二百米的地方，队伍中满是鲜血和碎肉，由于爆炸的地点是队伍的最前端，所以整个队伍都停了下来。

　　刘镖冲着那个队长叫道：“怎么样？伤了几个兄弟？”

　　队伍中却没有答话，刘镖又喊了两声，一个哨长站了出来，目中含泪，说道：“队长被炸死了，总共死了十一个兄弟，伤了十七个。”

　　林远见到众人面上带着惧色，提马上前，说道：“大家不必惊慌，这些炮弹不过是雕虫小计罢了，在本帅面前不值一提，大家不要停下，继续前进！”

　　众人听见林远这样说，惊慌之色稍减，又继续行进，林远知道这样的重炮，发射一次之后的准备时间一定会很长，所以敌人的炮弹尽管射得远，可是却不能实现火力的连续性，如果计算单位时间内它能够投送的炸药数量的话，这样的重炮未必优于日军此前装备的七十毫米火炮。

　　如果是之前的清军，遭到这样的重炮打击，早就作鸟兽散了，可是现在林远在队伍里，所以清军士兵都像吃了定心丸一样，每个人的心中都有这样一个念头：日本人就像孙猴子，再怎么闹腾，还能跑出如来佛的手掌心！

　　清军士兵不知道的是，林远此时的心中也有不小的疑问，不仅仅是关于铁轨炮本身，更多的是：日军使用什么来给铁轨炮校正射击的呢？

　　现在看来，陈飞袭击的小王村东侧高地上的观察站就是给这些铁轨炮做间接瞄准用的，可是那个观察站的设备陈飞不是已经摧毁了吗？

　　林远打算调动北京舰上的无人机，对日军的铁轨炮进行侦察定位，然后再考虑摧毁它，正在这时，通讯器里传来了陈飞的声音：“我发现日军在章义站附近修建了铁轨，而且在铁轨上还有巨大的炮车，火炮的口径估计在四百毫米以上。”

　　林远心想：“看来真的是铁轨炮！”他问道：“你现在在什么地方？”

　　陈飞答道：“我现在在距离铁轨炮四公里左右的地方，我所在的地方是一处高地，从这里可以看到有三门铁轨炮，刚刚完成了一轮发射，现在日军正在清理炮膛内的残余火药，还有十几个士兵正在搬发射药包，看来一会儿就要进行第二轮攻击了。”

　　林远又问道：“你能对它进行打击吗？”

　　陈飞答道：“我看不太可能，日军在一公里范围内的防御很严密，我的射程达不到。”

　　林远想了想，说道：“你的所有任务，都必须以保证自己的安全为前提，既然敌人防御严密，就不要勉强进攻。”

　　林远又问道：“你不是把小王村的观察站摧毁了吗？这么远的距离，日军是怎么样校正射击的呢？”

　　陈飞笑道：“我知道小型侦察机是炮兵的好朋友，说不定日本人已经把飞机发明出来了。”

　　林远听了心中一动，不是没有这个可能啊！工程技术的突破就是这样，它不像基础科学理论的突破，需要天才而卓越的思想，比如说量子力学，相对论，工程技术的突破很多都是水到渠成的，其他的领域发展到一定的阶段，某一项工程技术自然就会出现，比如说飞机，当内燃机，空气动力学等方面积累到一定程度之后，就算没有莱特兄弟，也会有别人发明飞机！

　　而自己的穿越，恰恰是给工程技术的突破制造了一个绝佳的契机！这个时代，飞机所需要的一切都已经具备了，当北京舰上的舰载机翱翔在天空的时候，就已经启发了无数的工程师和科学家！

　　就在这个时候，只听得行进的人群发出一阵阵惊呼，林远抬头看去，只见不少士兵停下了脚步，抬头望向天空，用手指指点点着。

　　林远顺着众人的目光向着天空看去，只见天空中出现了一个漂浮的圆点，渐渐地，那个圆点越来越清晰，林远举起手中的望远镜看去，只见天空中，浮着一个巨大的圆筒，上面用汉字写着：杀光支那人！

　　林远把望远镜向下调整，看到圆筒下面挂着一个巨大的吊篮，上面有人，可是那些人在做什么，距离太远，难以看清。

　　看到这个东西，林远瞬间就明白了日本人是怎样给炮兵校正射击的了！

　　原来日本人搞出来了飞艇！

　　飞艇比飞机简单多了，说白了，它和热气球的原理差不多，在巨大的轻质圆筒里面充满密度小于空气的气体，一般用氢气或者是氦气，这个时代的氦气还没有被发现，所以也就不会被大量制取，所以日本人应该用的是氢气。

　　林远看到是飞艇，心稍稍放下了一些，还以为日本人把飞机搞出来呢！

　　就在林远沾沾自喜的时候，另一个不妙的情况发生了。


第205章 召唤战神

　　林远知道天空中漂浮着的东西是飞艇，对于他这样一个第四代战斗机的飞行员来说，这种盛行于二十世纪初的东西就像是博物馆的展品一样新奇和有趣，自然不会一丝的害怕，可是对于定武军的士兵来说，这架日本人的飞艇简直就像是神仙下凡一样！

　　兵员文化素质低下一直是中国军队的宿疾，不用说清军和后来的北洋军阀，就是到了八路军的初期，情况也没多大的改观，在夜袭阳明堡的时候，很多八路军士兵从没见过飞机，不知道怎么办，就用大刀去砍机翅膀。

　　其实，心理战功效是日本军方高层下定决心把飞艇运到战场的一个重要原因，他们在总结了上一次战争的教训之后，也要搞出飞行器来，可是机翼迟迟弄不出来，于是他们就转换了思路，把目光盯上了飞艇，据说这是受了法国科幻作家凡尔纳的小说——《气球上的五星期》的启发。

　　当飞艇造出来之后，军队高层鼻子都气歪了！因为这个东西太慢了，在天上飞的时候简直像乌龟在爬一样！和他们见识过的，林远手下的飞机简直差着十万八千里！

　　最后还是伊东佑亨出面拍板决定，先造上几只，在战场上试一试，这个东西不光能为炮兵校正射击，还可以吓唬住清军，毕竟他们没有见过这么大的会飞的东西！

　　日军的目的达到了，清军士兵开始惊慌了，他们纷纷窃窃私语，指着天上的飞艇，林远看见又几个士兵的大腿已经开始抖擞了，他听见身边的几个士兵说：“这老天爷怎么还帮日本人，那天上的，不是玉皇大帝的天兵天将吗？”

　　刘镖也在林远身边，他见到那只飞艇心里也没底了，听见两个小兵的私语，更加心烦意乱，抡起马鞭就抽了过去，怒喝道：“乱讲个屁！他娘的什么都不懂，玉皇大帝哪能帮日本人！”

　　刘镖冲小兵发完了火，转过头问林远：“林帅，那是个什么东西？”

　　林远一摆手，说道：“稍等！”然后提马往没人的地方走了走，和陈飞取得了联系：“陈飞，日本人的火炮怎么样了？”

　　陈飞笑道：“可逗死我了，日本人射完之后就勃不起来了，这三门重炮都出了问题，一大帮子人正围着它检修呢。”

　　林远关上了通讯器，心想：“四百毫米口径的火炮，填那么多发射药，还是头一次使用，不出问题才是见鬼了呢。”

　　林远回过身，看着刘镖，轻松地笑着，说道：“传下令去，全体士兵原地休息，我请大家看一场好戏。”

　　刘镖满面狐疑，还是叫人去传令，命令一下，士兵们纷纷坐在地上休息，不少人拿出水袋喝了起来，刘镖却突然抡起马鞭，打在一个正在喝水的小兵身上，怒道：“你个狗日的喝得那么快！饮牲口呢？小口小口地喝！”

　　在长途跋涉的时候，喝水喝得太快是大忌，林远看到这些，笑了笑，取出通讯器，联系上了北京舰的飞行大队队长，杨羽。

　　林远笑道：“给你们一个练习射击的机会，我这里有一艘飞艇，你们来击落它吧。”

　　命令一下，几个飞行员都向杨羽请战，可是杨羽却板起脸来说：“我亲自去，谁都不许跟我争！”其实杨羽完完全全是在以公谋私！林远为了节省弹药，已经很久没有让歼25战斗机执行任务了，杨羽的手早就痒了！

　　命令一下，航空母舰的各个部分立刻行动起来，高压蒸汽被引入弹射器的储气装置，一架歼25被机库升到飞行甲板，在牵引车的引导下来到了发射位，各项检查无误，这架战斗机呼啸着离开航空母舰，飞向天空。

　　林远随后发来的任务简报中要求战斗机尽快赶到，所以杨羽在爬升到一千米高空之后就拉动油门杆，加大了发动机燃烧室的进油量，离心齿轮泵飞速地旋转着，像一只有力的大手一样把航空燃油推进燃烧室喷嘴，燃油经过喷嘴之后雾化成小颗粒，像一群调皮孩子一样奔进环形燃烧室。

　　燃烧室里，刚刚被压气机压缩到超音速的空气在旋流器里减速，尽管速度有所降低，可依旧就一百五十多米每秒，这样的速度，相当于台风风速的几倍，有人形象地比喻航空发动机的点火：在一场台风中点燃一根火柴！

　　不过先进的点火器还是完美地履行了使命，空气和燃油的混合物在点火器的作用下燃烧，因为歼25采用了我国最新的材料技术和冷却技术，所以经过经过燃烧加温的空气的温度达到了二千一百开尔文！

　　这样的高温，让歼25做到了不用打开加力燃烧室，也能以1.25倍的音速巡航！

　　杨羽并没有打开加力燃烧室，是因为加力燃烧室的耗油量是燃烧室的二倍以上，而且在加力燃烧室的燃烧过程中，很大一部分的燃油根本没有燃烧就从尾喷管射出去了，相当于是白白地浪费了，以北京舰现在的情况，这样的浪费是绝对要禁止的！

　　战斗机飞行员在操纵飞机的时候主要通过“两杆”，一个是前面提到过的油门杆，再有一个就是驾驶杆，在这两个操纵杆上，有很多按钮，这些按钮控制的都是飞行战斗过程中最常用的功能，比如导弹或是航炮的击发，雷达的击发，启动弹射座椅等等。

　　歼25在设计的时候，人机工程性堪称完美，飞行员在战斗过程中可以做到“手不离杆”，杨羽在接近了林远的位置的时候，通过驾驶杆上雷达控制钮开打了雷达，几乎没有任何顺延，一幅雷达图就出现在了杨羽面前的平视显示器上。

　　就在杨羽搜索战场，寻找日本人的飞艇的时候，林远正背着手，悠然自得地望着天空中日本人的飞艇，他知道飞艇上一定是通过无线电于地面上的火炮联系的，而现在火炮出了故障，林远想象着日军指挥官满脑袋是汗，在无线电里大吼大叫的情境，不由得笑出了声音。

　　刘镖和众士兵可不知道林远召唤了北京舰上强大的战斗机，刘镖小心翼翼地问：“林帅，您说请我们看戏，不知看的是什么戏？”

　　林远用手一指天上日本人的飞艇，笑着问道：“看过烟花吗？”

　　刘镖心想：“这都什么时候了，日本人不知道弄出了个什么劳什子在天上，弄得军心不稳！林帅怎么一点都不着急，还问我看没看过烟花！”

　　刘镖一愣神的工夫，没有答话，边上一个小战士说道：“林帅，小时候过年看过财主家放，想自己放，可没钱买。”

　　林远笑道：“以后我会让每家都有钱买烟花的，注意看天上，我已经召唤了战神，一会儿给大家放一个大烟花！”


第206章 四代机打不赢飞艇？

　　刘镖听得半信半疑，林帅不是经常说世上没有神明，凡事都要靠自己的吗？怎么今天却说召唤了战神？

　　清军士兵此时兴高采烈地谈论起了林远的各种各样的“神迹”，此时的杨羽，正在向着林远的位置搜索日军的飞艇，很快，一个巨大的目标就出现在杨羽的平视显示器上。

　　那正是日军的飞艇！

　　杨羽打开了头盔瞄准器，用雷达锁定了飞艇，为了让机头对准飞艇，杨羽右脚蹬方向舵，歼25的全动垂尾瞬间做出反应，尾翼向右转过一个角度，战机在空气的推力下向左转去，朝向了飞艇的方向。

　　杨羽在转舵的同时，操纵驾驶杆，机翼上的副翼抬起一个角度，飞机在空气的作用下顺势向左滚去，这样就加快了转向的速度，等到杨羽调整过来的时候，战机的机头已经对准了飞艇。

　　杨羽的手指在驾驶杆上的一个按钮上犹豫了一下，那是可变后倾角座椅的角度调整按钮，在现代空战中，尽管超视距攻击正在如火如荼的发展，可是超视距作战却不能包打天下，当两个同样拥有预警机，电子战飞机等体系作战设备的大国展开空战的时候超视距攻击往往没有效果，还是要在近距离上，用近距格斗导弹解决战斗。

　　在近距离作战的时候，交战双方都希望用飞机的超机动性和超敏捷性抢占有利的发射位置，这就让飞机的过载变得很大，可是人体总是有极限的，在过载达到正四的时候，人就会失去视觉，由于飞行员能承受大过载的部位是胸背背部，所以加大座椅倾角可以使人体承受更高的过载。

　　于是，可变倾角座椅应运而生，这种座椅有两个角度，一个倾角较小，在正常飞行中使用，另一个倾角较大，在激烈的空战中使用，说起来简单，可做起来难度是比登天，因为座舱的所有设备，包括平视显示器，下视显示器，各种操纵面板等等，都是按照设计眼位来安排位置的，这个设计眼位，就是飞行员坐在座椅上的时候，眼睛最不费力地平视的位置。

　　可是座椅一旦倾斜，飞行员的眼睛位置就变了，这样一来，所有的设备都得跟着变，而这些设备还要向外和雷达系统，发动机系统的某些部件相连，所以歼25在研发这个技术的时候，真是费了九牛二虎之力。

　　杨羽心想：“打这个飞艇，不需要什么高加速度的飞行动作，根本就用不着调整座椅，可是这么好的技术成果，不用实在是白瞎了。”

　　于是杨羽按下了按钮，座椅立刻向后倾斜成六十五度，杨羽几乎是躺在了座椅上，与此同时，平视显示器的位置也调整到他最舒服的位置。

　　此时的杨羽，已经能够在光电探测器中看到日军的飞艇了，那流线型的气囊，让他想起了小时候玩的气球，别的孩子喜欢用一根线牵着气球，可是他最喜欢把气球捏爆！

　　杨羽操纵驾驶杆的手按下了机炮的开关，对付这样一个目标，浪费一枚空空格斗导弹实在是太不划算了。

　　一门23-2型双管机炮从机翼翼根的机身里探出头来，这里在发动机进气口之后，把机炮装在这里，可以最大限度地减少机炮发射时产生的烟对进气口流场的影响，进气口的流场一旦受到不良影响，很有可能引起发动机喘振。

　　那架飞艇在三百米左右的高度飞行，这个高度对固定翼飞机来说有些低了，所以杨羽决定采用俯冲攻击，再拉起的方式进行攻击。

　　杨羽关小了油门杆，把飞机的速度降低到了0.8倍音速，然后调整升降舵，歼25的全动平尾迅速转过一个角度，战机就像一只扑向狡兔的雄鹰一样冲向了飞艇！

　　杨羽随后自信满满地告诉林远：“等着看日本人给你们放烟花吧。”

　　林远视力强于常人，毕竟他也是飞行员，他也看见杨羽的那架歼25，他接到消息之后，欢快地朝着清军士兵们大叫：“都注意了，要放烟花了！”

　　航空机炮的炮弹是不带动力装置的，更没有制导装置，所以开炮的时机一定要掌握好，太早或是太晚都有可能打不到目标，这门国产23-2型机炮配备了23-2型榴弹，初速度七百米每秒，机上的火控计算机已经把这些数据和目标位置，速度，战机位置，速度综合分析计算，得出了开炮的最佳时间，并把开炮的时机在头盔瞄准具上提示给飞行员。

　　当战机俯冲到一定距离的时候，头盔瞄准具里，锁定飞艇的光圈变成了红色，并且发出了“滴滴”的响声，杨羽按动发射键，打了一个点射。

　　为了减少机炮的重量，歼25的机炮只带了400发炮弹，这些炮弹在机炮的连发模式下，几秒就打完了，所以杨羽只打了一个点射。

　　杨羽顾不上看那枚炮弹击中飞艇之后灿烂的爆炸，他狠狠一拉驾驶杆，歼25灵巧得像一只燕子，在飞艇的前面冲上云霄。

　　如果杨羽能够听见地面上清军的声音，他一定会大吃一惊，因为地面上的清军，发出了一阵惊讶的叫声，因为，林远允诺的灿烂爆炸并没有发生！

　　杨羽回头，也吃了一惊，怎么回事？飞艇好好的，根本没有爆炸！难道是炮弹打得偏了？不可能啊，歼25配备了最先进的火控系统，这么简单的弹道计算怎么可能出错！

　　这时通讯器里传来了林远的声音：“杨队，怎么回事？为什么没有爆炸？”

　　杨羽也惊讶地说：“我也想不通啊！日本人的飞艇里难道装的不是氢气？可是氦气这个时候不是还没能被提取出来吗？氢气可是易燃易爆啊，在榴弹的打击之下，怎么可能不爆炸呢？”

　　林远连忙说：“也许是炮弹瞎火了，你再攻击一次。”

　　杨羽心想：“我驾驶的可是四代战斗机，怎么可能打不掉你一架老古董的飞艇！”他刚要转弯，绕出一个圈子来重新进入攻击位置，可是他却发现，日军的飞艇正在飞速地下降！

　　“小鬼子，还能让你溜了！”杨羽心念到此，推动驾驶杆调整副翼，蹬舵调整全动垂直尾翼，与此同时，调整发动机的矢量喷口方向，整个战机在空中竟然像一条灵蛇一样转过身来。

　　如果这架飞机不是歼25，做这样的动作，飞行员想都不敢想！杨羽这次打了一个两发连射，令他诧异的事情又一次发生了，飞艇的气囊只是被打出了两个大洞，预想中的爆炸还是没有到来！

　　眼看着日本人的飞艇越降越低，眼看就要着陆然，然后逃之夭夭，这时林远说话了：“我知道是怎么回事了！”


第207章 偷梁换柱

　　杨羽连忙问道：“为什么没能把它打得爆炸？”

　　林远问道：“你的炮弹，用的是触发引信吧？”

　　杨羽说道：“对啊，你怎么知道？”

　　林远笑道：“第一发炮弹我没有看清，这两发我看清了，炮弹穿过了飞艇的艇囊，没有爆炸，原因就是艇囊的材料是布一类的纺织品，它的硬度太低，所以没有让触发引信引爆发射药！自然也就没有爆炸产生。”

　　杨羽迷惑不解地问道：“那也不对啊，飞艇的艇囊里充的不是氢气吗？在炮弹的高速冲击之下，氢气难道不会爆炸吗？”林远说道：“这个你就不知道了，飞艇的艇囊里不全是氢气，艇囊里面还有别的艇囊，里面充的是空气，它们被称为副艇囊，当飞艇需要降落的时候，就增加副艇囊里面的空气。我想，你的那三枚炮弹，一定都打在副艇囊上了，所以从穿过了飞艇，没有爆炸。”

　　杨羽恍然大悟地说：“原来是这样，那我换用装有延时引信的炮弹试一试。”说完，他伸手在下视显示器的武器选择按钮上点了一下，机炮的炮弹立刻换成了装有延时引信的炮弹，所谓的延时引信，就是在炮弹发射出去的一定时间后，无论有没有撞上东西，都会爆炸。

　　歼25的火控系统根据引信的起爆时间，重新计算了火炮击发的时机，杨羽再次俯冲，打了一个单发点射。

　　炮弹飞旋着射向飞艇，在距离飞艇不到一米的地方爆炸，飞散的弹片很快射进了艇囊，如果是一开始就用延时引信的炮弹，爆炸可能不会太猛烈，因为艇囊里都是氢气，可是事有凑巧，前三枚炮弹没有爆炸，反而击穿了副艇囊，里面的氧气出来和氢气混在了一起，被爆炸的高温一点，于是一场剧烈的爆炸发生了。

　　一枚23毫米的炮弹，在地面上的清军士兵按理说是很难看清的，可是这枚击中飞艇的炮弹，恰恰是一枚曳光弹！它拖着绿色的亮光，在清军士兵眼里，好像一条美丽的游鱼，游到了飞艇身边。

　　氢气燃烧的时候是淡蓝色的，所以剧烈的燃烧让飞艇变成了一个发出淡蓝色光芒的火团，冲击波以飞艇为球心，成一个圆球状向外扩展，在人的眼睛看来，就是一个波动着的球型罩子，好像蔚蓝湖面的一朵涟漪。

　　那个从来没有钱买烟花的小战士不由自主地感叹道：“好美啊！”

　　高潮并没有落幕，飞艇的气囊只是提供克服重力的浮力，这尽是在竖直方向，而水平方向的力，要靠汽油内燃机带动的螺旋桨提供，氢气燃烧的热值要比一般的化石燃料高一个量级，所以巨大的热量把汽油内燃机油箱里的汽油点燃了！

　　汽油爆炸燃烧的时候，放出的是赤红色的光，于是，在一团幽蓝将尽未尽的时候，一团赤红像一只巨兽一样吞没了它，汽油不完全燃烧产生的黑烟，似乎给那团赤红巨兽扎上了一条绚烂的黑丝带！

　　清军士兵纷纷鼓掌喝彩，刘镖心想：“林帅真是神了！”他刚想回头和林远说话，却惊讶地发现，林远不见了。

　　原来林远一个人走到了没人的地方，因为陈飞又联系他了。

　　陈飞说道：“我发现了一个日本人的传令兵。”

　　林远问道：“你确定？从哪里去哪里传令的？”

　　陈飞说：“看方向，应该是从小王村到章义站的，我想，你们不是要打章义站吗？能不能在这个传令兵身上做点文章。”

　　林远惊讶地问道：“你不会是想利用他传假消息吧？”

　　陈飞笑道：“我就是这样想的，我可以假扮他，然后混进日军军营！”

　　林远说道：“这可太冒险了，万一有的日军认识传令兵，你不就有危险了？”

　　陈飞的语气突然急促起来，说道：“你要是再不下决定，传令兵可就跑过去了，机不可失，失不再来的道理你比我懂！”

　　林远连忙说：“那好，你先把他拿下，至于假传什么情报，我一会儿再通知你。”

　　陈飞关上通讯器，又举起望远镜看看了老远之外，骑着马的传令兵，心中暗笑：“要是不这么吓唬林远一下，他还下不了决心！”

　　他看了一眼山坡下面的土路，距离自己的位置差不多有九百米，这么远的距离，要打一个骑在马上的人，还是比较困难的，而且今天的风还不小。

　　陈飞拿起枪，向着山坡下面的灌木丛冲去，远处的传令兵并没有发现他，他隐蔽在那处灌木丛里，这里距离路面只有二百米不到。

　　他选定了一处五十米的路，等传令兵一走到那条路上的时候，他便开始计时，等到传令兵骑着马跑过那段路的时候，陈飞就已经测得了马的速度，十三米每秒。

　　根据这个马的速度和风的速度，陈飞算出了需要的射击提前量，在开枪之前，陈飞犹豫了一下，是打马还是打人？马的宽度比人的大得多，打马的命中率显然比打人高得多，可是陈飞对自己的枪法很有自信，而且要是打了马的话，自己就没有交通工具去报信了。

　　打人还是打马，时间不允许他过多的思量，他控制着步枪，枪口向下一动，枪身响处，那匹战马嘶叫一声，子弹打碎了它的心脏，没有了血液的供氧，战马的肌肉也就没有了力量，重重地摔倒在地！

　　马也一摔，上面的人猝不及防，跟着摔了下去，被马压在了身上，陈飞抄起八五微冲就冲了上去，到了近前一看，马只有出气没有进气，已经死了九成了，人的落地的时候摔在了尖利的石头上，腿上大动脉被割破了，鲜血淌了一地。

　　陈飞知道这个日军士兵活不长了，他闭着眼睛，挣扎着喘着气，连睁眼睛的力气都没有，陈飞连忙伸出手去，拍拍他的脸，用日语焦急地叫道：“你没事吧？我拉你出来，你撑着点！”

　　日军士兵听见这个声音，勉强睁开眼睛，求生的本能让他伸出手去，握住陈飞的手，陈飞用力地往外拉他，他的骨头没有断，所以腿还能用上力，陈飞费了好大的力气才把那个传令兵从马身下拉出来。没等那个传令兵说话，陈飞突然伸出手去，拧断了传令兵的脖子，传令兵的眼神里充满了迷惑，分明是在问：“为什么要先救我，再杀我。”

　　陈飞看着他那没有闭上的眼睛，笑道：“你知道要是你死了，我得费多大的力气才能把你从马下面弄出来吗！可你要是自己爬出来，我就省力多了。”

　　陈飞叹了口气，为自己的妙计无人喝彩而痛惜，他联系上了林远，问道：“舰长，我已经做好准备了，你有什么妙计？”


第208章 龙潭故人

　　林远在通讯器里说道：“传令兵是用什么传递情报的？”

　　陈飞一边把传令兵的衣服换上，一边说：“我在传令兵身上发现了一个盒子，里面是小王村日军给章义站日军的情报，我们太幸福了，这些情报可是用明文写的。”

　　那份情报上面写道：“飞艇被毁，清军未受致命打击！小王村观察站被神秘清军毁坏！建议小王村守军迅速撤回。”

　　林远说道：“你把那份情报按照如下的方式改一下，就说清军见到飞艇之后被吓得溃不成军。”

　　陈飞听了之后，笑道：“要不要说你在炮击中受了重伤？”林远说道：“还是不要了，误差那么大的炮弹能在几千里外恰好打中我，你要是日军指挥官，你能信吗？”

　　这时陈飞已经换好了衣服，按照林远的要求重新写了一份情报，然后就开始等那具日军传令兵的尸体冻僵。

　　陈飞要把尸体藏起来，以防止被人发现，之所以没有立刻搬动，是因为尸体中的血液还没有凝固，如果陈飞去搬动尸体的话，血液也会跟着流出来，那样别人很有可能沿着血迹找到尸体。

　　心脏一停，没有血液供氧的大脑在几分钟之后就死亡了，体温调节中枢也就跟着丧失了功能，于是尸体的温度很快降到了环境温度，冬天的低温让伤口的血液很快凝结了。

　　陈飞看到时机差不多了，便把尸体背了起来，这个时候的尸体，还没有完全僵硬，陈飞把他藏在了别人难以发现的地方，看了看身上的血迹，露出了得意的微笑。

　　这正是他一瞬间决定打马的原因，陈飞已经想好，日军很有可能知道自己渗透进来的消息，自己扮成传令兵，满身是血，正好可以说自己遭到了清军神秘人的袭击，马被杀死了，身上的血是马血，在这个时候，没有人会去计较这些血是人血还是马血！

　　要是打人的话，就不行了，因为不管怎么打，血液都会飞溅到军装上，那个时候就解释不清了！

　　陈飞知道这个地方距离章义站的日军基地有六公里远，六公里，陈飞要是用全速奔跑的话，也就是二十分钟，不过陈飞可不想那么累，他决定先去日军的铁轨炮基地，搞来一匹战马。

　　陈飞不慌不忙地走了一阵，距离铁轨炮基地四百多米的时候，才开始全速炮，跑过四百米的人都知道，四百米全速跑有多累，陈飞也不例外，他跑到基地前面的时候，已经是气喘吁吁了。

　　门口的卫兵把他拦住，问道：“你是哪个部分的？”

　　陈飞狠狠地骂道：“八嘎！你没长眼睛吗！没看出老子是传令兵吗？半路上遭到神秘清军的袭击，马给打死，差点把命都给丢了！”陈飞一个传令兵，之所以敢这么横，全是因为传令兵是很接近长官的人，有道是宰相门口三品官，在日本也是一样，那个卫兵见到他全身是血，呼哧呼哧地喘着粗气，汗顺着脸往下淌，颤颤巍巍地问：“我需要查看你的证件？”

　　陈飞把证件往他身上一扔，那个卫兵连忙接住，赔笑道：“好的好的，请您进来，我们有什么能够帮您？”

　　陈飞说道：“你们这里有马吗？给我弄一匹，我有紧急情报给章义站，这离着章义站还有好几公里呢，没马不得把老子跑死！”

　　卫兵急忙找来一个管军马的少尉，少尉一听急忙向上面汇报，上面一听，火冒三丈，回信说：“这么点小事还要上报，没看见我们正在忙铁轨炮的维修吗！你自己做主就好了！”

　　少尉知道这是上面在拿自己撒气，因为想要出借马匹，他没有权限，必须上报！少尉挨完臭骂，把一匹上好的军马借给了陈飞，陈飞骑着他，一路飞奔，很快便到了章义站。

　　陈飞那浑身是血的军装再一次帮助了他，他并不知道该把情报送到哪里，要是他在军营里面找人询问，就难免让人怀疑，哪有传令兵不知道该把情报送到哪里的！

　　陈飞冲到营门口，装作气喘吁吁的样子说道：“快点，带我去见情报官，我有紧急的军情要汇报！”

　　卫兵说道：“请你出示证件！”

　　那个传令兵的证件上有他的名字，这个时代的证件上还没有照片，因为高层觉得一人一张照片实在是太费钱了，尽管如此，陈飞还是不敢大意，因为证件上有那个传令兵的名字，一旦这个传令兵是其他人认识的，那陈飞可就露馅了，一旦这样，在日军的军营里，就算他全身是铁，能打几根钉！

　　陈飞指着身上的鲜血说道：“你还问我要证件，我半路上遭到了清军神秘枪手的袭击，能活着跑来报告军情就不错了！”

　　卫兵眉头一皱，说道：“少说废话，证件！”

　　陈飞把一份证件交了过去，只见证件上面全是血，那血已经干透了，像一片暗红的泥凝结在了证件上，把上面的名字完全盖住了。

　　卫兵接过证件来，用手想把纸上的血蹭掉，一蹭的时候却发现，纸张连带着血迹被一起蹭掉了，卫兵无奈地把证件还给陈飞，说道：“跟我来吧。”

　　陈飞跟在卫兵后面，一路用心地记着走过的路，很快就到了一间屋子外面，卫兵拿手一指，说道：“情报官就在里面。”

　　正巧门一开，情报官从里面走了出来，陈飞问道：“我是第一次来送信，您就是情报官吧？”

　　情报官狐疑地打量了一下陈飞，要是换作别人，这个时候就心虚了，可是陈飞却毫不在意，情报官说道：“原来的传令兵呢？”

　　陈飞不慌不忙地答道：“他们被清军的神秘枪手射杀了。”

　　情报官皱皱眉，他不知道这些事，可是想想这也能理解，毕竟一个小小的传令兵的死不会通报给所有人。情报官接过情报，点点头，回去了，陈飞这才送了一口气，陈飞知道这个地方是龙潭虎穴，自己可不能多待，转身对卫兵说：“我要回去了。”

　　这个请求合情合理，卫兵没有理由拒绝，他点点头，先去哨位了，陈飞一个人去马房领马，正走在半路，只听见一个女子的声音响起：“站住，你怎么在这里？”

　　那个声音尽管很冰冷，可是在陈飞听来，却是别样的温柔，他转过头去，面前站着的，竟然是松岛慧子！

　　她穿着白色的医生制服，一如他们的初次相逢，陈飞见到她的第一个念头就是：“她怎么瘦了这么多！”

　　可是很快另一个想法就占领了脑海：她可是认识自己的，她会不会揭发自己，当时两个人分开，就是因为民族的矛盾。

　　陈飞看看周围，有很多日军士兵，只要松岛慧子一开口，自己就必死无疑！


第209章 伏击变溃逃

　　陈飞作为一个训练有素的特种兵战士，任务永远排在个人情感之前，他压抑着心中涌动的热血，用最迷茫的眼神看向他曾经挚爱的女子，问道：“您是叫我吗？”

　　松岛慧子默默地注视着他，两个人曾经的一幕幕都在脑海中闪现，她已经确定了，他就是陈飞。

　　正在这时，一个中年军官在她身后吼道：“你在这里愣着干什么？难道你没有事情要做了吗？”

　　那个中年军官和松岛慧子一样，也穿着军医的服装，很明显，是松岛慧子的上级。

　　松岛慧子见了这个军官，就好像老鼠见到猫一样，她低下头，连声说道：“对不起，我知道错了，我这就回去。”

　　中年军官的大吼大叫引起了周围不少士兵的注意，他们纷纷停下手头的事情，望向松岛慧子和军官。

　　陈飞借着这个机会，溜进了人群，向着营外走去。那个军官丝毫没想给松岛慧子留一丁点面子，当着那么多士兵的面怒斥道：“你是不是被支那人抓去的时候沾上了他们猪一样的习气！动不动就偷懒！简直像支那猪一样。”

　　尽管被如此的侮辱，松岛慧子还是低着头，连连道歉，陈飞回头看看周围的士兵，都是一脸幸灾乐祸的样子，陈飞知道，松岛慧子被俘的经历让她在日军里面受尽了白眼和嘲笑。

　　军官下巴一甩，怒喝道：“还不快给我滚回去干活！”

　　松岛慧子深深地鞠了一个躬，说道：“谢谢！”快步离开了，走着走着，回过头来，看了一眼人群，却怎么也找不到她曾经挚爱的身影。

　　陈飞打马离开军营，在他离开的时候，看见了大队的日军士兵正在集结，陈飞想到章义站的日军可能要去进攻林远的部队，不过他没有急着通知林远，他知道林远很有可能打一场伏击战，而对于平原地区的伏击战来说，敌人是骑兵还是步兵，往往在很大程度上影响了战局的成败。

　　陈飞于是在军营的不远处看着，他看见日军出动的是步兵，这才告诉了林远。他关上通讯器，就去伏击传令兵的地方去拿自己的装备。一路上，微冷的风划过脸庞，吹动着他凌乱的思绪：“她不是和自己说过，她不再是军人了吗？为什么又回到了部队呢？看她的样子，她一定是受了不少苦，她从小就没受过什么挫折，她是怎么扛过来的呢？看那个军官对待她的样子，她在军营里，过得一定很难受吧？”

　　陈飞深深地吸了一口气，把这些念头深深埋进心底，找到藏装备的地方，拿起自己的装备，沿着荒无人烟的小路，向章义站和沈阳之间走去，在那里，他还要狠狠地打击日军，让他们对林远的主攻方向产生误判。

　　章义站的守军，步兵有一千二百多人，编成三个中队，统一由日本陆军少佐，山彬元二指挥，他们在得知清军已经全线溃逃的消息之后，迅速地向清军的所在地前进，对于山彬元二来说，他更喜欢在战场上通过死命地搏杀来战胜敌人，他觉得这才是一个武士应该做的，这种摘果子似的战斗，他从心底就抵触。

　　为了尽快追击清军，所有日军士兵一律轻装，只携带水壶，步枪，子弹，以强行军的方式向着清军冲去。

　　所谓强行军就是用中等偏快的速度跑步前进，不可能命令部队用太快的速度跑，因为人和人之间奔跑的速度总有差别，在这种长途奔跑中，速度快了整个队伍就跑散了，军队行军毕竟不是竞赛竞速，整齐划一还是第一位的。

　　奔跑中的部队，士兵们嘴里不停地呼着白汽，有的士兵把帽子摘下来，白汽从头发上向天上直射着，不时有步枪碰撞水壶的声音传出来。

　　跑了两个多小时，日军到了一处窄路，路两边是绵延几百米，十米来高的土坡，山彬元二停下马，看了看这里的地势，他是个中国通，对中国的典籍如数家珍，他不由得想起了《三国演义》里的一段情节，曹操兵败赤壁，落荒而逃，行至一处，树木丛杂，山川险峻，操仰面大笑，诸将问时，操曰：“我笑周瑜无谋，孔明少智，若我用兵，必在此伏下一军！”话音未落，赵云便杀了出来。

　　山彬元二想到这里，转头对参谋笑道：“都说林远用兵如神？我看也不过如此，若我用兵，必在此处埋伏下一彪人马！”

　　这时，跑在最前面的一中队已经进入了土坡之间的窄路，忽然听得两边坡头枪声大作，惊得人喊马嘶！瞬间已经有十几个士兵中弹倒地！

　　山彬元二心想：“不是说清军已经溃逃了吗，怎么还有力量发动伏击，哈哈，一定是清军大部队已经溃逃了，林远不愿逃走，特地在此埋伏，想要反败为胜！”

　　山彬元二两眼放光，打赢这样的战斗才是武士想要的！他抽出指挥刀，命令道：“二中队，攻击东坡，三中队，攻击西坡！务必活捉林远！”下了命令，他便举起望远镜，向山坡上的人群望去，希望能从中找到林远。

　　在伏击圈中的一中队，一听见两侧的枪声，便知道中了埋伏，训练有素的日军士兵立刻单膝跪地，举枪反击，在经历了最开始的慌张之后，后队变前队，开始撤出窄路。

　　与此同时，二中队和三中队从另外方向的缓坡向坡头攻击，清军不得不分出一部分兵力来抵挡，就在日军眼看冲到阵地时，两门格林快炮“哒哒哒，哒哒哒”地响了起来，冲击的日军不得不撤到二百米以外。

　　清军分兵抵挡的后果就是：山坡之间窄路上的日军受到的火力打击变少了，由于山坡比较陡峭，所以日军不可能从山底攻到山头，只能撤出，火力打击一少，撤出的速度明显增加。

　　二中队和三中队在二百米左右的距离和清军展开了对射，战况一下子僵持住了，山彬元二听见格林快炮的声音停住了，心想：“日军不冲击的时候，炮就不响，只要日军一冲锋，那个炮准响，看来是支精锐！一定是林远率领的。”

　　山彬元二看着从一中队从窄路里撤出来，连忙命令：“一中队兵分两路，分别迂回到东西两侧山坡清军的侧翼，进行包抄攻击！”

　　十八分钟之后，日军迂回到了清军侧翼，发起攻击！

　　山彬元二冷笑着想：“支那人，你们要完蛋了！”就在这时，他看见几个清军士兵丢下枪，朝后就跑！

　　清军的溃逃没有逃过日军的眼睛，他们见到如此，顺势发起攻击，清军扔下格林快炮，没命地向后跑。

　　山彬元二高声命令：“全体追击！杀光支那人！活捉林远！”


第210章 旷野伏击

　　古往今来，溃逃的士兵要做的第一件事就是把手里的枪扔掉，为什么要这么做？摸过枪的人都知道，枪是很沉的，武器的设计，尤其是轻武器，设计的时候都会以使用者的体型来做参考，比如说给西方人用的武器，会对东方人用的大一些，因为西方人的体型大一些。

　　清军手中的毛瑟1888是给西方人设计的，它的不顺手可想而知，十来斤的重量让人痛苦不堪，还有一点，它的枪身很长，枪带设计的也不是太好，所以要是把枪背在身上会乱晃，对于一个全速奔跑的人来说，身上有一个一米多长乱晃的铁杆，简直是一场噩梦！

　　日军也不顾地上的枪，在后面紧追不舍，开始的时候，日军三个中队还能保持战斗队形，可是山彬元二不停地命令士兵加速，渐渐地日军的中队内部就跑散开了，较快的一批人跑在了最前面。正在追着，山彬元二的参谋突然说：“少佐阁下，这伙清军不是有诈吧？”

　　山彬元二停下马，问道：“你说什么？”

　　参谋也停下马，说道：“你看这伙清军，他们的奔跑速度相当快，我们以前也和他们打过交道，很少有清军士兵能够跑得这么快，这群人看着像是从很多人里面挑选出来的，而且您看他们奔跑的时候，总是离着我们四百多米，还是跑着一个大弧线，这样的话，我们很难在后面开枪射杀他们。”

　　山彬元二哈哈笑道：“这群人能跑，不正是说明他们是清军的精锐吗！精锐一定是林远亲自率领的！这是上天赐给我们的良机，等着生擒林远，让天皇陛下为我们授勋吧！”

　　参谋又说道：“我怕这是林远使的诡计，目的就是要吸引我们过去，然后他们好伏击我们！”

　　山彬元二笑道：“你太多心了，这里都是旷野，林远哪有地方能伏击我们啊！”说完，他不再说话，打马继续向前！

　　平原的地势也是有起伏的，日军跟着清军上了一个大坡之后，突然一发炮弹在身边爆炸，弹片撂倒了五个日军士兵！

　　前头的日军突然意识到：可能是遭到伏击了，不过指挥官并没有反应过来，没有下任何命令，就在这个工夫，天空中接二连三地响起了炮弹划破天际的声音！

　　让日军士兵惊讶的是：这些炮弹鬼得很！一般的炮弹是落地之后爆炸，弹片是向天空飞散的，所以人只要卧倒就能躲开大部分，可是这些炮弹，竟然是在空中直接爆炸的，每一次爆炸，弹片都会覆盖方圆十几米的地方，里面的人非死即伤！

　　越来越多的爆炸响起，山彬元二向着炮弹来的方向，举起望远镜一看，只见二千米外，不少身穿白衣的清军士兵正在操纵着短小的火炮，向日军攻击！

　　这才是林远真正的伏击部队！凭借伪装效果极佳的雪地迷彩，他们骗过了忙着追击的日军！

　　而那支丢枪扔炮，仓皇逃窜的清军，正是林远安排的，逃窜的清军之所以能在日军的追击下全身而退，是因为林远把定武军里面最能跑的人都挑了出来！

　　如果没有陈飞给日军送的假情报，如果没有林远安排的清军故意败退，如果没有林远设计的雪地迷彩，在旷野上就不可能打成这场伏击战！

　　那些跑回本队的清军士兵，有的弯下腰去，一个劲儿地干呕，吐着胃里的酸水，有的躺在地上，闭着眼睛，没命地喘气，长跑完的人是不能立刻躺下的，所以有士兵过来想把他们扶起，可是他们却一点力气都没有，别的士兵只好把他们抬起来……

　　林远看看那些为了诱敌筋疲力尽的士兵，对身边的勤务兵说道：“把参加诱敌的战士的名单保存好，每人记军功一次。”

　　日军也不是吃素的，挨了几炮之后立刻反应过来，他们向着四周分散开，这样能够有效地降低炮弹的杀伤，山彬元二觉得全身的鲜血都沸腾了，原来林远没有那么愚蠢，那支溃逃的清军不过是诱饵，打赢这样的对手才有成就感！

　　这个时候，日军在西侧，林远的伏击炮兵在东侧，山彬元二下令，全体散开，以小队为单位，向南侧和北侧迂回包抄，围歼林远！

　　看着分散进攻的部下，山彬元二冷笑道：“林远，让我们看看，到底谁才是上钩的鱼！”求战心切的山彬元二，忘记在这个战场上，他并不占有数量优势。

　　想从北侧包抄的日军，必须要多跑两千多米，就在他们行进的时候，他们的面前，突然响起了无数的枪声，那是清军的又一支伏击部队！

　　林远和大多数人一样，对日军的最初了解来自于电影和电视剧，那里面的日军总是喜欢正面冲锋，林远后来才知道，真实的日军的战术和电影电视剧里面的截然不同，日军最喜欢攻击守军阵地的侧翼。

　　熟知这一点的林远，知道日军在发现自己的炮兵阵地之后，一定会从两侧包抄，于是就在两侧布置了伏击部队，而兵力上的优势让他的部署游刃有余，一举压制了日军侧翼包抄的企图。

　　定武军的士兵经过林远的训练，战术素质都有了不小的提高，尤其是射击训练和土工作业，在这里伏击的清军士兵，人人都挖了单兵掩体，这种单兵掩体很简单，却非常实用，就是在地上挖一个可供人爬下的浅坑，把挖出来的土堆在面前，这样人就能躲在里面，朝外面射击。

　　而日军就惨了，他们在旷野里面无处可避，往前冲被密集精准的火力杀伤，往后退被凌空飞落的弹片杀伤，一时间进退维谷！

　　对日军来说，更糟糕的是，他们经过长距离的奔跑，早就疲惫不堪，跑得也慢了，枪法也不准了。

　　北侧的包抄日军受阻，南侧的日军就好多了，他们跑的距离要比北侧的小，所以很快就接近了清军的炮兵阵地，这个时候，林远设计出来的迫击炮的灵活性优势就体现出来了，炮手们把火炮一拿，调转炮口，接着向日军士兵开炮。

　　炮阵地上的步兵也拿起步枪，向日军攻击！

　　山彬元二敏锐地察觉到：南侧就是战斗的转折点，如果我们集中兵力，从南侧土坡清军的阵地，那么就能一举拿下林远的指挥部，清军不战自溃！

　　山彬元二迅速下令，北侧的日军撤回，进攻南侧，就在北侧日军回撤的时候，另一个有利于日军的情况出现了。日军不是在追击的途中跑散了吗？这时，落在后面的日军追了上来，合兵一处，攻击南侧的清军！

　　山彬元二已经看到了胜利的曙光！


第211章 反攻毒计

　　更让山彬元二兴奋的是：原本在北侧伏击的清军，并没有向自己发起攻击，他骄傲地想：这恰恰说明了林远的应变能力极差！

　　就在这时，从清军炮兵阵地的后面，传来了马蹄的声音，远远看去，一片雪雾之中，无数骑兵，排成三列横队，向着日军在南侧的部队冲来！

　　定武军的骑兵有八百人左右，编成一个营，他们也和步兵一起行动，林远考虑到马的体型比较大，不利于隐蔽，就让骑兵营在远处埋伏，等到枪声响的时候再冲出来。

　　他们在距离日军五百米的时候，营统把马枪从背上摘了下来，他身边有个扛着红旗的士兵，他一见营统如此，立刻把手中的红旗高高举起。

　　他这样做，实际上是在传递命令，人在高速行进的马上是不能说话的，因为颠簸的路面很有可能让说话的人咬掉自己的舌头！

　　骑兵们见到了高高举起的红旗，都摘下马枪，战马继续前进，四百米处，营统把马枪往下一挥，身边的士兵见状，连忙把红旗向下一挥，身后的骑兵见状，纷纷举起手中的马枪，抬起一个角度，向着日军开枪。子弹在日军阵地上溅起一阵烟尘和血雨，不少日军士兵倒在地上惨叫，在惨叫声中，日军把仅有的几挺机枪调转向骑兵！

　　机枪是骑兵的大敌，可是没等日军开枪，炮兵阵地上，几枚炮弹就轰了过来，日军的机枪手，供弹手顿时像狂风中的野草一样倒了下去，仅有的几挺机枪也被炸毁。

　　就在日军以为清军的骑兵要冲进他们的阵型的时候，清军的骑兵却向南一转，向着日军的侧后方包抄了过去。

　　北侧的清军也在这时开始了行动，他们跃出了掩体，向着日军的方向行进，在四百米左右的距离上停下，向着日军开枪。

　　山彬元二看到清军在南侧的兵力突然增强，知道从清军炮兵阵地的南侧打开战局的希望已经破灭，这场遭遇战已经大势已去，如果不及早撤退，很有可能自己这一千多人就被全歼了。趁着清军的骑兵并没有完成包抄，山彬元二下令撤退的命令，全体日军就向西面撤退了下去，他们知道没法回章义站了，只好向西绕行，希望能够从南部进入奉天。

　　林远并没有下令全军追击，反而命令骑兵用最快的速度，攻占章义站，将近一个个小时之后，清军的骑兵到达了章义站，由于城中的守军都已经在刚刚的伏击中被击溃，城中剩下的部队战斗力都不强，所以清军没费吹灰之力就占领了章义站。

　　不过清军也没有在章义站歼灭太多的日军，因为他们知道了溃败的消息，很多人已经提前撤走了，但是他们走得异常匆忙，很多文件都没有来得及烧掉，设备也有相当的一部分没有毁坏。

　　林远又命令刘镖率领左协前营的士兵进攻小王村和小王村与章义站之间的铁轨炮基地，小王村的守军在负隅顽抗了一阵之后全军覆没，铁轨炮基地的士兵在炸毁铁轨炮之后向着奉天撤了下去。

　　这天晚上，林远带领剩余部队来到章义站，他刚到就命令，骑兵和左协前营的士兵待命休整，其他人立刻到章义站外面修战壕和工事！

　　林远的心里很清楚，章义站距离沈阳的外围只有十二公里，这种距离，日军随时可以发动反攻，章义站是个新建的小城，并非历来兵家必争的战略要地，所以也没有什么像样的城防设施，要想守住这里，必须修建大量的战壕和工事。

　　林远依托地形，在章义站外围部署了三道防御圈，第一道距离章义站二公里，主要是战壕和机枪工事，第二道距离章义站一公里，主要依托外围的几个高地，构建了工事，在这几个阵地上架设机枪，可以形成交叉火力，能够大量杀伤来犯之敌。

　　第三道防御圈并不是战壕和工事，而是派出的十几只骑兵小队，这些小队的作用很简单，在章义站和沈阳之间来往巡视，尽可能早地发现沈阳驻军的动静，防止他们的突然袭击。

　　命令下完，林远却没有一丝的轻松感，清军分成了两个部分，一部分在城外修工事，一部分在城里休息，这两部分他都不放心。

　　刚刚打了一个大胜仗，士兵们难免松懈，于是城外的便有可能不好好修工事，城里的有可能不守军纪，寻衅滋事，尤其是在战争时期，士兵们普遍容易产生优越感，处处觉得自己高出别人一头，这让他们在很多时候，不注重自己的言行，这样一来，部队在老百姓心中的形象一下子就完了。

　　于是林远让刘镖带上人巡夜，一定要严抓军纪，而他自己，则带上人去了修建工事的地方。

　　刚打了个胜仗却不能好好休息，这样的事情放在谁身上都难免想不通，林远心想：“军情紧急，现在也没有时间把人集中起来耐心讲解，还是日后再做士兵们的思想工作吧。”

　　于是林远冷着脸，在修筑工事的地方转来转去，士兵们都敢怒不敢言，忙碌了一夜，终于，工事修好了。

　　二个小时之后，一匹战马来到工事，骑兵翻身下马，对林远说道：“林帅，驻守奉天的日军出动兵马反攻了！”

　　这个消息被周围的人听见，很快就传开了，那些士兵听了之后，纷纷感叹，林帅真是料事如神，如果不是林帅坚持昨天晚上修工事，今天就被日军给偷袭了。林远不慌不忙地问道：“日军出动了多少人？”

　　报事骑兵答道：“总共二千多人，都是骑兵。”

　　林远点点头，命令道：“在战壕前面再挖一条深沟，看他们的骑兵怎么过来。”

　　二个小时之后，天边隐隐约约出现了马蹄扬起的灰尘，很快，一队骑兵就出现在了众人的视线里，林远心想：“日军一定猜不到我们这么快就修好了防御工事，这下可以打他们一个措手不及了。”

　　令林远意外的是：日军并没有进攻，反而是在离着战壕三千多米的地方搭建了帐篷，有的人甚至卸下来马鞍，给马喂食，再过一会儿，整个日军营地上空飘起了袅袅的炊烟。

　　林远皱着眉头想道：“日本人这是要耍什么花招？在这种地方扎营，不是等着被我一锅端吗？”

　　不过林远并没有下令攻击，因为部队已经很疲惫，而且日军的机动性很强，打起来自己未必能占到很大的便宜。

　　不过林远很快就见识到日本人的计谋了，第二天刚蒙蒙亮，就有人报：“日本人进攻了。”

　　林远拿起望远镜一看，心想：“日本人竟然想到了这么恶毒的招数！”


第212章 超越射击

　　林远在望远镜中看见，向着战壕行进的，竟然是一群中国人！

　　那群中国人是清一色的男人，看样子都在二十岁上下，个个面黄肌瘦，衣衫褴褛，人数在几百人上下，排着并不整齐的队，慢慢吞吞地向阵地走来。

　　他们的身后，是猫着腰，端着枪的日本兵！

　　林远再细看时发现，那些男人脚上，都绑着绳子，所以走起路来并不快。看到这些，林远就明白了，这些男人可能就是被日本人抓去修工事的，当初救助那些难民的时候也听他们提起过，现在日本用这些中国人做盾牌，想要一举反攻。

　　日军反攻的消息也很快报告给了刘镖，刘镖闻讯立刻赶来，看到此情此景，不由得骂道：“小鬼子真不是人生的。”

　　在战场上，驱使对方的平民或者战俘走在最前面当炮灰的伎俩，从人类的先祖从树上下来的时候就有了，所以林远对于日军的这一招丝毫不感到奇怪。

　　不过现在却面对着一个棘手的难题，如果开枪，就必然打中前面的同胞，但是不开枪，日军就会长驱直入，攻入战壕，后续的部队就会乘虚而入。

　　刘镖在林远身边说道：“依我看，现在情况紧急，不如我们不要管这些老百姓的死活了，直接一排枪打过去。”

　　林远摇摇头，说道：“不用，我有办法。”说着，林远用手一指东侧的阵地，接着说：“你让人在那个位置堆起一个三米左右高的沙袋堆，动作一定要快！”

　　刘镖问道：“这是要做什么？”

　　林远说道：“你先去把它弄好，回来我再和你解释。”

　　刘镖领着人去了，林远又把两个大嗓门的战士叫了过来，这个时代的战场上很多时候要靠嗓门吼命令，所以清军中有不少大嗓门的，专门负责这些事情。

　　林远听过这两个战士的声音，放到现代绝对可以参加各种选秀节目，因为他们的调门实在是很高，林远把他们叫到身边，说道：“你们一会儿朝那些人喊话，大概意思就是，大家都是大清的子民，不要给日本人卖命！”

　　两个战士心想：“我们都看出来他们是被日本人逼迫的了，难道林帅没有看出来？”可是他们也不敢多说，拿起大话筒，向着最前端的阵地去了。

　　大话筒是个口小底大的圆筒，用上它声音能传得更远，他们把大话筒举在手中，高声喊道：“同胞们，别给日本人帮忙了，回家来吧。”

　　眼看着日军越走越近，差不多四百多米了，刘镖来报：“林帅，沙袋堆搭好了，您有什么指示？”

　　林远看了一眼身边的机枪手，在他肩膀上一拍，问道：“你是不是最准的机枪手？”

　　那个机枪手一挺胸脯，自信满满地说道：“当然！”

　　林远一挥手，说道：“那行，你跟我走。”说着就向着沙袋堆走去，机枪很沉，几个士兵抬着它来到沙袋堆，把它的三脚架打开，架在沙袋堆上，固定好。

　　林远用手一指面前的敌人，说道：“能不能只打日本人，不打自己人？”

　　机枪手额头上渗出了汗，说道：“我没把握。”

　　林远笑道：“测距离，会不会？”说着，林远向前平伸胳膊，竖起大拇指，左眼闭右眼睁，右眼闭左眼睁，然后说道：“从这里到日军，二百一十米左右，你来测测。”

　　机枪手见到林远也会跳眼法测距，心中不由得好生敬佩，所谓跳眼法就是一种不借助测距仪器测量距离的方法，测量的时候，平伸右手臂，竖起大拇指，与右眼同高，在要测量的距离上选一个物体做标志物，依次闭左右眼，只用一只眼睛去看大拇指，然后估量大拇指在标志物上移动的宽度。

　　这样，双眼，视线，手臂，待测距离就构成了两个相似三角形，手臂长度和双眼距离都是已知的，又估计出来了一个宽度，所以根据相似三角形对应边成比例的原理就能够计算出距离了。

　　机枪手用这个法子测了一下距离，说道：“二百米。”然后机枪手看到林远从口袋里掏出了一个小卷，好像是裁缝做衣服之前给人量尺寸的尺，然后他看见林远把尺放在眼睛前面看了看。

　　林远笑道：“四百米，差不多。”然后用手拍了拍面前的机枪，马克沁那鲜明的水冷管被拍得“啪啪”作响，林远笑道：“老马的弹道表你记着不？”

　　机枪手点点头，林远笑道：“把枪口往上抬一度，然后就往日军堆里打就行了。”

　　机枪手依言照做，然后问道：“这样打不到我们自己人？”

　　林远笑道：“放心，只管打就是了。”

　　机枪手半信半疑地打了一个三发点射，远远地看见日军人堆里倒下了一个！而前面的老百姓都安然无恙！

　　机枪手笑道：“真是神了！”于是放心地打起了长点射。日军为了尽可能地让面前的人群挡住自己，所以站得比较密集，这子弹一过来，就打倒了一片。

　　前面的老百姓纷纷回头看，日军也慌了，想尽快冲进清军的战壕，用枪托打前面老百姓，怒道：“快跑快跑，冲上去！”可是他们却忘了，那些老百姓脚上都绑着绳子呢，哪能跑得起来！

　　有十几个日军嗷嗷怪叫着，挤开老百姓，一马当先就冲了出来，阵地山的清军等到他们冲到跟前，一阵排枪就把他们撂倒了。

　　能这么不要命冲锋的日军毕竟是少数，剩下的日军也不顾老百姓，掉头就往回撤！

　　那些老百姓这个时候的步子可快了起来，尽管脚上绑着绳子，可还是用小碎步往清军的阵地上跑，就这样日军被打退，老百姓得了救。

　　正在这时，刘镖也赶了过来，问道：“林帅，你是怎么弄的？怎么让子弹只打日本人，不打自己人呢？这可是您的仙法吗？”

　　林远听见仙法，笑道：“我不是说过了吗？世上没有神仙。”

　　刘镖问道：“可是您昨天还召唤了会飞的战神……”

　　林远笑道：“那就是有的时候有神仙。”说完他一拍机枪手的肩膀，笑道：“你没打过超越射击吗？”

　　机枪手显然对于“超越”这个词比较陌生，他迷茫地问道：“什么射击？”

　　林远笑道：“超越射击，一般在步兵进攻的时候用的比较多，就是让自己的子弹，从自己冲锋士兵的头顶上越过去，落在敌人的头上。”

　　机枪手恍然大悟地说：“对啊，子弹飞出去是一条弧线啊，只要位置合适，一定能够打出这样的情况，我为什么就没想到呢，不过，我还有一个疑问，您拿裁缝用的尺做什么？”


第213章 钢铁风暴

　　林远笑道：“那可不是裁缝用的尺，那是密位尺，上面有密位，可以用来测量距离。”

　　把一个圆周分成6000份，每一份就是一密位，那个机枪手当然明白什么是密位，听了之后问道：“那您用它做什么？”

　　林远说道：“我是用它来测量距离的，亚洲人的肩膀宽度大约是四十厘米，我把这个尺放在眼睛前面，看那个日军士兵的肩膀在我的尺上占据了几个密位，这样算下来，就知道他离我有多远了。”

　　机枪手恍然大悟，拍着脑袋笑道：“林帅，您这个法子真好！我以后一定得记下来！”

　　这时，只听见那些跑回来的村民哀声说道：“军爷，我们可不是为日本人卖命的啊，我们都是被逼的！”

　　林远连忙走过去，看着那些跪在地上的人，笑道：“那些话是我迷惑日本人的，你们不要相信，快点回家吧。”

　　一个叹气道：“没家可回了，日本把我们抓走的时候，把家里的粮食都给抢走了，剩下的老爹老娘，可怎么活啊！”

　　林远说的：“你们不用担心，我们在照顾他们，你们快去找他们吧，过几天我们会给大家发种子，春天来了，种地可不能误了节气。”

　　又一个说道：“林帅，我们不想回去了，你就留下我们打鬼子吧。”

　　林远笑道：“不用了，你们还是回去吧，别以为只有扛枪才能打鬼子，你们种地生产粮食，一样是在帮助我们打鬼子，好了，快点回去吧。”

　　众人这才依依不舍地离开，日军在攻击之前，原本想着能够趁清军立足未稳，一举反攻，夺回章义站，可是没想到林远命令部下以极快的速度抢先修建了城防工事，于是就想着把抓到的老百姓当做肉盾，尝试着进攻，没想到又被林远打败了。

　　日军见到反攻无望，只好撤退回奉天，林远命令部队休整，准备三天后，向奉天发动进攻。

　　林远佯攻西南，主攻西北的策略并没有变化，为了防止走漏消息，他并没有把这个消息告诉别人。

　　三天之后，林远率领定武军一部在奉天城外扎营，距离奉天城只有五公里，林远可以从望远镜中看到日军精心布置的铁丝网，壕沟，还有采用新式混凝土浇筑的地堡，这些地堡修建在高处，里面的射手可以居高临下地控制整个战场。

　　不过有一处地方引起了林远的注意，那里也是一处高地，上面似乎经过精心的休整，平整的地面上有掩体一样的坑，高地四周还有几处坡道可供行走，林远实在想不出这处高地是做什么用的，于是在地图上把这处高地标注为未知高地。

　　不过清军的阵型也很稳固，沈阳城外的军营和章义站的守军互相依托，进可攻，退可守，林远的一系列动作的确让日军产生了误判，他们认为林远的主攻方向会是定武军所在的奉天西南，于是撤走了奉天西北城防外的沙岭堡，大石桥等地的大部分防御兵力。

　　就这样，两军在沈阳城外进入了对峙状态，可是这种对峙的状态却在这天夜晚被打破了！

　　这天晚上，林远正坐在桌前，看着几份情报，他看着薄薄的几张纸，心想：“这个时代的战斗还是蛮省心的，情报就这么点。”在现代战争中，由于各种侦察技术的广泛应用，军队的战场感知能力空前强大，拥有强大军事实力的大国甚至可以把战场变成单向透明！

　　可是这也带来了一个问题，那就是：情报实在是太多了！林远又想起了那次联合演习的情境，那时他还是护航巡洋舰的舰长，演习一开始，各种各样的情报和命令让他应接不暇，负责翻译密电的人员都快忙疯了，尽管这样，到演习结束的时候，仍然有一大半的密电没有翻译出来。

　　林远收回了思绪，打开了第一份电报，是一份国际情况通报，上面说，英国和法国正在清日之间积极斡旋，希望能够让清日结束战斗状态，下一份是国内情况通报，主要是财政方面，为了支持战争，国库的银子都要用尽了，清廷此时正在向各方筹集银子。

　　正在这时，就听见外面，宁静的夜空，传来了一个剧烈的爆炸声！

　　林远吃了一惊，心想：“是日军进攻了吗？他们的七十毫米火炮的最大射程虽说有五千米左右，可是这个时代的火炮，在最大射程上的偏差也是极大的，用最大射程去打击敌人，绝对不是一个明智的选择！”

　　林远急忙走出帐篷，看到一枚炮弹落在自己的营地外面，定武军在林远的训练下也算是训练有素了，他们听见炮声，以为是日军进攻了，急忙从帐篷里面出来，冲到各自的防御位置。

　　就在这时，林远只见那处未知高地的方向，腾起一片火光，林远连忙喊道：“卧倒，快卧倒！”

　　一个人的喊叫声毕竟有限，就在命令级级下传的时候，一阵炮弹划破天空的声音凄厉地来到耳边，剧烈地爆炸在清军的大营中响起，林远躲在掩体后面，数着炮弹爆炸的声音，二十下，如果日军是采用齐射的话，应该有二十门火炮。

　　爆炸掀起的沙尘和硝烟还没有消散，又一阵呼啸声就传来了，又是一波炮弹，炮弹击中了几顶帐篷，不少清军士兵中弹倒地，鲜血和碎肉像一阵雨点一样洒在大营里。

　　伴随着清军士兵的惨叫声，又一阵炮弹轰了过来，刘镖穿过浓密的硝烟，来到林远身边，刚刚张口，一枚炮弹就在不远处爆炸，沙土撒了林远和刘镖一身，巨大的声音让林远只能看着刘镖的下巴一上一下地动，却丝毫听不见声音。

　　林远扯着嗓子叫道：“你说什么？”

　　刘镖也吼叫道：“不对劲儿啊！我和小鬼子打过不少交道了，他妈的……”

　　接下来，又一枚炮弹的爆炸声掩盖了刘镖的声音，林远把耳朵凑近刘镖，刘镖在林远的耳朵边上叫道：“这炮弹也太密集了！不可能啊！以这个速度，小鬼子至少得有一百门大炮！”

　　林远也想道：“的确不对劲，日军的炮弹太密集了，他们的火炮射速撑死也就八九发每分钟啊！”

　　刘镖冲着传令兵叫道：“快点命令，把灯火都熄了，免得被小鬼子看见。”

　　林远一把拦下，叫道：“小鬼子既然选择晚上进攻，就说明他们把我们的位置信息已经计算好了，现在只有先撤回去了！”

　　钢铁的风暴继续在清军的营地肆虐着，与狼狈不堪的林远相反，大山岩此刻正悠闲地看着清军营地上的火光，冷笑道：“林远，你们没想到吧，这才是我们真正的王牌武器！”


第214章 75小姐

　　在一片暗夜之中，清军向后撤退了下去，大量的弹药被丢下，帐篷基本上全部丢弃，天亮的时候，林远带领清军退回章义站，清点了一下人数，发现有一百多人在炮击中阵亡，三百多人受伤，这也是定武军出征以来，最大的一次失败。

　　林远本想以定武军为疑军佯攻，自己秘密去到恺字军和铁字军，可是这样一来，自己却走不成了，遭到失败之后主帅离开，对军心是一个致命的打击。

　　更让林远担心的是日军在夜晚炮击中使用的火炮，这种火炮的射速很有可能在二十五发每分钟，这样的射速是日军原有火炮射速的三倍！而且射程和威力都要大大超过之前的火炮！

　　一幅无人机拍摄的热成像图就摆在林远的面前，从图上他清晰地看到，昨晚日军用来炮击的火炮只有二十门，二十门火炮投送的炮弹数量，由于射速地提高，便相当于六十门火炮。

　　日本人是靠什么办法提高火炮射速的呢？林远想起了当时他故意让罗超英说的那种前冲式火炮，就是炮身在发射之前先向前冲出一段，抵消一部分后坐的冲量，这样火炮就可以达到比原来高很多的射速，可是，这种火炮的研制难度很大啊，日本人有可能研制出来吗？

　　林远思来想去，联系到了在天津机器局的罗超英，他问道：“罗老，现在日本人研制出了一种新型的火炮，射速是原来的三倍，您看是怎么回事？”

　　罗超英想都没想，说道：“那一定是他们把气压液体式的反后坐系统搞出来了。”

　　林远问道：“那是什么？”

　　罗超英说道：“火炮最开始是刚性炮架，打完一发就要重新瞄准，后来出现了简单的弹性炮架，不过提高射速的幅度有限，在我们的时代，1897年的时候，法国研制出了一型划时代意义的火炮，M1897，这种火炮上面就应用了气体液压式反后坐系统，从此之后，一直到二十一世纪，尽管各个部件还有改进，但是大体结构都是和M1897差不多，凭借这个系统，这种火炮的射速达到了二十五发每分钟，是原来火炮的三倍。”

　　“所谓的气体液压反后坐系统，简单地讲就是，火炮的身管上带有一个杆，这个杆和身管一起后坐，这个杆插进一个筒里，筒固定在炮架上，是不动的，筒里面装有气体或液体，当火炮身管后坐的时候，杆就跟着在筒里运动，不过筒里有气体或者液体，就能阻挡这根杆，也就相当于阻挡了身管，这样就起到了反后坐的作用，复进机的原理也和这个差不多。”

　　罗超英接着说：“我觉得日军提高火炮射速的方法，就是这样的，至于别的反后坐方法，像曲线后坐，前冲身管等等，技术难度很大，在我们的时代都很难搞出来，我觉得日本人搞不出来。”

　　经过罗超英的这么一解释，林远也明白了，不过他心中还有一个疑问，这种技术不是法国人研制的吗？怎么到了日本人的手里，难道是法国人也在秘密地帮助日本人吗？

　　林远的猜测没有错，原来，伊藤博文在西方各国访问的时候，为了获取更多的援助，把航空母舰的照片透露给了西方各国，他们都感到十分吃惊，于是纷纷加快了自己国家武器装备的研制，法国也不例外，法国国防战略的重点一向是陆地方向，尤其是近邻德国。

　　法国和德国自从法兰克王国一分为三开始，一直到第二次世界大战，一千多年来打了二百多场战争，此时的法国，刚刚在普法战争中失败，割让了阿尔萨斯和洛林，伟大的法国文学家都德由此写下了名传千古的《最后一课》。

　　于是法国提前两年研制出了M1897式75毫米火炮，把它亲切地称为“75小姐”，为了检验它的作战效果，便以每门五十万法郎的价格卖给了日本人二十五门，日本人留下了五门做仿制研究，把剩下的二十门投入了战场。

　　在林远的时代，法国人把这种火炮视为杀手锏，一直秘而不宣，直到第一次世界大战的时候德国人才知道这种火炮的存在，而现在，法国人显然不满足于这种火炮的威力，于是他们又秘密立项了多种武器，于是便把这种火炮卖给了日本人。

　　林远想着想着，突然一拍桌子，说道：“不好！漏了一个关键的地方！”他突然想到，自己把精力都放在了提高射速的原理上，却忽视了一个地方：未知高地原本没有火炮，可是一夜之间，日本人就把二十门火炮运了上去，说明这种火炮运起来很方便，这样一来，日军完全有可能利用这种火炮来对章义站进行反攻！

　　正在这时，一个士兵来报：“林帅，日本人向我们的第一道防御阵地反攻了，他们的炮火十分猛烈，压得我们喘不上气来了！”

　　林远连忙带着人去往防御阵地，远远地就听见炮声像雨点一样，林远进到战壕，刘镖连忙赶来，说道：“您怎么……”

　　没等刘镖说完，林远打断他，说道：“伤亡情况怎么样？”

　　刘镖说：“鬼子的火炮太猛了，已经有百十个弟兄伤亡了。”

　　林远看见战壕里的清军战士，一个个灰头土脸，像是从泥堆里面捞出来的一样，不少平民打扮的人抬着门板，把全身是血，缺手断脚的伤员抬下去。

　　刘镖一挥手，说道：“哪个不怕死？去和老子把鬼子的炮兵阵地给抄了！”定武军从踏上战场开始就没打过这么窝囊的仗，人人憋着一口气，听见这话，几个哨长就大声应和！

　　林远皱着眉头说道：“你们知道日军的炮兵阵地在哪里吗？就想去抄掉他们！”

　　刘镖用手一指东北方向，说道：“炮弹就是从那个方向来的。”

　　林远阵地前面准备冲锋的日军说道：“你看看鬼子的阵势，你得绕多远才能到他们的炮兵阵地，等你到了的时候，我们的阵地说不定都被鬼子给占领完了！”

　　就在这时，炮声停了下来，远处的日军拉着散兵线，在二百米的地方，冒着腰，向着清军的阵地快步走来。

　　二百米准备，逼近到一百米冲锋，是各国攻击阵地的常用方法，日军一边行进，一边开枪，日军的射术精良，子弹在战壕前面激起一片片灰尘，不时有几个清军士兵倒下去。

　　刘镖焦急地问道：“林帅，怎么办？”

　　林远想了想，坚定地说：“命令第一道防御圈的所有战士，退到第二道防御圈。”

　　刘镖看到林远说得如此坚决，只好去传命令，林远打开通讯器，心想：“是该召唤空中打击的时候了。”


第215章 航空火箭弹的逆袭

　　这种火炮对于清军的杀伤力极强，必须除掉它，派出敢死队偷袭敌人炮兵阵地，可不是一个好主意，因为炮兵阵地往往处在敌人的后方，有多重的保护，很多时候敢死队就变成“送死队”了。

　　清军沿着交通壕一路后撤，日军很快占领了第一道防御阵地，进入战壕的日军士兵发出了高亢的欢呼，似乎是有意喊给清军士兵们听的，林远回过头，看见清军士兵们一个个垂头丧气，倚着枪蹲坐在战壕里，好像是一群霜打的茄子。

　　林远打开通讯器，找到杨羽，说道：“我需要空中支援，我这里有敌人的炮兵阵地，你们起飞一架战机，炸毁它们。”

　　杨羽说道：“明白！”

　　林远又说：“我希望你们能尽快赶来，所以就不要挂毫米波雷达吊舱了。”北京舰上歼25舰载战斗机是空中优势战机，所使用的机载雷达工作在厘米波段，这种长度的波段，是无法准确定位地面上坦克，火炮，车辆的，对付这种目标，需要毫米波雷达，为了解决这个问题，歼25特别配备了毫米波雷达吊舱。

　　杨羽问道：“那我怎么能发现敌人的炮兵阵地？无人机部队提供给我的，不可能是十分准确的位置，而且敌人有移动炮兵阵地的可能，需要我到了战场之后再行搜索。”

　　林远说道：“歼25上面不是用红外探测设备吗？用它来发现日军的火炮阵地绰绰有余！”

　　杨羽说道：“好的，我尽快飞过去。”

　　杨羽随后驾驶着一架战机，用最快的速度，向着日军的炮兵阵地飞去。

　　林远心想：“虽然我召唤的空中打击可以炸毁日军的火炮，但是，日军的火炮阵地离着这里太远，大多数清军士兵都不可能看见，怎么能够用这次空中打击激励士气呢？他们见到一直压着他们打的火炮被炸毁了，士气一定高涨！”

　　就在这时，日军的阵地上又发出了一阵欢呼声，二十多匹战马，拉着火炮和弹药，向着自己的方向走来。

　　日军的火炮在二千米以外停了下来，开始准备发射阵地，日军的步兵看着他们的英雄，骄傲地围拢过去，尽管他们也不懂这种火炮是有多么得先进，还是兴高采烈地议论着，由于刚刚打了一个大胜仗，日军的指挥官也没有禁止手下的围观行为，反而认为这可以激励士气！

　　火炮是个大家伙，就是在二千米以外，也能隐隐约约地看出个轮廓，清军士兵也好奇地望那边张望着，刘镖不服气地问道：“林帅，那就是小鬼子的火炮吗？怎么身管上有个大筒？”

　　林远知道那个大筒就是反后坐设备，心想罗老猜的不错，日军的火炮果然是用了气体液压式的反后坐系统。

　　林远看到日军把火炮弄到了清军的眼皮子底下，心想：“这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，要是在我们士兵的眼睛下面把它们炸个稀烂，此前的受的气可就都出了！”

　　很快，林远接到了杨羽到达战场的消息，歼25的红外探测系统是先进的双色探测系统，这种探测方式中的探测器可以响应两个不同波段的光，从而抑制复杂的背景红外信息，提高对各种温度目标的探测效果。

　　杨羽飞临战场，开启红外探测器，可是十分钟过去了，地面上没有发现一个高温目标！

　　杨羽的心有些慌了，他知道火炮在发射的时候，由于发射药的燃烧和炮弹与身管之间的摩擦，身管的温度是很高的，有的时候甚至可以达到上百度，这样的高温在歼25灵敏的红外探测器上是很容易看到的。

　　林远也有些心急了，他问杨羽：“为什么还不发动攻击？”

　　杨羽说道：“我找不到火炮的位置！”

　　林远说道：“他们就在我前面二千米的地方！”可是这种相对关系毫无意义，因为杨羽也无法准确地知道林远的位置。

　　就在这时，从望远镜里，林远看见，日军的炮兵开始驱散围观的步兵，林远知道日军这是要进行新一轮的炮击了，他突然想到：“日军一开炮，杨羽就能够发现它们了，在我们被压制得最惨烈的时候炸掉敌人的火炮，这样对于士气的激励，不是会更大吗？”

　　林远于是命令：“所有人在战壕中卧倒，不准随意走动。”

　　紧接着，林远又下了一道匪夷所思的命令：“好好听着，一会儿，日军的阵地上，就会响起爆炸声！”

　　众人都大惑不解，林帅怎么能让日军的阵地发生爆炸呢？来不及细问，就听见炮声响了起来，紧接着，被炮弹掀起的土像雨点一样撒在战壕中的人身上！

　　日军阵地上，弹药手们像是打了鸡血一样，疯狂地搬起炮弹，装进炮膛，由于火炮的口径只有七十五毫米，所以发射药和战斗部是安装在一起的，也就是定装药，这样无疑也增加了发射的速度。

　　这种火炮还有一个优秀的设计，这种设计也保证了它的高射速，那就是旋转式偏心螺钉炮闩，这种炮闩只要简单地动一下就可以把炮闩打开，退出里面的药筒。

　　炮手不停地开炮，每分钟二十五发的射速让他们几乎没有停下来的时间，炮身很快就滚烫了，他们甚至可以感受到从它上面传来的热气！

　　他们还不知道，这滚烫的身管，就是阎王的催命符！

　　在天空中监视整个战场的歼25战斗机，很快发现了地面上的日军炮兵阵地！

　　航空机炮的口径太小，爆炸威力不足，用空地导弹又不划算，用航空炸弹的话精度不太高，所以杨羽选用了火箭弹来轰炸日军的炮兵阵地，我国的航空火箭弹主要有三种口径，这次歼25使用的是九十毫米的，一共携带了四十枚，装在两翼下面外挂点上的火箭弹发射巢里。

　　杨羽稳定住油门杆，在三千米的高空，操纵驾驶杆向着地面俯冲，当距离地面一千米的时候，杨羽按下了发射按钮，两侧的火箭发射巢同时发射，每隔一秒，就有一枚火箭，像一只扑向猎物的猛禽一样，离巢而去！

　　火箭弹在出巢的一瞬间，折叠着的尾翼瞬间弹开，这种尾翼安装的时候和弹体轴线有一个角度，所以在尾翼打开之后，高速流动的气体能在上面加载了一个巨大的力矩，让火箭弹围绕着弹身的轴线高速旋转起来！

　　这样的旋转保持了火箭弹弹道的稳定，在飞出去几秒钟之后，火箭弹上面的发动机点火工作，大量的高温燃气从尾喷管喷出，推动着火箭弹，带着死亡，向日军的阵地冲去。


第216章 神秘使者

　　依照杀伤目标的不同，火箭弹可以有不同的装药和战斗部结构，这次用来攻击日军的火箭弹是杀伤爆破型的，这种类型主要特点是装药量大，外壳比较薄，依靠爆炸产生的冲击波和碎片杀伤敌人。

　　在这样的高度，火箭弹自身发动机的推进速度加上飞机赋予它的初速度，已经能够让它不受横风的影响了，所以火箭弹基本上是一条直线射向日军阵地。

　　一枚火箭弹落在空地上，在瞬发引信的作用下，弹头战斗部装着的黑索金和TNT混合炸药发生了剧烈的爆炸，飞扬的弹片把附近的弹药手和瞄准员打成了几截，不巧的是，这处空地旁边就是装炮弹的车，炮弹战斗部中装的是苦味酸炸药，这种炸药对冲击波是很敏感的，在很大的冲击波的作用下很容易被引爆。

　　于是可怕的殉爆发生了，剧烈的爆炸直接把最近的一门火炮掀飞了出去，砸得几个人骨断筋折！

　　另一枚火箭弹落地的时候，地上正巧是一块坚硬的石头，这枚火箭弹着地的角度又比较大，所以在打在石头上的瞬间，火箭弹竟然跳了起来，可是这一撞之际，引信已经被触发了，火箭弹凌空爆炸，边上一门火炮被炸成了几截……

　　更要命的是，这种距离，火箭弹的燃料并不足以完全燃尽，火箭弹的燃料是硝化纤维和硝酸甘油，他们本身就可以做炸药，为了提高燃料的比冲，里面还加上了烈性炸药黑索金和大量产生热量的铝粉，于是未燃尽的部分在剧烈的爆炸和撞击之中也发生了爆炸，顿时，日军的炮兵阵地陷入了一片火海。

　　由于日军的炮兵阵地和步兵阵地距离比较近，这一场轰炸也牵连了步兵，四十枚火箭弹几乎覆盖了日军三分之二的步兵。

　　清军士兵在战壕中听到对面日军阵地的爆炸声和惨叫声，纷纷从战壕里面抬起头来，瞪大了眼睛，惊讶地看着这一切。

　　杨羽结束了轰炸，通知了林远，林远看着那一片未尽的硝烟，挥手冲着清军喊道：“日本人完蛋了，冲回去，夺回阵地！”

　　刘镖那里早就等着这个时候，他嗷嗷怪叫着，拎着一把上了刺刀的步枪，翻出第一道战壕，就向被日军占领的第一道战壕冲去。

　　第一道战壕也在火箭弹的打击之中，火箭弹巨大的威力几乎把那一段的战壕给炸平了，里面的日军有的被冲击波活活震碎了内脏，嘴角流着乌血；有的被弹片炸碎了脑袋，从脖子里面喷着鲜血；有的被烈焰烧成了焦炭……

　　清军没费吹灰之力就夺回了战壕，后续的日军部队，看到己方遭受了如此惨重的打击，只得退回了奉天。

　　刘镖眉飞色舞地问林远：“林帅，您是不是又找神仙帮忙了？我们能不能借着神仙的力量，一举打下奉天！”

　　林远心想：“这个神仙的力量可不多，用的多了就没有了。”于是笑道：“本帅的法力还没有到那个地步，没法随心所欲地召唤天神，我如今还是要去西北的恺字军那里，你留在这里，好好地牵制住日军。”

　　看着刘镖点头答应，林远刚要动身，只见一个传令兵火急火燎地跑来，说道：“林帅，李经方李大人来了，现在章义站的城中休息，听说战事已停，特地来见林帅。”

　　林远连忙说：“快快有请。”传令兵转身出去，林远不禁寻思道：“这个李经方来做什么？自从自己来到东北，清廷从来没有派过要员来啊。”

　　正想着，李经方从外面走了进来，身后跟着一个人高马大的随从，林远起身相迎，寒暄一阵，分宾主落座之时，让林远意外的事情发生了，李经方往边上一让，那个随从竟然微微一笑，坐了下去。

　　随从坐了主人的位置，这样的事情在这个时代可是大罪，上纲上线起来都是能掉脑袋的，这个随从怎么如此大胆？李经方的脸上怎么也没有一丝愠怒呢？

　　正在这时，李经方笑着说：“林贤弟，圣上交待的事情，在下是完成了，剩下的事情就是你们两个的了，告辞！告辞！”说完，李经方竟然微笑着走了出去。

　　林远不解其中深意，连忙追过去，可是李经方已经走远了，林远要追，又怕怠慢了那个随从，转过头来的时候，不由得大吃一惊。

　　原来那个随从，从脸上摘下了一张人皮面具，露出剃得溜光的脑袋，淡蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，这人竟然是一个洋人！

　　林远一见这个洋人，第一个反应就是掏枪，那个秃脑袋的洋人见状连忙高举双手，说道：“林帅，我是俄国人，奉沙皇之命，有要事相商。”他的中文说得极好，一点都听不出他是外国人。

　　洋人说完这话，用手一指他那溜光锃亮的脑瓜皮，说道：“这次我来，可是瞒着所有人，为了不露出我的头发，我把头发都剃光了，您可以看到我的诚意吧。”

　　林远把手从枪边拿开，打量着这个俄国密使，问道：“什么意思？”

　　洋人笑道：“你们有一本书，叫做《三国演义》，您听说过吧？”

　　林远皱着眉头说道：“你不在莫斯科待着，大老远地跑到这里来，不是要和我聊古典文学吧？”

　　洋人笑道：“我叫伊利亚，恕我直言，从您刚刚的话里我听出了一丝的敌意，再说，我的家不在莫斯科，在符拉迪沃斯托克。”

　　林远笑道：“世界上根本没有这个地方，那是我们的领土，名叫海参崴。”

　　伊利亚摆摆手，说道：“好了，我们不谈这些事情，我提三国演义的目的，就是想告诉林帅，在这片土地上，我们，你们，日本人，就好比是三国里面的三个国家，论国力我们俄国自然好比魏国，你们清国就好比蜀国，日本人就好比东吴，您想想，如果当年魏国联合东吴，能不能灭掉蜀国？”

　　林远说道：“行了，不用兜圈子了，你想干什么，直说吧。”

　　伊利亚笑道：“我是代表沙皇陛下而来，我相信您也不愿意看到我们和日本人联合起来，所以，只要您和我们签订一份密约，我保证，我们俄国的军队，不会帮助日本人，甚至还会帮助你们。”

　　林远冷笑道：“说说条件吧。”

　　伊利亚笑道：“吉林和黑龙江两省给我们，你们要是能打赢日本人，盛京就归你们。”

　　林远“扑哧”一声笑了，说道：“你们占我们的土地还不够多吗？还想要吉林和黑龙江，回去告诉你们的沙皇，别做梦了，请回吧。”说完冲着帐外喊了一声“送客！”

　　伊利亚连忙说道：“别啊，你们清国人有句话，漫天要价，坐地还钱，我们还可以再商量商量嘛。”


第217章 高技术扼杀低技术

　　林远冷语道：“商量什么？”

　　伊利亚笑道：“我们可以不要吉林和黑龙江，这两个省原样奉还，不过，我们诚心改善这两个省的百姓生活，只有我们俄国商人可以来这两个省投资办工厂。”

　　林远坐了回去，笑道：“这不可能，你也知道，大清和好多国家都签了最惠国条款，想要像你说的那样也成，你回去告诉你的皇帝，让他想办法把中英虎门条约，中美望厦条约，中法黄埔条约废了，我就答应你的这个条件。”

　　此时的俄国，国力都比不上法国和美国，更不用说当时的世界第一霸主——英国了，伊利亚知道林远这样说是在故意刁难自己，他淡淡地一笑，说道：“我们俄罗斯帝国是最讲诚意的，我们还可以再让一步，前面的条件都不算数，只要林帅答应我们两个条件，我们就撤出吉林和黑龙江。”

　　林远心想：“看来这个伊利亚真是个中国通，俄国有句谚语，叫做若遇阻力，铁棒横扫，阻力加大，铁棒加粗，而现在这个伊利亚的谈判策略，完全是在以退为进，这是中国式的哲学，刚开始扔出一个大要求，再慢慢地一步步减少，真正的目的隐藏在大要求之后，这种小伎俩，对自己可没有用。”

　　林远笑道：“这个条件很诱人啊，我似乎没有理由不答应，您说说把，两个是什么条件？”

　　伊利亚笑道：“第一，您也知道，我们在吉林和黑龙江修筑了铁路，这些铁路是为了造福两国的民众而建，而且是由我们国家出的钱，所以我希望在我们归还吉林和黑龙江之后，这两条铁路依旧归我们所有。”

　　林远心想：“好你个俄国人，如意算盘打得可真精，这条铁路要是在你们手里，你们随时可以通过它来控制我们的地方。”

　　不过林远却不动声色地问：“另一个条件是什么？”

　　说到这里，伊利亚突然压低了声音，说道：“我要你们的飞行器！”

　　林远心里一下子就明白了，俄国人此来的真正目的：是自己掌握的先进技术！

　　林远故意装糊涂，问道：“什么飞行器，我怎么听不懂。”

　　伊利亚小声地笑道：“林大人就不要装糊涂了，刚刚你们是怎么炸毁日本人的炮兵阵地的？不是用飞行器炸毁的吗？”

　　林远笑道：“你听谁说的？”

　　伊利亚坦然一笑，说道：“你们有会飞的武器，这在我们各国高层之间已经是不公开的秘密了，只不过我们都以为对方不知道，所以还把它当成一件大秘密，捂得严严实实。”

　　伊利亚看到林远的眼神动了一下，以为他心动了，于是笑道：“我劝林帅好好考虑一下，你们和日本人恶战一场之后，还有没有能力和我们打？所以，给我们飞行器，我们撤兵，我们各却所需。”

　　伊利亚说完之后，静静地看着林远，心想：“如今的局势在这里摆着，你们没有力量再和我们作战了，这是你们收回吉林和黑龙江的最后机会，你们想不答应都难，可是等你们答应了之后，我们撤不撤兵，可就两说了。”

　　让伊利亚没有想到的是，林远居然点头笑道：“好的，我答应你。”

　　伊利亚简直不敢相信自己的耳朵，他说道：“好，林帅真是痛快人。”

　　林远也想到了俄国人很有可能要走了飞机却不撤兵，可是他还是答应了，是因为他把这件事情当成了一个反制俄国人的机会。

　　在最近的几场战役中，日军使用了铁轨炮，飞艇，高速火炮这些新型武器装备，让林远见识到了敌人的技术创新能力，他突然想到，想要对付敌人的发展，不一定要全靠自己的发展，也可以利用自己所掌握的强大的技术，来扼杀对方的发展。

　　举个例子，在现代的民用客机研制中，有两条硬性指标，比如欧美国家制定噪声标准和污染物排放标准，这两个指标不合格的话，研制出来的民航客机是无法取得适航证的，也就是说，这样的飞机无法在欧洲和美国飞行，没有航空公司会买这样的飞机。

　　这两个标准看上去很环保，实际上是打击其他国家竞争对手的一种绝佳手段，这两个指标都是与航空发动机的性能有关的，产生最多飞行噪声的地方就是尾喷管，想要降低噪声就要改进流场设计；想要降低污染物排放，就要改进燃烧室设计，说起来简单，可是研制起来却非常困难，需要大量的积累和实验，于是，像中国这样的想要在民航市场分一杯羹的国家就被拒之门外。

　　这就是利用自己的先进技术压制对方发展的一个例子，林远正在思索用怎样的渠道来干扰西方各国的发展，没想到正在这个时候，这个伊利亚送上门来了。

　　林远笑道：“其实我们的飞机，说起来也没有什么，不过就是前面装上一个螺旋桨，用它来拖动机体往前走而已。”

　　伊利亚笑道：“听林帅的话，林帅想必也是一个懂技术的人，实不相瞒，我在做外交官之前，毕业于莫斯科国立大学，对各种先进技术十分向往。”莫斯科国立大学是俄罗斯最大的大学，也是综合实力最强的大学，俄罗斯航空之父，茹科夫斯基就毕业并任教于这所大学。

　　林远心里一动，这是撞在枪口上了，自己的招数不会被他识破吧，于是问道：“那你学的是什么啊？”

　　伊利亚说道：“力学，具体来说，是固体力学。”

　　林远心想：“这还好，和飞机的飞行关系最大的是气体动力学，是流体力学的一个分支，虽然和固体力学有相似的基础，可是隔行如隔山，这个伊利亚不可能懂的太多。”

　　伊利亚接着说：“飞机想要升起来要有很大的速度，那这个速度全是由螺旋桨提供的吗？”

　　林远心想：“还是把和喷气式飞机有关的东西好好隐藏起来吧。”于是点头答道：“当然。”

　　伊利亚皱着眉头问道：“我在莫斯科国立大学的时候，旁听过茹科夫斯基教授的课，似乎螺旋桨到了一定的速度做功的效率就急剧下降，所以，螺旋桨为动力的飞机在速度上似乎有极限。”

　　林远没想到这个伊利亚竟然对气体动力学有一定的了解，螺旋桨飞机在飞行速度接近音速的时候，螺旋桨效率下降极大，以至于无法维持速度，而且飞机在到达音速的时候，阻力会急剧增大，这个现象在航空中称为“音障”，而突破音障，是二十世纪中叶以后的事情了。

　　林远心念一转，随口说道：“哦，我们还有一种更快的飞机，我们叫它乘波者。”


第218章 气体动力学骗局

　　两个人的对话都是用汉语，所以“乘波者”这个词对于伊利亚来说很陌生，汉语和其他语言有很大的一点不同，那就是组成汉语词汇的每个单字都有意义，不像其他的语言，单个音节是没有意义的，所以汉语在描述新事物的时候，并不需要单独造出一个单词，只是把原来有的单字组合起来就行了。

　　正是这种特点，让伊利亚没能理解“乘波者”，汉语里面同音字有很多，伊利亚哪里能知道是哪三个汉字组成了这个词，伊利亚是理科出身，这让他本能地对新技术敏感，这也是沙皇派他来和林远谈判的重要原因。

　　伊利亚隐约知道自己触碰到了深奥的机密，这个机密将有可能改变俄国未来的命运，他的心怦怦乱跳，可是面上却丝毫不露出来，微笑着问道：“林帅，请问这个乘波者是什么意思？”

　　林远笑道：“当物体的速度很快的时候，很产生一种波，我们把它称为激波，这种波的性质很奇特，波后面的空气的压力会有极大的提高，于是这种波就会推着我们的飞机前进。”

　　在这里，林远提到了乘波体的概念，这也是一种应用在超高音速飞行器上的结构，不过激波可不能推着乘波体前进，激波只是提供了飞行器所需要的升力，前进的动力还要靠飞行器自身所带的发动机。

　　林远也丝毫不担心他们知道了激波和乘波体之后能研制出超高音速的飞行器来，因为研究空气动力学最基础的东西是模拟计算，要知道NS方程是没有解析解的，只能用数值模拟的方法计算流场，这些计算要是用人算的话，能把人算死，只能用超级计算机，可这个时代连计算器都没有。

　　伊利亚从来没有听说过这样的理论，他皱着眉头问道：“你说的是真的？”

　　林远笑而不语，心想：“你们就去研究吧，看看你们能研究出什么来。”

　　伊利亚见到林远没有说话，知道谈话该结束了，他带上面具，瞬间就变成了一个典型的中国人，然后说道：“林帅，我先走了，我和李大人就在章义站，后续的事情，我们再谈。”

　　林远笑着指了指门口，伊利亚心满意足地走了出去，以为占了一个大便宜，林远看着伊利亚离去的背影，打开了通讯器，和北京舰取得了联系。

　　北京舰这次的远海航行，担负了很多项试验任务，其中就有一项：海基高超音速飞行器验证研究，这项研究主要是跟踪研究，跟踪的目标是美国的X43B高超音速飞行器，并试验我国最新研制的超燃冲压发动机。

　　飞行器的设计有好多方面，其中重要的一个就是气体动力学性能的设计，当气体的速度达到高倍音速之后，它的很多特性与低速阶段的差别极大，几乎是迥然不同，所以，这个项目的首席科学家是一名气体动力学专家，中国科学院院士，某气体动力学研究所首席科学家，周华新。

　　由于林远一直没有造飞机的意思，所以周华新很清闲，林远不是不想造飞机出来，而是造飞机先要造发动机，燃气轮机还太遥远，活塞式发动机也不成熟，唯一能用的只有蒸汽机，可是蒸汽机太笨重了，根本不可能用在飞行器上作为动力设备。

　　林远找到周华新，笑道：“周老，最近血压怎么样？”

　　周华新笑道：“还行，每天早上一片降压药跟着，它也高不上去，你今天怎么想起问候我这个老头子了？”

　　林远笑道：“我这不是临时抱佛脚吗？问候问候您，是怕一会儿求您的时候您不答应啊？”

　　周华新笑了两声，说道：“你求我的事情我什么时候没答应过！有什么事情直说吧。”

　　林远问道：“您对气体动力学了解吗？”

　　周华新都研究它一辈子了，所以林远这是明知故问，想要引出自己下面的话，可是周华新却说道：“看的越多，越不敢说了解，研究了一辈子，不过是摸摸皮毛而已，有很多年轻人，不懂……”

　　林远知道周老喜欢哲学，而且经常把科学研究和哲学联系起来，他总喜欢给人讲搞科学研究的要懂一些哲学，不过现在显然不是听讲座的时候，林远连忙说：“不不不，我不是这个意思，我想问您了解气体动力学的历史吗？”

　　周华新说道：“略知一二吧，很多搞科学的人不喜欢学历史，我觉得这是不对的……”

　　林远心想：“幸好周老说话的速度比较慢，而且两句话之间间隔得比较长，这样一来打断他说话也不显得失礼。”林远于是又打断他，说道：“周老，您能不能根据1895年的气体动力学水平，把他们的研究引导岔路上去，重点是高超音速飞行器方面。”

　　周华新问道：“你说什么？”

　　林远解释道：“我想用这个方法来阻延别的国家的技术发展，我知道这个工作很难，这个时代的顶尖科学家也不好骗，如果编得出了错，他们一眼就看出来了，我可没有这样的本事，只好来找您了。”

　　周华新“哈哈”笑道：“放心吧，包在我身上。”

　　林远又说道：“周老，我已经答应俄国人，要把乘波体飞行器送给他们，您看看，我们怎么在这上面做点文章？”

　　周华新想了想，说道：“高速飞行器的材料都是耐高温材料，我们还是不要把这个东西露出去，我们给他们送个模型吧。”

　　过了两天，北京舰把周华新精心准备的资料送到了林远手中，林远简单地翻看了一下，这份资料是有关超音速气体动力学的，里面到处都是陷阱，比如说超音速气流在减速的时候会产生激波，加速的时候会产生膨胀波，而在这份资料里面，周华新有意忽略了这个事实，只叙述了激波的性质。

　　周华新在那个乘波体模型上倒没有做什么重大的改动，因为实在是没有必要，高超声速飞行器的技术难度远非气动外形一个，更大的难度是在控制技术和推进技术上。

　　过了一会儿，伊利亚就来了，然后说道：“我保证，在你们和日本人作战的期间，我们俄国不会允诺和日本人结盟，并保持在吉林和盛京交界处的军事存在，进而震慑日本人。”

　　林远把重重的一盒技术资料交给了伊利亚，并拿出了那个模型，说道：“原型机太大，我们不可能运过来，先给你们模型，等到你们撤兵之后，我们会给你们原型机。”

　　伊利亚接过盒子，轻松地一笑，伸出手说道：“希望我们以后能够成为朋友。”

　　林远指着盒子问道：“你不打开看一下吗？”

　　伊利亚无奈地摇摇头，说道：“我也很想看，可是不能看。”


第219章 卷地狂风天借我

　　伊利亚笑道：“这个东西对我们来说是保密的，我没有看它的权限。”

　　林远笑道：“你就算打开看了，也没有人会知道。”

　　伊利亚在胸前划了一个十字架，轻声说道：“上帝会知道。”然后伊利亚放下严肃的面孔，笑道：“如果你能去俄国，请以私人身份来我这里坐坐。”林远笑着答应，伊利亚就告辞走了。

　　林远随后起身前往恺字军和铁字军，为了继续迷惑敌人，尽管大石桥，沙岭堡等地的日本守军很少，可是这两支部队还是没有发动进攻。

　　林远到了之后，便命令部队，对这两处地点发动了最迅猛的攻击！

　　日军在保全面子一般的抵抗之后就撤退了下去，两支部队很快就占领了这两个地方，日军尽管知道已经中计，但是也没有担心，毕竟奉天城中的日军占有一定的兵力优势。

　　林远观察了一下沈阳的城防情况，这里也和西南方向的很像，不过却防御却更加坚固，整个城防是阶梯型的，最外端最低。

　　最外端是铁丝网和壕沟，壕沟有三米多深，六米多宽，下面竖立着削尖的木头，人要是掉下去，就会刺成筛子，日本人为了这些木头可是煞费苦心，他们把沈阳城中家具作坊里的木料全给抢了过来，尽管如此，木头还不够，于是日本人又把棺材铺洗劫一空。

　　壕沟后面是一道防御战壕，距离壕沟有一百米左右，离地两米高，挖出来的土就堆在战壕后方的高处上，形成了多处距离地面六米左右的高地，在这些高地上，就是用混凝土修筑的地堡，地堡的周围，又是防御战壕，这样一来，进攻部队就处在多重的居高临下的打击之下。

　　看着看着，林远突然意识到：他为日军地堡精心准备的碎甲弹，可能毫无用处了！因为最外端的壕沟和铁丝网把清军的迫击炮挡在了距离地堡一千米以外，这个距离上，迫击炮想要精确命中地堡的话，只能用多枚炮弹打一个目标，可是清军的弹药不足，只能追求一发或者两发就命中。

　　林远把视线锁定在了壕沟外的一处高地上，这处高地有将近一百米高，如果占领了那里，居高临下，就能够让迫击炮的炮弹提高精度，因为炮弹是从高处落下的话，速度比较快，可受横风的影响较小。

　　不过他也看出来了，想要攻占那里，几乎是不可能的，因为日军已经在山腰修筑了防御工事，那些工事是依山而建的，人员藏在山体内部，洞口用山石和沙袋堆起了掩体，掩体上留出了射击口。

　　更难的是：上山的路非常狭窄，只能供二个人行走，而且路面崎岖，人走上去都困难，更不用说是在敌人的防御之中攻下阵地了。

　　这时熊铁生在一边说道：“林帅，你是不是想攻下那座山？”

　　林远说道：“是啊，可是那座山地势险要，真应了那句话，一夫当关，万夫莫开啊！”

　　这时一个幕僚凑上前来说道：“林帅何不效仿三国时期，曹军攻占街亭之役，彼时曹军以重兵围困马谡固守的街亭，马谡当时也是在山上驻守，结果曹军断其水源，马谡不战自溃，如今我们不妨也截断山上的水源。”

　　截断山上的水源，这句话说起来容易，可做起来就不是那么回事了，因为山上的水不像河水，你把河道改了就把水给截断了，山体里如果有泉水的话，你是没有办法截断的，这些泉水是来自地底，被大自然的鬼斧神工给送到了山顶。

　　林远于是问道：“你给我说说，怎么截？”

　　幕僚也没有细细想过，一时语塞，熊铁生见到自己的幕僚又给自己丢了脸，一个巴掌把他给扇开，对林远说道：“我看这山的守军也不多，不如我带着人上去，攻上十几日，一定能把山给打下来。”

　　林远用手一指远处的奉天，说道：“日本人可不会龟缩在奉天里的，他们一定会采用积极防御的打法，你围攻的时候，奉天里面一定会有援军出来的，到时候你腹背受敌。”

　　熊铁生想了想，说道：“那您说我们该怎么办？”

　　林远若有所思地说：“我们只能趁奉天的日军还没有反应过来的时候，把山头的阵地攻下来。”

　　熊铁生苦笑道：“林帅，这怎么可能呢？这山的后面就和奉天日军防御阵地连着，放个屁都能听得见，哪能趁他们没反应过来的时候把山攻下来呢？”

　　林远也没有办法，低下头想着，突然见到脚边竟然是满地的沙土，原来此时已经是三月中旬，天气转暖，又赶上这几日温度很高，所以把山下的积雪给晒化了，这里又是风口，风把水分吹干，所以地面就只剩下了沙土。

　　林远看着地上的沙土，突然之间就想起了什么，他对熊铁生说道：“你回去做好攻击的准备，我会随时下命令攻击！”

　　熊铁生一听，说道：“林帅放心，就算脑袋不要也要把山头攻下来。”

　　等到众人散去，林远联系上了北京舰，问道：“最近我们这里的天气状况怎么样？”

　　北京舰上气象官名叫袁亦，他答道：“限于我们气象雷达的功率，我们不能对你们那里进行精确度很高的天气预报，最近来看，你们那里并没有云团产生，所以也没有什么恶劣的天气。”

　　林远问道：“我们能不能想办法人工干预天气？”

　　袁亦说道：“干预？怎么干预？天气现象源自于大气的运动，大气的运动太复杂了，根本做不到人工干预。”

　　林远又问：“不是有人工降雨吗？不算人工干预吗？我们能不能制造一场强风出来？”

　　袁亦无奈地笑道：“那只不过最简单最初级的，再往上就不行了，制造强风暴这种事情，想都不要想，我们既然都已经来到这个时代了，就没有什么不能说的了，我们国家的确在秘密研制气象武器，可是砸了上百个亿进去，最后的成果只能用在天气预报上。”

　　林远无奈地说：“那我们能不能监测到强风暴？比如说，提前一段时间就能知道有强风。”

　　袁亦说道：“这个嘛，我想想，差不多可以，我们的技术可以监测到产生强风的对流强风暴，并且能够知道对流强风暴的速度和运动方向，从而对它进行预测。”

　　林远说道：“那好，如果你们发现这个东西，务必通知我。”

　　放下通讯器，林远心想：“先等等，如果老天爷能借风给我，我就能顺利地攻占山头阵地。”

　　在远处的大海上，北京舰上的气象雷达功率全开，电磁波在古老的白山黑水之上穿行着……


第220章 奇兵攻山

　　林远并没有等待太长的时间，第二天上午九点的时候，袁亦就联系了他：“我们发现了能产生强风的对流风暴，预计一个小时后，对流风暴的前锋会抵达你所在的位置。”

　　林远问道：“确定吗？”

　　袁亦说道：“当然，我们对于强风的探测是基于风暴结构和数值模拟计算的，根据现代气象学家的研究成果，强风的对流风暴结构的雷达回波图是有一定结构的，我们的气象数据库中有大量的数据，通过这种比对，我们发现了这种结构。”

　　林远又问道：“那从技术角度上讲，风向和风力能够预计出来吗？”

　　袁亦笑道：“你没听过天气预报发大风蓝色预警，红色预警的信息吗？风力和风向是可以预测出来的，国家气象局使用的是气象卫星，他们的探测精度要比我们使用雷达的要高，不过，我们还是可以预估出来的，我们预计这次风向是西北，风力在七级。”

　　林远关上通讯器，把熊铁生找来，说道：“军中战士可有擅于攀爬的吗？”

　　熊铁生面有难色，惭然道：“这个嘛，属下不太清楚。”

　　林远问道：“那你们有从小是在大山里长大的兵丁吗？”

　　熊铁生面上更难看了，说道：“属下也不知情。”

　　林远无奈地问：“那你们兵丁都是哪里的人？”

　　熊铁生这回可算答上了，说道：“大都是我们湖南子弟。”

　　林远心想：“有道是‘湖广熟，天下足’，湖南大都是平原地带，与湖南挨着的贵州，号称‘地无三里平’，那些的兵力想必攀爬技艺高超。”于是林远又问：“那可有贵州的兵丁？”

　　熊铁生说道：“有是有，不过……”

　　林远说道：“不过什么？”

　　熊铁生笑道：“这群贵州人可是伙夫，哪能打仗！”

　　林远听他说“贵州人”三个字的时候，神情甚是轻蔑，铁字军属于湘军，军中将官士兵大都是湖南人，所以外省人在湘军里很受欺负，地域歧视是中国自古而来的顽疾，直到二十一世纪，还屡见不鲜。

　　林远说道：“快和我去见他们。”说着拔脚就往军营走。

　　熊铁生跟在林远身边，一边走一边说：“林帅，您不会是想从山的西北侧攻击吧，这一侧连路都没有，而且上面也有日军把守，爬上去多少人就得死多少人啊！再说，让人知道属下用火头军打仗，还不让人把大牙笑掉了！”

　　林远说道：“火头军怎么了，薛仁贵当年就是火头军！”薛仁贵是隋唐名将，在唐军与突厥铁勒部落交战之时，三箭射杀敌人三员大将，敌军随后溃逃，时人有诗赞之曰：“将军三箭定天山，壮士长歌入汉关。”这熊铁生与张镖不同，他不喜听书，所以完全不知薛仁贵是谁。

　　到了伙房外，只听里面几个人正在发牢骚：“他娘的，今天嫌菜咸，明天又嫌淡，那些湖南人比婆娘还麻烦！”

　　林远推门进去，只见里面坐着十几个人，正在把白菜上的烂叶摘掉，再把烂叶砸进筐里，似乎这样就能把不满扔掉一样，十几个人一见林远和熊铁生，连手中的白菜都顾不上放到一边，扑通扑通跪倒，为首的说道：“属下迎接来迟，望大人恕罪！”说罢，连连求饶。

　　林远让他们起身，笑问道：“你们可会爬山吗？”

　　为首的那个手里拿着烂菜叶子，说道：“回大人，小的们打小就在山里面长大，挑个水都要爬上几里的山路。”

　　林远笑道：“好！你叫什么名字？”

　　为首的说：“小的姓柳，在叔伯兄弟里排行十九，故此叫柳十九。”

　　林远问道：“想打仗吗？”

　　柳十九犹豫地问：“要是立了功，是不是就没有欺负我们了？”

　　林远笑道：“当然！”

　　柳十九面露喜色，说道：“咱们兄弟，早就不想让人欺负了！”

　　林远说道：“把你们的人叫上！我们就要打仗了！”

　　熊铁生连忙阻拦，说道：“林帅，他们可连打枪都不会！”

　　林远笑道：“他们暂时用不上打枪。”说罢，转头问柳十九：“你们要什么兵器趁手？”

　　柳十九说道：“我们当初在家的时候是猎户，用猎叉打活物，用砍刀切肉，有这两样东西就行了。”

　　林远笑道：“猎叉可没有，不过砍刀还是有的，而且猎叉太长你们也用不上。”于是吩咐人给他们准备了砍刀，带着他们绕到了高地的西北侧。

　　这里的山路更加难走，想要上去非手脚并用不可，林远指着那半山腰的日军阵地说道：“看到那里没有，那里的日军不超过百人，而且都是在山洞里，日军的枪有一米来长，所有在里面肉搏的话他们不占便宜。”

　　柳十九看着那弯弯曲曲的小路说道：“林帅，我们能上去吗？他们不得把我们打死！”

　　林远笑道：“等会你就知道了，他们打不到你们。”

　　话音未落，突然一阵大风吹来，卷起一阵沙尘，很快，满耳尽是风声，满眼尽是风沙，身边一颗腕口粗的小树竟然“咔嚓”一声折断！

　　此时的风速，已经达到了十五米每秒，这样的风速，足以在海面上掀起五米高的巨浪，尽管林远离着柳十九很近，可是他只能大声叫道：“现在，冲吧。”

　　柳十九他们冲到山下，手脚并用，往山顶爬去，对于他们这些每天在大山上爬上爬下的人来说，这点小坡根本不算什么！

　　狂风卷起沙尘，把能见度降到了二十米，所以在柳十九他们攀爬的初期，日军根本看不见他们。

　　看着柳十九等十几个人消失在沙尘里面，熊铁生不免心中困惑，等到离得近了，日军不还是会发现他们吗？

　　可是熊铁生忘了一点，他们是顺风进攻，日军是逆风防御，卷着沙土的十五米每秒的大风，对于那只准星后面的眼睛来说，绝对是一座无法逾越的高山！

　　日军在掩体后面，看到有清军士兵冲了上来，一个少尉立刻命令开枪，一个日军士兵举枪瞄准，想要把清军士兵打下去，可是眼睛刚凑上去，就感到眼睛一阵刺痛，不由自主地闭上眼睛，用手去揉，泪水把沙子冲了出来，再次瞄准的时候，风沙又让他闭上了眼睛，他实在是没有办法，只好胡乱开了一枪。

　　其他日军士兵的情况也差不太多，少尉眼见着日军都开冲到掩体边上了，急中生智，命令道：“把石头推下去！”

　　这一招实在是太妙了，石头可不用瞄准！

　　日军士兵连忙把大大小小的石头扔了下去！

　　柳十九眼看着要冲上掩体了，突然见到上面掉下几块大石头，还没想出如何应对，身边一个兄弟已经被砸中，惨叫着摔了下去！


第221章 猛兽出笼

　　柳十九来不及难过，一块大石头就来到了面前，他身边都是山壁，无处可躲，情急之下，挥手抽出背上的砍刀，往面前的山壁里一插，右手握刀把，左手托刀身，双脚抓鞋底，全身贴山壁，耳轮中只听得“当啷”一声，柳十九只觉得全身一震，两条膀子一片酸麻，再看那块大石，被钢刀一挡，离开了自己，向着边上落了下去。

　　柳十九心中一喜，仗着这股死里逃生的劲儿，把砍刀往嘴里一叼，“蹭蹭”几步，爬上了最后的几米，刀交右手，左手一按沙袋堆，腾身一跃，跳进后面的山洞，右手刀起处，日军少尉身首异处！

　　柳十九可没听说过“射人先射马，擒贼先擒王”，可是这个道理他懂，当年在家打狼的时候，要是把狼群的狼王打死，就省事多了，可是他文化程度太差，认不出日军里谁是头，但是那个少尉也是倒霉催的，站的地方只好是柳十九进来的地方，一眨眼脑袋就没了。

　　其他的日军士兵急忙反击，可是他们又有一点吃了大亏，那就是为了保证射击精度，他们在掩体里的时候，步枪是不上刺刀的，这时要肉搏了，拿枪口可捅不死人，于是一个日军士兵只好把手中的步枪当做一条铁棒，向着柳十九抡了过去。

　　柳十九虽然没有练过武术，可是打猎的经验让他的反应比一般人快得多，他侧身躲过，一刀砍翻了那个日军士兵，这个空当，其他的清军士兵也跟着冲了上来，十来个日军像一堆菜刀下的土豆，被砍得七零八碎！

　　柳十九带着人就往山洞里面冲，林远事先交代过了，为了避免伤亡，不要冲得太猛，可是杀得兴起的众人不管那些，嗷嗷叫着冲了进去。

　　柳十九这个缺口一打开，更多的清军士兵跟着进来了，另一侧的日军没想到清军从背后冲了上来，猝不及防，很快被全部歼灭，清军随后占领了这座山。

　　清军派人回来报信，熊铁生闻讯大喜，对林远说：“林帅，攻下了这座山，可得好好庆祝！”

　　此时的风没有一丁点减小的意思，林远听着熊铁生大声地吼叫着，心中一动，连忙说：“快带着人，破了日军的铁丝网和壕沟！”

　　铁丝网可不光是在两根木头之间拉上铁丝，那铁丝上，每隔几十厘米便有一个用铁丝扎成的刺团，人要是碰在上面，速度慢是一道口子，速度快了就是一条肉！

　　所以铁丝网可以有效地拦住步兵，日军的铁丝网在后面战壕士兵的射程范围之内，如果清军前去拔掉铁丝网，必然会被战壕和高处地堡的火力杀伤，而现在，风卷狂沙，能见度很低，正是去除铁丝网的绝佳机会。

　　百十个精干的清军士兵，拿着大斧子，在风沙的掩护之下，摸到了铁丝网边上，抡起斧子，向着木头桩子狠狠砍去，那些木头桩子并不是很粗，几斧子下去，那些桩子便被砍断了。

　　那些铁丝网并不是完全是一整片的，隔上百十米便有一个缺口，木桩子一倒，铁丝网没有了依托，跟着倒了下去，于是清军士兵就在日军的防御圈上打开了五处大口子。

　　这些口子一开，又有三百清军，扛着沙袋，冲进铁丝网，在壕沟边上，把沙袋扔进壕沟，这些沙袋落到坑底，有的被尖利的木桩子刺穿，挂在了上面，沙袋一多，三米深的壕沟，就被填平了。

　　这样一来，相当于清军是在日军精心部署的壕沟上搭了一座桥！

　　用沙袋填平壕沟，这的确是一个好办法，可是历史上却很少有人能做到这一点，因为这些壕沟往往都在对手的射程之内，想要填平壕沟，难免付出大量伤亡。

　　多亏了这场大风，清军不流一滴血，就破解了日军的两道防御等到风停的时候，清军已经占领了这座山。

　　清军占领了掩体，日军的增援部队随即从山下开始了反攻，可是这山易守难攻，日军除了多了几具尸体，什么都没得到就撤退了回去。

　　林远来不及奖励柳十九等人，更来不及解除湘军中的地域歧视，他见到山头一攻下来，立刻命令，修建炮阵地！

　　就在士兵们忙着把迫击炮搬上山腰的炮阵地的时候，吴元恺见到熊铁生的部下立了功，不甘落后，找到林远，说道：“林帅，您可是要进攻了吗？能不能让我的恺字军来主攻？”

　　林远欣然应允，吴元恺问道：“那我们应该准备些什么？”

　　林远想都没想，随口说道：“回营睡觉！”

　　吴元恺惊讶地问：“您说什么？”

　　林远笑道：“我们会在晚上攻击，所以，让你们的人回去好好休息。”

　　夜幕垂临，没有一丝的风，山头上已经架起三十门迫击炮，成堆的炮弹就放在日本人开凿好的山洞中，观察员已经解算好了诸元，各炮也瞄准完毕，只等进攻！

　　地面上，恺字军的骑兵营蓄势待发，一会儿，他们将要快速冲击阵地，在这场战斗中，他们担当的是踹门人的角色，他们身后，是恺字军和铁字军中选出的一千精锐步兵！他们将会占领战壕，准备接下来的进攻！

　　凌晨两点，林远对炮兵阵地下达了炮击的命令，总攻的号角吹响了！

　　林远设计的迫击炮，经过多项试验，通过炮弹的散射分布规律，得出了一千米左右距离，风速较低的条件下，炮弹的命中概率在百分之七十左右，这样算下来，要想达到百分之九十九的命中率，只需要两枚炮弹就足够了。

　　一个个凄厉的呼啸声划破静夜，伴随着它的，是日军刺耳的警报声！

　　日军在战壕和地堡里值守的士兵笑道：“看啊，支那人又来送死了！”说着，供弹手把弹链的子弹放进供弹口，等着清军的冲锋。

　　这时一枚炮弹在地堡身边爆炸，在爆炸声中，一个日军士兵笑道：“可笑的支那人，他们能打得动我们的地堡吗！”

　　一枚炮弹倾斜着落在地堡顶上，弹头的壳体一瞬间就被撞碎了，里面的黑索金炸药向一块扔在石头上的面团一样，被压扁在地堡上，此时弹尾部的引信开启，点火药，传爆药忠实地引爆了炸药。

　　一瞬间产生的应力波的压力高达十亿帕斯卡，这个数值比混凝土的屈服强度要大上几个数量级，应力波在混凝土内部传播，所到之处，混凝土永久地变形，在地堡的内壁上，几块硕大的石块，从上面崩落下来，带着一百五十米每秒的速度，射向日军！

　　碎甲弹，像一只无人可挡的猛兽，终于离开了牢笼！


第222章 土崩瓦解

　　应力波在固体里的传播速度远大于声波，所以地堡里的日军士兵在听见爆炸的声音的时候，应力波崩落的碎片就已经飞到了。

　　碎片先碰上棉衣，它吸收了一部分碎片的动能，不过这并不足以降低碎片的致命性，棉衣瞬间就被撕开，碎片钻进皮肉，在撞击到皮肤的时候发生了破裂，一大块碎片被打散成了几个小块，这样无疑增加了碎片的杀伤力！

　　这些碎片在穿过人体的时候，留下的是一个血肉模糊的大窟窿，窟窿里面的人体器官都被打碎！被打中的人必死无疑！

　　日军为了筹备奉天防御战，特地购进了大量的机枪，以保证每个地堡一挺，这样一来，每个地堡都是一个杀伤力强大的机枪阵地，每个地堡里面有五个士兵，两个机枪手，轮流操作机枪，两个供弹手，还有一个是观察员，用来观察大面积目标。

　　这样一来，人员的站位就有了一定的重叠，也就是说，一个人可能成为另一个的肉盾，所以，尽管地堡被碎甲弹击中，还是有很大希望保持杀伤力。

　　可是碎片不全都撞在人身上，那些没有撞上的，就以高速撞击在地堡的内壁上，在内壁上留下大大小小的坑之后，改变方向继续飞，尽管在撞击之后速度有所降低，可是依然具有杀伤力，这样一来，碎片就像是在地堡内织出了一张死亡之网，让每个人都无处可逃。

　　林远并没有按照常规下炮兵命令，就像他之前指挥定武军炮兵那样，而是下了一个很灵活的命令，那就是，由炮兵的指挥官分配由哪门炮打哪个地堡，唯一的要求就是，每个地堡必须被命中一次。

　　在林远准备攻击的地段上，日军修筑了四十七座地堡，所以，清军特地准备了四十七名观察员，每个负责一个地堡，在地堡被击中的时候进行报告。

　　林远焦急地等待着，炮声响起之后十五分钟，炮兵指挥官报告：所有地堡均被命中，林远随后下令，第一批五十名骑兵，分五路，向日军壕沟之后的战壕攻击。

　　吴元恺在一边听见林远下这样的命令，惊讶地想：“这样的话，人不是太少了吗？哪能攻得下来！”

　　可是战场只有一个指挥官，情况不容吴元恺多嘴，只见五十名骑兵跃马而出，向着壕沟冲去，他们冲的是一条弧线，因为冲直线的话很容易被对手杀伤！

　　骑兵的出动很快被日军发现，两枚照明弹升上天空，映得暗夜一片雪亮，战壕里枪口的火光好像夜空里的星光那般闪烁起来，不过步枪对于骑兵的打击效果实在是太有限了。

　　正在这时，几座地堡里吐出了一串串火舌！

　　原来林远命令下的这五十名骑兵，正是这些地堡的诱饵，他们，不过是想要侦察出哪些地堡在打击中漏网了而已！

　　林远给身边的传令兵做了一个手势，那个传令兵拿出一门锃亮的军号，吹了起来，那些骑兵一听，拨转马头就往回跑。

　　炮兵阵地于是开始新的一轮炮击，那些暴露了自己位置的漏网之鱼在这一轮的打击中彻底落网了！

　　林远随后命令，迫击炮向下，攻击日军地堡下面的位置！

　　碎甲弹的弹体，相比于同口径的榴弹，要粗上一截，这样碎甲弹可以装填更多的炸药，更何况林远带着人研制的碎甲弹里装填的是黑索金炸药，尽管是土法制取的，性能比后世的黑索金要差，尽管如此，它的爆炸威力还是远超同时代的黑火药和苦味酸！

　　罗超英在主持碎甲弹的制造时，还在弹身上给日本人加了料！

　　原来的炮弹碎片是怎么产生的呢？全靠战斗部里装的炸药，这些炸药把炮弹外壳炸成多少片，炮弹就会产生多少杀伤破片，而罗超英应用了后世弹药设计的先进技术——破片预控技术。

　　这种技术简单地讲，就是在制造战斗部壳体的时候，用车刀在上面开出一些划痕，这样一来，在爆炸的时候，这些有划痕的地方就会产生应力集中，壳体就会先行破碎，相当于节省了很大一部分爆炸的能量。

　　这种技术说起来简单，可是要用的时候就有很多具体的问题了，比如说划痕的位置，深浅，多少，这些都决定了破片的数量和单个破片的杀伤力，对于炮兵来说，当然是希望破片在保证杀伤力的条件下越多越好，可是这是不现实的，因为划痕太多了，弹体的强度就无法保证，炮弹很有可能飞到半空就解体了。

　　还有加工难度，加工时间，费用等等一系列问题，这些很难用数学方法取一个最优解，其实不光是武器装备，几乎所有的工业系统的设计都不存在最优解，所以，设计参数的选择就要依靠设计者的经验，而经验，恰恰就是罗超英最不缺的东西。

　　要是日军的战壕在平地上，预控弹片技术也就没什么用了，因为弹片是向上飞的，可巧就巧在，日军的战壕在地堡下面，炮弹打在战壕之上，弹片就像雨点一样落在日军的脑袋顶上！

　　十分钟后，已经有一百二十多枚炮弹落在了日军的阵地上，林远随后命令，炮兵停止攻击，骑兵出击！

　　一时间铁蹄卷狼烟，骑兵向着日军阵地冲去，被炮弹炸得灰土头脸的日军士兵还在纳闷，怎么今天支那人的炮弹这么厉害，一枚炮弹爆炸，弹片覆盖的面积几乎是原来炮弹的二倍，这个时候见到骑兵冲了上来，顾不上多想，急忙抄起枪，冲到战壕边上。

　　人不是机器，不可能因为没有被弹片和冲击波杀伤就没有一点战斗力损失，在炮击的过程中，巨大的声音震得人耳朵发痛，刺鼻的硝烟压得人喘不上气，还有从天而降的土块，几乎让人以为身陷世界末日，这种情况下，缺乏战斗意志的部队在敌人的炮声一响的时候就撒丫子跑了。

　　可是阵地上的是日本陆军，战斗意志之强世上少有，尽管被炸得七荤八素，还是举枪还击，日军虽然强悍，可是他们面对的是林远的指挥和罗超英精心设计的炮弹！

　　对付骑兵最好的武器就是机枪，日军看着骑兵冲上来，可身后地堡中的机枪丝毫没有响一声的意思，气得跳脚骂娘。

　　不到一分钟，清军的士兵就冲到了战壕跟前，一个清军士兵也不停马，一甩马镫，直接从马上跳了下来，对准一个日军士兵就撞了过去，日军士兵本能地抬手去挡，被清军士兵一下子撞倒在地，摔得头昏脑涨，清军士兵抽出刀来，顺手给了身下的日军士兵一刀。

　　清军士兵就像滚雪球一样，越来越多，很快，日军的外围阵地便土崩瓦解！


第223章 不能攻城

　　清军的五百骑兵攻入战壕，随即与日军在战壕中展开肉搏，他们早有准备，携带的都是适合于近身作战的刀斧等武器，日军士兵的步枪加刺刀在战壕里面施展不开，很快落了下风。

　　有的日军士兵丢弃了长枪，抄起阵地上的工兵铲和清军士兵肉搏，可是日军已经在炮击中饱受折磨，战斗力大减，哪里是养精蓄锐已久的清军的对手。

　　对于日军来说，更要命的是，清军是从五个位置突入战壕的，这样就把日军的防御阵地分割成了几段，这样日军士兵心里没底了，因为他们并不知道清军有多少人，以为防御阵地已经被全面突破，这样很多基层指挥官心里也泛起了嘀咕，不知道是要撤退还是要死战。

　　如果中层指挥官能够镇定下来，及时组织兵力反击的话，战局还有逆转的可能，很可惜，他们把消息往高层报完，就开始纠结为什么地堡的机枪一直没响！毕竟地堡是他们防御阵型上的杀手锏！等到他们想到要派兵增援的时候，战况已经不是他们能够掌控的了。

　　清军士兵很快占领了战壕，向着更高处的平行与地堡的战壕发起攻击，那里的士兵是第一波炮击中就伤亡惨重，更加不是清军士兵的对手。

　　日军在经过一阵的慌乱之后，终于决定从奉天城中向外围派出了增援部队，可是由于林远隐瞒了自己的主攻方向，造成了西北部城中的守军思想松懈，集结时间从原来的十分钟增加到了二十五分钟。别小看这短短的十五分钟，在这十五分钟里，被打残的日军防守部队全线溃败，沈阳外围西北段的防御阵地已经全部落入清军手中。

　　清军占领了阵地，第一件事就是打开地堡的暗门，派人进去，把能用的机枪都搬出来，在炮击开始的时候，日军以为清军要开始攻击，所以机枪手都在机枪后面，随时准备开枪，碎片一下来，正好把机枪手打死在机枪上，他们的肉体自然而然地当了机枪的保护罩。

　　所以清军能用的机枪竟有二十八挺之多，这些机枪也不需要挖掩体了，往地堡上面一架，就是一个天然的机枪掩体，就这样，在日军的反攻部队冲上来的时候，清军的火力异常密集，很快就把日军压了回去。

　　林远又下了一道命令，营中待命的火炮全部出动，用于协助清军保护阵地，采用预控破片技术和黑索金装药的碎甲弹简直是步兵的天敌，日军冲击的士兵占不到一丝便宜，丢下一百多具尸体，退回了沈阳城。

　　等到天亮的时候，清军已经完全占领了西北段的外围防御阵地，而西南方向的守军，因为担心定武军会趁虚而入，不敢进行增援。林远深知，这场战役能够取胜，柳十九他们十几个人居功至伟，要不是他们攻下了山头阵地，后面的事情也就都不会发生。

　　要是不好好奖赏柳十九他们，别的将士一定会寒心，可是，林远必须要一鼓作气攻下沈阳，要是给了日军喘息的机会，就不好打了，所以也就没有时间专门为他们庆功。

　　林远想出了一个两全其美的法子，他一方面命令奖赏他们银子，另一方面邀请他们和自己一起侦察日军的城墙防御。

　　能跟着主帅一起侦察，对于一个小兵来说简直是天大的荣耀了！

　　林远带着柳十九和一众幕僚，在沈阳城外巡视着，他举起望远镜，仔细看着沈阳的城防，看过之后，不由得倒吸了一口凉气。

　　沈阳的城墙是皇太极在明代沈阳中卫城的基础上建的，为了防备明军的打击，修得城高池深，坚固异常，尽管满清已经入关二百余年，可这城防依旧如同一座高山挡在攻城者的面前。

　　城墙高十三米，每隔一百米修有一座马面，所谓的马面，是在城墙上突出来的部分，下宽上窄，形如马面，故此得名，这种墙的存在，使得攻城部队不得不面对来自三个方向的打击，在马面边上十五米处，又修有行台，这是高出城墙三米多高的一个楼台，人在上面，可以居高临下地打击攻城者。

　　再往墙体上看，墙上挂着大网，网上装着倒钩，尖刺，要是攻城部队想要架云梯攻城，那士兵很有可能被网杀伤，墙的中部还开着口，这些口不是用来开枪的，而是排烟的，在敌人攻城的时候，守军在城中焚烧杂物，放出刺鼻的烟，再把烟从这些排烟口排出来，这些烟比空气要重，可以干扰城下的攻城者。

　　林远看着城墙，心想：“舰载机上可是有圆径一吨的炸弹，而且在这个距离上我还可以用激光瞄准，多厚的城墙都能给你炸飞了！”

　　林远往城墙外看，墙下面是护城河，有十几米宽，不过此时河面结冰，所以不足为虑，他再看时，只见城外的地上撒着不少东西，离得太远看不清楚，林远问道：“地上的那些东西是什么？”

　　柳十九连忙跑上去，捡回来一个，幸好城上的日军没有发现他，柳十九把拿东西交给林远，退到一边不敢说话，吴元恺问道：“林帅，你可认识这个东西？”

　　林远仔细地端详这个东西，发现它和现代的不倒钉很相似，所谓的不倒钉，就是把两根钢钉用一根钢条连在一起，连完之后，两根钢钉不在同一平面，各自所在的平面相互垂直，这样一来，不管这个东西怎么扔，都会保证有一根钢钉的尖端朝上，现代战争中可以用它来阻隔前进中的步兵或是车辆，有的时候一撒就是几万枚。

　　林远把它随手往地上一扔，不倒钉乖乖地立了起来，林远笑道：“知道他是做什么的了吗？”

　　吴元恺惊呼一声，说道：“看来这沈阳城，可是难打啊！”

　　林远却丝毫没有在意，这样的铁钉，是无法挡住进攻部队的。

　　正在这时，突然有人来报：“林帅，抓到了一个奸细，非说要见您！”

　　林远问道：“你们怎么知道他是奸细？”

　　来人答道：“启禀林帅，日本人把奉天城给封了，能出来的人，自然是给日本人办事的人。”

　　林远跟着来人去到关押奸细的帐篷，一掀帐帘，只见里面躺着一个年轻男子，被绑得粽子一般，嘴里塞着一团破布，喉咙里不住地发出声音。

　　兵丁说道：“这个奸细死不认账，嘴里一个劲儿地说话，我们烦了，这才把他给绑在这里。”

　　林远使了个眼色，兵丁上前从他嘴里拿出破布，那个男子咳嗽了几声，挣扎着跪起来，对林远说道：“上官，可万万不能攻城啊！”


第224章 里应外合

　　林远笑问道：“为什么不能攻城？”

　　男子说道：“奉天城外被日军放上了不倒钉，人要是踩上，非把脚扎烂不可！”

　　林远说道：“那些我都看见了，你来不是为了和我说这些？”

　　男子说道：“上官，能不能先把我身上的绳子给解开？”

　　正在这时，帐帘一挑，一个武官手里拎着刀走了进来，一边走一边呵斥着边上的兵丁：“怎么能让林帅来见这个奸细，万一他使什么阴谋诡计，害了林帅怎么办！”

　　林远一见那个武官，感觉有些眼熟，于是问道：“你叫什么名字，我们是不是见过？”

　　武官一听，两眼放光，说道：“没想到大人还记得小人，在攻下盘锦之后，小人曾经冲撞过大人，幸亏林帅大人大量，小人才侥幸不死。”

　　林远一下子想了起来，这个武官原来就是那个听说自己要和日本人谈判就来杀自己的刘雨风！

　　林远惊喜道：“原来真是你。”

　　刘雨风来到林远面前，撩衣襟跪倒，说道：“林帅，这人是个奸细，我这就挖了他的心肝，大人请回吧，免得这奸细的血污了大人的鞋底！”

　　男子一听，面无惧色，嘿嘿冷笑道：“杀了我也行，不过，你们会有很多人给我陪葬的。”

　　刘雨风眉头一皱，怒道：“你这话是什么意思？”

　　男子说道：“我叫木二，是奉天城中木记铁匠作坊大掌柜的儿子，我来是给你们送一条攻城的路。”

　　林远对刘雨风说道：“把绳子给他解开。”

　　刘雨风抬手一刀，木二身上绑着的绳子已经被斩断了，林远问道：“这回能说了吧，什么攻城的路？”

　　木二说道：“您看到的城外撒的不倒钉，就是我们木记作坊做的，没法子，日本人的刺刀都戳着心口了，我们不得不给他们做，不过我爹听说大军攻来了，想要和你们里应外合，打下奉天城。”

　　林远听了心中一动，心想：“这奉天城防坚固，就算我们用航空炸弹炸开城墙，往里面打的时候也要大费周章，这个木二看来真是个机会。”

　　林远于是问道：“你要怎么里应外合？”

　　木二问道：“上官，你知道我是怎么从城里出来的吗？”

　　刘雨风此时还不相信木二，冷笑道：“你给日本人做事，当然出得来了！”

　　木二白了刘雨风一眼，说道：“上官，我是怎么出来的，还要从这奉天城建城的时候说起，你们如今看到的奉天城，有八个门，大北门，小北门，大南门，小南门等等，可是在建城之初，它是有九个门的，在大北门和小北门之间，有个门叫‘九门’。”

　　木二接着说：“可是后来，奉天城出了一桩奇案，什么奇案？原来这九门里竟是作坊和窑子，有不少人一到晚上就上窑子找姑娘去，后来九门那里死了一个人，这人全身青紫，死相吓人，仵作给验尸，发现是中了蝎子毒，于是人们就传开了，说是奉天来了蝎子精，化作窑姐，专吸男人精血。”

　　“事情越穿越邪乎，官府看不下去了，便找来风水先生，风水先生说，妖物是从这九门进来的，要想除去此妖，要封上九门，并找一个姓姬的人，活埋在九门下，姬和鸡同音，如此一来蝎子精便不敢作祟，于是九门便封上了，以后没人敢来这里逛窑子了，于是窑子就搬到别的地方去了，九门里渐渐荒了，后来我爹赁下了大块的地，建了铁匠作坊。”

　　“等到你们打来的时候，日军知道你们的火炮厉害，担心炮弹炸塌城墙，于是就把城墙分段，让各家各户守着，万一有哪段城墙被炸塌，就立刻上去修，我家作坊，恰好就包到了九门这里，有一天我爹突然发现墙上有大缝，再细看发现门并没有封死，只有两边有砖石，中间是空的，人想要进出，只要把薄薄的两层砖拿掉就行了，我爹知道之后，不敢声张，万一被鬼子安上里通外国的罪名，脑袋就搬家了。”“我爹就找老人问，后来才知道，当初这样做是风水先生的主意，那个风水先生说，那个姓姬的人被埋在此处，已有怨念，若是上面再加上墙砖，压得三魂七魄不得安生，怨念陡增，反为大祸，于是里面并没有砖。我爹知道这是个迎大军入城的机会，于是严守秘密。”

　　林远说道：“大北门和小北门之间，道路崎岖，只有容两三人并排行走的小路，这样一来，大部队进城要花很多时间，日军又有人在城墙上巡视，从那里进城，怎么能不被人发现？”

　　木二笑道：“大人，我爹已经想到这一点了，你们只要派上二三十个精锐就好了。”

　　林远问道：“你这是什么意思？”

　　木二说道：“日本人平素作威作福，我们早就看不下去了，你们的部队离小西门最近，你们把小西门外的不倒钉收走一部分，日本人肯定会让我们木记作坊去给他们送，日本人也不亲自撒，每次都叫我们撒，趁着他们开城门的工夫，我们的人就趁机占了城门附近的墙头，你们借着那个空当攻进来！”

　　木二接着说：“可是，我们作坊虽说有百十号人，都是年轻力壮的小伙子，可是这件事情是掉脑袋的大事，我爹担心走漏消息，不敢用他们，所以希望你们能派些人进去，扮作我们的人，到时候一举攻下城头。”

　　没等林远说话，刘雨风在他身边低声说道：“林帅，借一步说话。”

　　林远跟着刘雨风出来，低声说道：“林帅，您看这事可否有诈？”林远说道：“这种骗局数不胜数，我也没有法子去验证他说的话到底是真是假。”

　　刘雨风说道：“林帅，我愿意跟着这个木二一起回城，我带上一只烟花，如果此事当真，我就放出烟花，到时候，奉天唾手可得。”

　　林远说道：“这件事万一有诈，你的命可就没了。”

　　刘雨风坦然笑道：“林帅，要不是您，我的命早就没了，现在为了帮您打下奉天，冒点风险算得了什么！”

　　林远看着他态度甚是坚定，于是答应了，两人回到帐篷，林远说道：“我们答应了，什么时候开始行动？”

　　木二说道：“我们今天夜晚回城，明天晚上你们收不倒钉，后天一大早，日军就会让我们去撒，就是那个时候，我们动手！”

　　刘雨风在手下挑了三十名精锐，这些人历来都是敢死队的，身经百战活了下来，战斗力自然不用说，当天晚上就跟着木二进了城。

　　收钉子的过程也一帆风顺，到了后天白天，林远命部下做好准备，他则焦急地望着城门，终于，城门缓缓地开了。


第225章 夺门

　　林远见到城门打开，可并不敢下攻城的命令，万一是个圈套，进去的人可就危险了！

　　所以，林远必须等待刘雨风的信号。

　　林远不知道的是：刘雨风带着的烟花筒，给刘雨风惹了大麻烦。

　　刘雨风带着三十个部下从九门秘密地进了城，隐藏在木记作坊里，转过天来的晚上，林远命令部下偷偷收走了大量的不倒钉，正如木二所说的那样，日本人很快就找到木记作坊，要他们去重新撒不倒钉。

　　木记作坊的大掌柜，也就是木二的父亲，年事已高，所以并不直接参与行动，木二领着二十个极为亲近可靠的兄弟，带着刘雨风他们去往小西门。

　　这些人赶着十几辆骡车，车上放着几个大箱子，里面满满地装着不倒钉，来到城门，城门是上等硬木做的，外面裹着厚厚的一层铁皮，两扇大门每个都有五米多宽，可想而知那个城门有多沉了。

　　当值的是个日本军曹，他挥挥手，一个翻译会意，走上前来，客客气气对木二说：“少掌柜，得你们去开城门了。”木二是少掌柜，自然不用他去开门，刘雨风正巧走在前面，便由他和其他十几个人一起去开门了。沈阳城的城门是朝内开的，拉开门自然要比推开门困难得多，所以刘雨风他们一个个都弓着腰，卯足了力气，才把门给拉开，刘雨风的烟花筒别在腰间，这一弓腰的工夫，一下子被鬼子军曹给瞧见了。

　　军曹哪里能够想到刘雨风是来夺城门的，他也是好奇，便问道：“你腰上的那个圆筒是什么？”

　　刘雨风没有惊慌，倒不是他处变不惊的能耐有多强，而是他没有听懂军曹说的什么，翻译官见到这是个讨好鬼子的良机，急忙上来问刘雨风：“你腰上带的什么？还不拿出来给皇军瞧瞧。”刘雨风心想：“全靠这个烟花筒给林帅发消息呢，怎么能给鬼子看？”

　　可是形势所逼，不由得刘雨风不答应，他拿出那个烟花筒，交给翻译官，刘雨风在经历过“刺杀”林远之后，性格沉稳了许多，此时也不慌乱，笑道：“这是给小孩玩的烟花。”军曹接过来在手中打量着，随口说道：“正月十五都过了，还玩烟花？”

　　刘雨风看到手下一个人往车上的箱子边凑了凑，他知道那里装着钢刀，等着一会儿夺城门用，刘雨风用眼神制住了手下，心想：“从一个烟花筒里能看出我们是来夺城门的，小鬼子你们还没有那样的能耐！”

　　令刘雨风没想到的是，那个军曹竟然笑了笑，掏出几张票子来，递到翻译手里，那个翻译走到刘雨风跟前，笑道：“皇军很喜欢烟花，他买下来了。”说完，翻译把手摊开，里面是几张军票。

　　这军票是日军占领沈阳之后发行的货币，这种货币完全是日本人为了榨取中国人血汗而发的，日本人随便印上几张钞票，就能把中国人累死累活得到的东西换走！

　　刘雨风心想：“要是让这个军曹把烟花筒拿走，可就都完了！此时不动手，更待何时！”刘雨风刚要发作，只见一队巡逻兵骑着马从远及近，刘雨风见到这队巡逻兵足有七八十人，有马有枪，知道动起手来凶多吉少，便想着等巡逻兵走了再动手。

　　可是这巡逻兵的头目竟然和军曹聊起天来，半天没有走的意思，这时翻译过来对众人说：“你们赶紧去干活。”说着，就把刘雨风等人给往外推。

　　刘雨风和木二原来的打算是不撒不倒钉，直接在里面动手，可现在的局势却是：他们不敢在里面动手，因为有鬼子的巡逻兵，他们要出去撒不倒钉也不行，因为一旦撒完，清军可就冲进来的速度就慢了。

　　正在这个两难时刻，刘雨风急中生智，趁着人不注意，把一个箱子往地上一推，里面的不倒钉“哗啦啦”撒了一地。

　　这一下引起了军曹的注意，他放下巡逻兵头领，来到刘雨风面前大声喝骂，刘雨风连忙蹲下身去捡地上的那些不倒钉，那些钉子落在地上的时候，彼此间卷在了一起，好像一个钢钉做的刺猬，那钉子尖甚是锋利，人在捡起来的时候也不能一抓一大把，只能一个一个的来，所以捡得很慢。

　　这样刘雨风就为他们争取到了时间，巡逻兵的首领见到军曹一时半会也完不了事，不能陪他聊天，就带着人走了，等走远了，刘雨风冲着木二使了个眼色，木二众人往车边挪了挪。

　　军曹见到刘雨风捡得慢，心头火起，拿起根马鞭，上前要打，两人相距只有三米的时候，刘雨风突然站起身来，两指掐着一枚不倒钉，喊了声“中”，扬手把钉子扔了过去。

　　刘雨风尽管没练过暗器，可是谁都能在三米远的地方扔东西打中一个人，但是那枚钉子不同于一般暗器，它是一个立体的形状，空气阻力要大得多，扔出之后的轨迹也不好掌控，这枚钉子没有按照刘雨风预想的那样打中军曹，反倒是落在了一旁。

　　刘雨风早年练武，帮兄弟出头的时候打死人命，这才参了军，他见钢钉没有击中军曹，抢上前去，掌成立爪，一击之下，竟把军曹的双目活生生挖了出来。

　　军曹惨叫着倒了下去，众人一见刘雨风动了手，纷纷从箱子里拿出钢刀，砍瓜切菜一般把十几个日军哨兵砍翻在地。

　　按照事先的安排，刘雨风带着的十个士兵立刻捡起日军的枪，躲在沙袋后面，打反攻过来的日军，刘雨风和木二带上剩下的人，就往城墙上冲。城门的变故发生得太快，城上的日军还没反应过来，他们的注意力全朝着城外，等听到惨叫声的时候，刘雨风和木二已经往城头上冲了！

　　就在日军端枪的时候，城下面翻译大叫了起来：“皇军别开枪，他们是自己人！是自己人啊！”

　　翻译这么一叫，城上的日军面面相觑，手中的枪也停下了，眼见着刘雨风他们越来越近，一个老兵叫喊起来：“快开枪，他们是支那人！”

　　日军如梦方醒，纷纷举枪，可为时已晚，刘雨风已经带着人冲进人堆，木二在他身边说道：“快发消息，鬼子给我！”

　　别看木二干瘦干瘦的，可拎着一柄打铁用的大锤，却似抓着一根羽毛，抡动起来呼呼挂风，把好几个日军打落城头。

　　三十多个人，没有枪，要是没有城外林远的大部队接应，很快就会像太阳下的露珠一样，消失殆尽，所以，生死都决定在刘雨风手中的烟花筒上。

　　木二给了刘雨风充分的掩护，刘雨风一按机簧，一颗亮黄色的火球冲霄而上，林远见了，挥手命令道：“全军攻城！”


第226章 城内恶斗

　　城头士兵的生死，沈阳攻防的成败，就看能不能赶在日军把城门夺回来之前攻进城了，恺字军的骑兵名为风字营，铁字军的骑兵名为雷字营，攻城的骑兵是从这两个营中抽调的精锐！

　　城上其他方向的日军向着冲锋的清军骑兵开枪，不断地有人或马倒下，他们没有减速，人人都清楚，冲进城门就赢了！

　　刘雨风本来打算发完消息就从城头下来，共守城门，可是他们很快就被包围了，外面的日军也不管他们之间还有日军，对准他们就开了枪，城头上空空如也，哪有个掩蔽的地方！一时间倒下了七八个。

　　刘雨风知道这样下去非全死了不可，他一转头，正好瞥见身后的行台，前面已经说了，行台比城墙要高上三米，当敌人攻上城头的时候，人可以躲进去，以行台为依托进行防御，此时正好给了刘雨风绝佳的机会！刘雨风舞动钢刀，杀开一条血路，带着人进入了行台，可这样一来，日军的反攻就都压在城门那十几个士兵身上了。

　　城中的日军也知道，只要把城门夺回来，都不用把门关几匹马就能把路给堵死了，清军就怎么也攻不进城，于是日军像发疯了一般扑向门口的清军。

　　那十几个清军战士的枪法都是数一数二的，一枪就能撂倒一个日军，可是日军太多了，眼看就要坚持不住，这个时候，让人没想到的是，帮忙的竟然是那十几辆骡车！

　　日军在骡子身边开枪，骡子受了惊吓，就四散着跑开，这一跑，正好都撞进了日军冲击的阵型里，骡子拉着几十斤重的大车，再跑起来，哪里是人能挡得了的！几个日军士兵躲避不及，被结结实实地撞上，倒在一边，不省人事。骡子感到自己撞了东西，胆都快吓破了，跑得更欢实了，日军士兵发了狠，抬起手冲骡子就是一枪，他们以为打倒了骡子就没事了，可惜打错了算盘，那骡子后面拉的车里，可都是不倒钉！

　　那些钉子跟着撒了出来，钉子一落地，就成了一个大大的刺团，人就没法走了，清军士兵一见，顿时来了主意，抬起身边装不倒钉的箱子，掀开盖子，对准日军就扔了过去。

　　钉子如同天女散花一般落了满地，几个日军士兵被钉子刺中，疼得哇哇大叫，有的步子都迈出去了，收不回来，被钉子刺穿了脚掌，疼得倒地大叫，这一倒地，却坐到了钉子上，一时间狼狈不堪，趁着这段日军被阻隔的工夫，清军的骑兵就冲到了门前。

　　刘雨风在城头看到手下把钉子撒出去，气得大叫：“一群笨蛋，撒了钉子不扎到自己人了吗？”木二在一边说：“您放心吧，这么少的钉子，扎不坏马掌。”

　　刘雨风心道：“那钉子可是钢铁打造的，又立在地上，马上去还不把蹄子扎坏了。”他向城下看去，只见战马冲进城中，杀入鬼子堆里，丝毫没有受地上钉子的影响。刘雨风问道：“这是怎么回事？”

　　木二笑道：“这钉子没有淬火，软着呢，刺不穿马蹄上的铁掌。”“淬火”是一种热处理工艺，能够改变钢铁的金相组织结构，从而提高硬度，木记作坊不愿给鬼子卖命，于是就在钉子上做了手脚。两个人还要说话，只听耳边响起“嗖嗖”的风声，身边的砖石被打得灰尘四溅，刘雨风拉着木二，本能地一蹲。

　　木二问道：“怎么这个子弹是从我们身后来的？”原来林远在命令骑兵进城之后，就命令十几门格林快炮向城墙方向移动，等到骑兵冲进城去，城头上的日军注意力一转，这些格林快炮立刻向前冲，把城头纳入自己的射程，然后一起开火。

　　城内的骑兵分成三批，一批保护城门阵地，一批下马向城头进攻，剩下的举枪向城上的日军射击，刘雨风他们一见，也从射击口里向日军开枪，一时间城头的守军方寸大乱。

　　城头的守军抵挡不住，只能向着小北门的方向撤了下去，清军攻占了一部分城墙之后，依托马面和行台构建了临时的防御阵地，其余人开始向着城内进攻。

　　林远的打法是：先向北攻占小北门和大北门，然后再向南，接应南面的定武军，所以清军进城之后，就向城北发动了猛烈的攻击。

　　城中的日军都知道，奉天的城防有多么牢固，铁丝网，壕沟，防御战壕，机枪地堡，不倒钉，高大的城墙，这些让日军认为：奉天牢不可破！可是他们做梦都没想到，外围的防御阵地一夜之间就被攻破了，仅仅过了两天，清军就进城了，这让他们在气势上输了一大截。

　　清军裹挟着破城之威，迅速向北攻击，战局几乎是向一边倒的方向发展，清军步步进逼，日军连连败退，很快就攻到了西北城区的制高点，钟鼓楼。

　　古代的大城市很多都有钟鼓楼，钟楼和鼓楼一般是分开的，用来报时或者是举行重大的庆典，徐州的钟鼓楼甚至还有报火警的功能，哪个方向失火就敲哪个方向的钟，大家好去救火，不过据地方志记载，它一次火警都没报过，自己还差点被大火给烧了。

　　在城市战中，制高点是很重要的，尤其是在这个时代，建筑物不是很多，不足以提供掩护，所以在制高点架上几挺机枪，足以压得敌人抬不起头来。

　　奉天城的钟楼和鼓楼隔着一条街，东西对峙，前面全是开阔地，清军冲了两次，无果而终，正在进攻陷入僵持的时候，日军小北门的援军到了！

　　这支生力军一到，清军的攻击前锋顿时有些招架不住，连退了三条街，幸好遇见了随后进城的风字营和火字营，这才站住脚跟，消息报到林远所在的指挥部，熊铁生和吴元恺急得如同热锅上的蚂蚁，熊铁生恨不得亲自上阵！

　　林远却丝毫不见惊慌，他似乎一点都不关心城内的战局，反而命令定武军，向西南的日军外围阵地发起佯攻。

　　吴元恺在林远边上一个劲儿地问：“林帅，如今这战局，成败都在钟鼓楼之上，若是打不下来，日军趁势反攻，我们可就前功尽弃了。”

　　林远笑道：“吴将军不必惊慌，再等等，很快就有消息了。”

　　话音未落，只听帐外急切的脚步声由远而近，帐帘一挑，传令兵顾不上行礼，说道：“钟鼓楼攻下来了！”

　　熊铁生忙问：“是哪个如此善战，老子得和他拜把子！”

　　传令兵说道：“他们是从钟鼓楼后面摸上来的，整个把小北门的援军的后路给抄了。”


第227章 巷战奇兵

　　林远笑道：“我早就密令一营步兵，在九门之外埋伏，等到小北门日军一撤，他们就从九门进城，抄到他们后面，给他们包了顿饺子。”

　　熊铁生和吴元恺吃惊之际，传令兵又报道：“日军全线败退，恺字军风字营前锋已经进抵顺义街。”熊铁生听恺字军占了上风，满脸不服，林远于是笑道：“命令铁字军勇字营和猛字营，进城之后向大西门的方向移动，占领大西门之后，出城接应定武军。”

　　这两营步兵领命之后，像一群下山的猛虎一样扑向了沈阳城，进城之后，就向大西门方向进攻。

　　在巷战中，路口是一个重要的目标，抢占了路口，就可以监视敌人的行动，还可以在路口歼灭敌人。

　　从小西门到大西门之间比较繁华，道路也比较多，清军在这里作战，主要是抢夺路口和制高点。日军对此早有防备，他们在主要的路口都设置了掩体，平时盘查过往行人，战时就用来抵御清军的进攻。

　　沈阳有三道城墙，最外面的外城，中间是内城，最里面的皇城，是满清入关之前皇族住的地方，日军把防御重点都放在了城防上，机枪大都部署在城墙一线，他们根本没想到清军没费吹灰之力就攻进了城，外城的机枪拿不回来，内城的机枪搬不过来，所以日军在防御作战中，吃了大亏。

　　日军手里，只有射速慢得可怜的步枪，针对这一点，清军在攻击的时候，以格林快炮先导，清军把格林快炮装在车上，人在后面推着走，格林快炮的两边是有护板的，所谓的护板，就是在炮管两边放上铁板，这样就保护了射手。

　　清军充分发挥了聪明才智，他们找来棉被，用水浸湿，再把它铺在铁板上，这样相当于给铁板又增加了一层装甲，清军就推着它，往街口日军的掩体走，一边走一边开炮，将近二十毫米的炮弹，十几发就能把日军的掩体打成筛子。

　　这样的攻坚利器其实也有致命的缺点，那就是它没法应对头上的威胁，所以只要在街边的建筑上，再布设一个阵地，就能有效地压制清军的格林快炮了，可是战争毕竟不是玩游戏，死了之后可没有重来一次的机会，很多日军的基层指挥官是在临死的时候才想到这个法子的。

　　清军一路势如破竹，很快就推进到距离大西门只有一公里左右的地方。日军的最高统帅大山岩，听到这个消息之后，简直不敢相信自己的耳朵，清军一夜之间突破了外围城防，两天之内攻进了城，现在距离清军进城不过三个小时，大西门也要丢了。

　　对于大山岩而言，这几天的战斗有太多太多的谜团，地堡怎么一枪没发，清军又是怎么把城门给弄开，冲了进来，不过这些事情都过去了，他也不愿意再想，眼前要决定的事情是：要不要把城外的守军撤回来？

　　要是撤回来，定武军就会顺势进城，那么奉天城的西部就有大半让给了清军，要是不撤，清军就会出城，对外围守军进行两面夹击！

　　思量再三，大山岩终于下了决定，他要执行另一个计划，那就是在巷战中拖垮清军，巷战中，对地形是否熟悉是取胜的关键，日军无疑在这一点上占据优势，而且他要进行巷战，还有一个更加重要的原因——他要在奉天对林远进行合围。

　　林远想打奉天，很大程度上是因为打下了奉天，就把南北的日军切断了，北方的日军兵力较少，不足为虑，可以专心对付旅顺和大连方向的日军；大山岩决定死守奉天，目的是利用奉天的坚固防御，消耗林远的力量，等到战机出现，立刻从辽阳，旅顺方向调集大批兵力，合围林远。

　　可是他没有想到：林远几乎不费吹灰之力就突破了奉天的防御，拖住林远的重任，看来只能落到巷战的身上了。

　　于是大山岩立刻下令，西南部，定武军对面的日军撤回城中，并转入阵地防御，命令一下，外围的守军立刻撤回了城，等到外围守军撤回来的时候，大山岩又命令日军放弃大西门，转入城区进行防御作战。

　　内城的日军也缓过劲来，出城支援外城的日军，清军的进攻渐渐地变得十分艰难，一个小时推进不到一百米，好多街道甚至是几次易手，天黑的时候，双方都不约而同地停止了作战，清军在一天的进攻中，占领了西部的大部分城区。

　　接下来，战局的焦点就全在巷战上了，清军要是在日军合围之前打下奉天，就能借助城防，打赢辽阳来的援军，如果清军没能做到，就会被辽阳的援军合围，全军覆没。

　　熊铁生和吴元恺对于林远下令停止进攻的做法十分不解，熊铁生首先问道：“现在我们为什么不趁热打铁，一鼓作气打到内城去！”

　　吴元恺也说：“对啊，林帅，要是等日军缓过劲儿来就不好打了。”

　　林远用手在地图上面一划，说道：“你看我们现在所在的位置，建筑物并不是很密集，再往前推进的话，建筑物很密集，日军的防御目标就是利用巷战拖住我们，所以日军肯定会在这些建筑群里重重设防。”吴元恺说道：“林帅，那我们早晚不都得打这里吗？”

　　林远笑道：“打是要打，不过不是你们去打，我已经调来了一支奇兵。”

　　熊铁生急道：“林帅，你是说我们打不下来吗？”

　　林远连忙说：“有道是术业有专攻，两位将军的部下长于野战，我调来的这支奇兵，他们最善于巷战！”

　　正说话间，有人来报：“营外来了一支部队，林帅可否让他们进来？”

　　林远听了，对吴元恺和熊铁生说道：“我们的巷战奇兵来了，快和我去看看。”

　　众人来到营外，只见空地上整齐地坐着近千人，令人诧异的是，竟没有一人说话，足见军纪之严明。

　　林远走上前去，人群前面站起一人，冲着众人吼了一嗓子：“起立！”众人坐得密集，听见喊声，顿时都站了起来，立正站好。

　　那人接着吼道：“向右看齐，向前看！稍息！立正！”声音之大，震得吴元恺和熊铁生耳朵“嗡嗡”只响。

　　那人跑到林远面前，“啪”地敬了个礼，林远心想：“都到了这个时代了，就不要再来请示报告那套流程了。”于是连连摆手。

　　在我军的请示报告的惯例里，下级敬礼，上级要还礼，上级要是不把手放下，下级是不会把手放下的，那人见林远没有回礼，手就一直举在太阳穴上。

　　林远只好回礼，那人才说：“第一旅集结完毕，请您指示，代旅长，邓鸿！”


第228章 战场单向透明系统

　　林远说道：“原地休整！”

　　“是！”邓鸿高声答道，回礼之后，把命令传递下去，众人安营休整。

　　邓鸿是一名十年老兵，是海军陆战队的一员，原来是一名战士，后来因为立功而提干，刚刚在军校培训完，回来之后担任海军陆战队的排长，因为他的资历和能力都很强，所以在陈飞不在的时候，就担任代旅长。

　　邓鸿走近林远，小声地说：“按照您的要求，我们在训练的时候，着重进行了巷战的训练，我们还仿制了沈阳城内的很多建筑物，进行了针对性的训练。”林远点点头，邓鸿接着说：“这次我们来了四百人，都是优中选优，为了适应这次巷战，我们编成了十个战斗群，战斗群的指挥官都是我们自己人，每个群配备两门迫击炮，一挺机枪，火力足够压制敌人了。”

　　林远又问：“那些秘密武器你带了吗？”邓鸿拿出一枚木柄手榴弹，哭笑不得地问道：“这个也算秘密武器吗？”

　　林远笑道：“它怎么不算秘密武器？”

　　邓鸿说道：“手榴弹这种东西，我记得自从发明了火药就有了，那个时候人们一般点上火扔出去，很奇怪，这个时代的军队居然装备得很少，几乎都没有人用。”

　　林远说道：“这个时代，步枪发展极快，从十九世纪初到现在，步枪的射速和有效射程都几乎提高了一倍，武器装备的变化也带来了战术的变化，交战双方都乐于在远距离射杀敌人，步枪能打二百多米，而对大多数人来说，手榴弹只能扔三十米，所以手榴弹就被冷落了。”

　　林远接着说：“可是现在我们要打巷战了，在巷战中，百分之九十五的战斗发生了五十米之内，用手榴弹不是正好吗？在我们时代的二战的中，各国总结巷战的时候都说：‘冲锋枪，手榴弹，金不换！’，天津机器局产的钢太差，没法用作弹簧钢，所以只能先装备手榴弹了。”

　　邓鸿点头笑道：“我还是觉得，我们的那个东西才是真正的秘密武器！”

　　正在这时，吴元恺和熊铁生走了过来，吴元恺问道：“邓将军，我已经吩咐手下，准备了酒肉犒赏远道而来的将士们，还备下了薄宴，希望邓将军赏光。”

　　邓鸿忙说：“不了不了，我还有很重要的事情。”说完，冲林远使了个眼色，林远忙说：“对，我已经交给了邓将军一个很重要的任务，需要现在就去办，你们快给邓将军在城内准备一间屋子。”吴元恺疑惑地问：“准备屋子？做什么？”

　　林远说道：“这个日后你就会知道了，快去准备吧，那间屋子，没有邓将军的允许，任何人不能进去。”

　　吴元恺想了想，问道：“这间屋子有什么要求吗？”

　　邓鸿说道：“尽量靠近战场，处在我们的重兵保护之下，位置要尽量得高。”

　　吴元恺说道：“我们占领了一座名叫锦绣山庄的饭馆，那里符合邓将军的要求。”

　　邓鸿说道：“那麻烦您为我们引路吧。”

　　说完，林远和邓鸿就带着十几个人，用马车拉着几个大箱子，去了那家饭馆，进了屋子，林远让不是北京舰的人出去，这才说：“好了，是时候亮出我们真正的秘密武器了。”

　　邓鸿把一个箱子打开，从里面拿出几台笔记本电脑，又从另一个里拿出天线，移动电源，然后把最后一个箱子打开，从里面拿出一个银灰色的盒子，打开看时，里面是几十个流线型的圆柱体，每个都只有五厘米长。

　　邓鸿和几个人它们从盒子里面拿出来，放到了窗外的阳台上，这个时候，同行的几个人打开了电脑，在上面噼里啪啦地敲击了一阵子，只见那些圆柱体的身上，居然伸出了短翼，然后，那些短翼就像鸟的翅膀一样，上下扇动起来，那些圆柱体就像是一群幽灵一样，飞进黑暗之中。

　　这些圆柱体，就是我国最新研制扑翼飞行器，它们的身上，带有红外传感器，能够侦察战场上敌人的分布，它们的数量很多，能够覆盖很大的一部分战场，不过它们太小，所以信号发射功率有限，这也是邓鸿要尽量靠近战场的原因。

　　这些扑翼飞行器，组成了林远为巷战准备的真正秘密武器——战场单向透明系统，所谓的扑翼飞行器，是一种全新的飞行器，它和固定翼，旋转翼飞行器有着本质的区别。

　　人类常说自己飞行器是模仿了鸟类，如果鸟类能听懂的话，它们一定会笑掉翅膀，鸟类的翅膀可以上下扑动，所以鸟类可以做到人类飞行器做梦都飞不出来的急速转弯，小半径转向，这种扑翼飞行器完美地模仿了鸟类翅膀的运动，拥有空前的灵活性，而它内部装载的微型燃气涡轮发动机给它提供了充沛的动力。

　　电脑屏幕上，一个个红点接连亮了起来，那是飞行器落地之后开始了工作，很快，敌人在建筑物里面的分布就清晰了起来。

　　经过一夜的忙碌，侦察网络已经建立起来，第一旅十个战斗群，每个战斗群的指挥官都是海军陆战队队员，他们手中都有通讯终端，可以接收敌人的位置分布信息。

　　林远他们在晚上忙活，日本人那边也没闲着，他们在路口和制高点上精心设防，尤其是在路口，他们吸取了被清军格林快炮打得一败涂地的教训，在路口的建筑物上也布设了阵地，他们还加厚了沙袋，架设了机枪。

　　第二天的白天，第一旅休整，养精蓄锐，等到夜幕降临，战斗开始了。

　　林远制定了从北到南，迂回包抄的战术，由于第一旅仿制了沈阳城内的大量建筑，所以这十个战斗群对沈阳城内的建筑物分布十分了解，日军仰仗的优势被抵消了大半。

　　在战场单向透明系统的帮助下，邓鸿很快发现日军在和顺街没有部署兵力，他随即命令三个战斗群从和顺街迂回，一举包围了最北端的日军。

　　日军以为据守建筑物就可以大量杀伤清军，可是清军的打法让建筑物力的日军成了瓮中之鳖，在扑翼飞行器的监视之下，哪栋建筑物有多少日军，第一旅一清二楚，他们在锁定建筑物之后，根本不从门窗直接进攻，而是在墙壁上安装炸药，把墙壁炸开一个大窟窿，紧接着，手榴弹登场了。

　　第一旅的战士直接把手榴弹从窟窿里扔进屋子，尽管天津机器局生产的手榴弹用的还是黑火药，爆炸威力远逊于后世的手榴弹，但是在小小的屋子里杀伤敌人还是绰绰有余的。

　　而日军引以为豪的单兵战斗素质，在第一旅面前，更加不堪一击。


第229章 铁锁合围

　　单兵素质，说白了就是人和武器结合的能力，包括耐力，力量，射击技术等等，日军士兵在参军之初，必须经受三个月的强化训练，训练的科目有很多，负重长跑几乎是每天都有，还有射击训练。

　　第一旅的士兵也经过了强化训练，不过海军陆战队的士兵充分运用了科学的训练方法，在短时间内提升了士兵们的素质，在这一点上，日军的训练就相形见绌了。

　　比如长跑训练，日军为了体现武士坚忍不拔的精神，在高强度的奔跑之后，往往只休息片刻就继续进行其他的训练，现代运动科学已经证明，机体在运动之后的放松恢复，对于机体能力的提高帮助极大，所以第一旅的士兵在训练中，非常注重训练完的放松。

　　这些还不是日军的致命缺陷，他们的致命缺陷是，他们从来没有有针对性地进行城市战训练，举个简单的例子，当人在一堵向右转弯的墙壁后面探出身子射击的时候，用左手射击可以把大半个身子隐藏在墙后，也就降低了被敌人击中的可能，而大多数人都是用右手射击的，所以，需要进行双手射击训练，而日军士兵从来没有进行过。还有很多细节的地方，比如说从一堵断墙后面向外射击，好多日军士兵不假思索地从墙的上面射击，而经受过专门训练的第一旅士兵都是从墙壁的侧面射击，这些细节看起来不起眼，可是这些细节在战场上面积少成多，再加上战场单向透明系统，几乎把日军的每一个劣势都无限放大。

　　第一旅的战斗群中编有两门迫击炮，迫击炮的射击角度高，弹道弯曲，是典型的曲射武器，而直射武器在建筑物面前却有大量的死角，借助于第一旅强大的战场侦察能力，藏匿在建筑物后面的日军士兵几乎被看得一清二楚，往往是扑翼飞行器发现了日军，把消息传给邓鸿，邓鸿再把消息传给战斗群的指挥官，然后就是迫击炮发威，把日军炸得一干二净。

　　第一旅士兵的手榴弹也给了他们极大的帮助，很多时候，在面对拐角的时候，如果战士发现后面有敌人，也不过冒着生命危险探身开枪，扔一枚手榴弹过去就行了。

　　不过林远也发现了问题，那就是这样的打法推进速度太慢，于是他命令，第一旅主要负责攻坚，打下路口和制高点之后，就由恺字军和铁字军的步兵继续清理残余的日军。

　　这样大幅提高了推进速度，中午的时候，内城到外城之间的西部城区，已经有一多半都被清军掌控，小南门也唾手可得，就在第一旅继续向南推进的时候，一发炮弹在他们的面前爆炸。

　　冲击波把一面墙壁整个掀开，碎石像雨点一样砸向了第一旅的战士们，他们没有钢盔，有几个战士被碎石打中头部，昏了过去，他们之所以没有钢盔，不是林远没有想到，而是天津机器局缺乏制造钢盔的能力，不要小看钢盔，要把钢铁制造成半球型，是比较难的，在林远的时代里，中国直到抗日战争的时候自己也没有造出钢盔。

　　日军在沈阳共有八十门火炮，其中六十门火炮部署在了外城，可惜已经落在清军手中了，还有二十门部署在内城，本来是不打算投入巷战，可惜战局打到这个份上，不用也不行了。日军的火炮都是加农炮，加农炮的弹道比较平直，是标准的直射武器，在巷战中，很容易被建筑物挡住，难以发挥火力，日军用它，也算是病急乱投医了，其实，加农炮和榴弹炮也没有十分严格的区分，如果加大加农炮的仰角，减少炮弹的发射药填装量，加农炮也是可以当成榴弹炮使用的，所谓的加农榴弹炮就是这么来的，很遗憾，日军使用的炮弹都是定装药的，发射药没法改量。

　　日军的火炮，打了第一旅一个冷不防，等到第一旅缓过劲来，那些火炮也就没法再嚣张了，第一旅躲在墙壁后面，日军看不到他们，然后他们在那里开炮，炮弹越过墙壁，就落在日军火炮的头顶。

　　随着碎石块的增多，日军火炮的威力也狠狠地打了一个折扣，因为碎石会影响炮弹的触发引信，当炮弹落在碎石堆上的时候，有四分之一的炮弹可能不爆炸。随着日军的火炮一门门地被消灭，日军抵抗的信心也在一点一点地耗尽，等到天黑的时候，日军连大南门也守不住了，以大南门为界，外城和内城之间的西部城区，已经全部被清军占领。

　　日军统帅大山岩，在地下工事的指挥部里，面无表情地看着面前的沙盘，沙盘表示的是奉天的城区，上面用红色的小旗表示日军的地方，黄色的旗表示清军占领的地方，一天的时间，大山岩无奈地看着作战参谋把红色的旗子一面面拔去，换上黄色的旗子。

　　大山岩心想：“清军的进攻速度怎么这么快！看来，辽阳的守军应该快点赶到了！”

　　于是大山岩命令，辽阳的守军迅速渡过沙河，攻占章义站，从侧后方一举包围林远；位于旅顺，大连的日军陆军和海军陆战队，在海军的协助下，乘船穿过渤海，在辽河口登陆，沿辽河而上，攻占铁路线，切断林远与锦州，山海关的联系。

　　日军的两支部队，像两把大锁，如果运动到指定的位置，将会彻底把林远锁死！

　　林远对于日军的调动一清二楚，他命令已经在奉天南部的刘坤一，吴大澂等部，在武靖营，刺榆坨堡，长沙屯三地进行防御，这三个地方成一个三角形，分别位于浑河两岸，日军在渡过沙河之后，必须再渡过浑河，才能到达林远的后方。

　　从沙河到浑河之间，并没有什么高山峻岭可以依托防守，所以双方争夺的焦点，就变成了对交通线的争夺。

　　在战争中，很多时候，战役的目的就是争夺交通线，因为公路，铁路是兵力运送，补给运输的通道，你可以让一支小分队在田野里面行进，可是你不能让大部队或是运输粮草弹药的车辆也走田间小路，因为那样太慢了，等你到达战场的时候，战争可能都结束了。

　　路修好是给人走的，所以修路的地方，就是村镇集中的地方，从辽阳到章义站之间，有三条公路，正好在清军驻守的三个村镇之间，所以恶战将无可避免地在三个村镇打响。

　　林远思量再三，联系上了陈飞，问道：“你最近在做什么？”

　　陈飞说道：“我一直没找到机会偷袭日军的运输队，所以一直在找机会。”

　　林远笑道：“那好，我给你一个机会。”


第230章 一个人的阻击战

　　陈飞笑道：“你要给我什么机会？”

　　林远说道：“辽阳和旅顺大连的守军正在向我的侧后方的章义站运动，想要把我包围在沈阳，我已经命令刘坤一和吴大澂率军阻击了，可是我对他们心里没底，他们要是拦不住的话，我就只有后撤回锦州，这几个月的工夫可就白费了。”

　　陈飞笑道：“辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前，这个我懂。”

　　林远说道：“所以我希望你能在辽阳援军的路上，给他们制造些麻烦，最好能多拖他们一些时候。”

　　陈飞苦笑道：“从辽阳到章义站之间，都是庄稼地，现在是冬天，地里的庄稼都被割干净了，我也没有地方藏身啊。”

　　林远说道：“没有青纱帐，却有黄纱帐，由于战乱，很多村庄都没有人了，所以地里面有很多庄稼都没有收割，高粱和玉米的根有很强的抓地力，那些枯黄的不倒的秸秆，就是你最好的掩护。”

　　陈飞接到命令之后，就骑着马向辽阳的方向赶，在这个时间里，清军继续和日军在沈阳城内进行巷战，林远的战场单向透明系统作用范围毕竟有限，不足以覆盖全部战场，所以他把那些扑翼飞行器都用在了进攻上，而内城的日军不甘心失败，向着西部已经被清军占领的城区发动了潮水一般的反攻，后续进入的恺字军和铁字军则在占据了有利地势的条件下，一次次打退了日军的进攻。

　　第一旅在战场单向透明系统的帮助下，势如破竹地朝东部城区攻去，又过了一天，他们拿下了小东门，自此，外城只有东北部的城区还在日军的控制中，清军已经把大部分的日军包围在内城中。

　　林远本来以为，仗打到这个份上了，大山岩一定会撤离沈阳，可让他没有想到的是，大山岩居然一点撤退的意思都没有，日军在内城囤积了大量的粮食，准备依靠更加坚固的内城来拖住林远，林远和大山岩就像在进行一场豪赌，而阻击战，就是这场赌局中，两个人都必争的关键牌！

　　大山岩静静地看着战局，默默地想道：“支那人有一句古话，三十年河东三十年河西，林远啊林远，你以为我就只有包抄你的后路这一招吗，告诉你，我还有一张更加致命的王牌！”

　　陈飞进入辽河与浑河之间的地带，放眼望去，是一片片玉米地，已经成熟的玉米没有人收割，在严冬之中，已经枯黄了，这为陈飞的藏身带来了极大的便利。

　　一个人的阻击战怎么打？破坏对手通行的道路是一个绝佳的选择。陈飞隐藏在枯黄的秸秆当中，他注视着面前的公路，现代的公路，一般是以大块的碎石为路基，依照公路等级的不同，在上面铺上沥青混凝土或是水泥，而这个时代的公路，也用碎石做路基，路基高出地面一块，有利于排水，上面铺着土，这些土用重物夯实，看起来很平整。

　　正在这时，一队日军从远而近，陈飞举起望远镜，发现这是一个运输队，赶着十辆马车，车上盖着苫布，不知道装的是什么，每辆车上坐着两个日军士兵，赶车的是中国人，最前面的车上，坐着一个挎着军刀的军官，看军衔是个少尉。

　　陈飞心想：“好久没有开荤了，今天就是你们了！”

　　陈飞拿出了那支八五式微声冲锋枪，一百米不到的距离，陈飞没有一丁点失手的可能，微微的“啪”的一声，少尉的脑袋上爆出一朵血花，连惨叫都来不及就摔了下去。

　　陈飞立刻躲进了黄纱帐里，让枯枝败叶遮住了自己，这样一来，日军士兵就无论如何也看不见他了。

　　陈飞在子弹上做了些手脚，他在弹头上用小刀划了几道，这样一来，子弹进入人体就翻滚了起来，所以那个日军少尉的脑袋几乎都被掀开了，白色的脑浆混着暗红的鲜血在地上流淌着，赶车的车老板瞥了一眼就蹲在地上吐了起来，几乎把胆汁都吐尽了。车上的日军士兵见惯了死人的场面，他们更担心自己的生命，于是蹭地一下子翻到了车子边上，让大车挡住了自己。

　　这个时候的日军，都听说过神秘枪手的事情，看见少尉突然栽倒下去，一下子明白了过来，纷纷下车，躲在车后。陈飞看着像一群小白兔一样躲着的日军，看准最后那辆车，一枪打在了马屁股上，子弹在马屁股上撕开了一个大口子，马顿时受了惊吓，发疯似的向前跑了起来，跑过前一匹马的时候，身后的大车重重地撞到了前一辆车。

　　马是群体性动物，这种动物的最大特点就是别人干什么自己也要干什么，别的马一见最后的马撒着欢地跑，以为是遇见了大危险，也跟着跑，日军一下子就没有了掩护，车老板一见马跑开，可吓坏了，这马车可是一家老小的命啊，就指望着它养家糊口呢。于是车老板在马后面就追，陈飞借着这个工夫，“啪啪啪”三枪，击毙了三个日本兵，其他的日本兵一看，也不顾车了，撒腿就往回跑。

　　陈飞见到这些日本兵没有扔枪，知道他们不是逃跑，是跑回去叫人了，自己得抓紧撤，正在这时，他看见十个车老板赶着车往回走，受惊的马跑上一阵子就跑不动了，所以被车老板们赶上，车上的苫布已经掉了，有的箱子也磕坏了，里面撒出不少黄色的晶体颗粒。

　　陈飞也不说话，走过去一辆车一辆车地看，只见箱子里全是成包的这种东西，陈飞心中一动，这些可都是苦味酸炸药啊！

　　陈飞看了一眼几个车老板，笑道：“想活命吗？”

　　几个车老板见到陈飞手里拿着枪，连连点头，陈飞一指路基，说道：“在上面挖坑。”

　　车老板们面面相觑，不敢动手，一个壮着胆子问道：“挖什么样子的坑？”

　　陈飞说道：“挖得越深越好，挖的时候坑和坑之间不要离得太远，大约这么长吧。”说着，陈飞根据苦味酸炸药的殉爆距离估算了一下长度，有手比量了一下。

　　车老板们有的搬下了马鞍子，有的卸下来车板儿，当做铲子开始挖路基，过了一会儿，在路基上挖出来十个不大不小的坑，陈飞一指车上的箱子，说道：“把里面的东西放进去。”

　　车老板们照着做了，陈飞心想：“在路基上埋设炸药是破坏公路的绝佳方法，小鬼子，这下子你们的麻烦大了。”万事俱备之时，陈飞突然想起来，自己还缺少一样关键的东西。


第231章 高玉被俘

　　陈飞突然想起来，他没有找到雷管！

　　军用炸药对于安全性的要求很高，不能在一般的撞击，较低的温度下被引爆，否则就没法用了，苦味酸炸药的爆炸威力要略强于梯恩梯炸药，之所以被梯恩梯炸药取代，就是因为它的稳定性不如梯恩梯。雷管里面装的化学物质，能够引爆炸药，陈飞思量再三，对十个车老板说：“你们把车上的东西卸下来，赶紧走。”

　　一个车老板小心翼翼地问：“那车和马，您要吗？”

　　陈飞哭笑不得地说：“我要你们的车和马做什么？卸完炸药，拉着车，赶紧走。”

　　一个车老板刚把一箱子炸药放在地上，陈飞连忙说：“把箱子远远地扔到野地里去！”

　　车老板心想：“放在哪里不是一样！”可是哪里敢说，他们把炸药远远地卸到田野里之后，拉着车，头也不回地跑了。

　　陈飞看着那坑中的炸药，心想：“怎么能把它们引爆呢？用子弹去打，未必能把它们引爆，因为想要用高温引爆苦味酸炸药，需要三百多度的高温加热五秒以上，或者是强烈的撞击，而子弹打上去，一瞬间就穿过去了，不足以使它们发生爆炸。”

　　陈飞想着想着，目光落在了那具尸体上，他发现这个少尉居然带着一长一短两柄军刀，他想出一个法子，他把那柄短军刀抽出来，刀刃贴着坑里的炸药，然后向后退了五十多米。

　　他瞄准了那柄军刀，开了三枪，就听见爆炸声接连响起，路面顿时被炸开十来米长的大口子。

　　原来陈飞利用了苦味酸炸药撞击稳定性差的特点，让子弹打在刀刃上，冲锋枪使用的是手枪弹，侵彻力不强，所以子弹并没有击穿刀刃，而是推动着刀刃，重重地撞在炸药上，当第一个坑中的炸药爆炸的时候，殉爆效应就引爆了其他几个坑的炸药。

　　陈飞之所以让车老板们把炸药远远地卸到田野里，是怕殉爆效应把它们引爆，毕竟自己离着炸药很近，那么多炸药，一旦爆炸，自己的命就没了。

　　陈飞炸完公路，向后撤了几百米，联系到了林远：“我破坏了一段公路，这段公路似乎是日军用来运输装备的。”

　　通讯器中，陈飞没有听见林远说话，却听见了一个奇怪的声音，那个声音十分焦急，叫嚷道：“林帅，您想想办法，救救高玉吧！”

　　陈飞急忙问道：“是谁在说话？”可是没有人答应，就听见通讯器里一片盲音，林远关闭了通讯器。

　　原来林远正在和陈飞通话的时候，高金竟然闯了进来，按理说军营他是进不来的，可是高金却与众不同，他没少给清军送东西，又是酒又是肉，他又运用自己在民众里的影响力，为清军的行动提供了极大的便利，比如安排伤员在老乡家里养伤，找人抬弹药，单架等等。

　　所以清军从上到下几乎无人不认识他，今天见到他火急火燎地冲进大营，也没人阻拦，任他去找林远。

　　林远见到高金满头大汗，双眼满是血丝，知道出了大事情，这才关上了通讯器，问道：“高堡主，出了什么事情？”

　　高金说道：“我妹妹，被日本人抓住了！”

　　林远急忙问道：“消息可靠吗？在哪里抓住的？”

　　高金说道：“可靠，都怪我妹妹不听话，您不是让她去奉天以东发展我们的势力吗？我特地给她安排了几个得力的手下，陪着她去，谁知道半路上她就变卦了，非要去辽阳打鬼子，几个家人拗不过她，刚过浑河，就和鬼子的前锋遇上了，一场遭遇战打下来，几个手下都死了，她的贴身丫鬟逃了出来，受了重伤，是她告诉我的。”

　　林远心想：“不用说高堡主帮了我们的大忙，就是一个普通百姓落在日本人手里，我们能救也得救。”

　　于是林远说道：“高堡主请放宽心，我们一定会想法子把她救出来的。”

　　高金看着林远，半晌说不出话，竟然“扑通”一声跪在林远面前，说道：“我知道现在战局很紧张，我不该求您救我妹妹，可是……”说到这些，竟然哽咽起来，说不出话。

　　林远知道这些绿林中人把面子看得比命还重，不要说给人下跪，就是认个错服个软都比杀头还难，林远赶忙把高金扶起来，说道：“高玉姑娘是我们的同志，救她是应该的。”高金尽管不太懂同志是什么意思，但看到林远诚恳的样子，这才安心地回去。

　　林远联系上陈飞，说道：“你想办法救高玉吧，她被日本人抓住了。”

　　陈飞惊讶地说：“怎么又被抓住了？”高玉第一次被日本人抓住的事情，两个人有约定，所以谁都没有说，陈飞这下说出了“又”字，林远下意识地问道：“什么叫‘又’被抓住了？”

　　陈飞说道：“没什么，我们以后再说，现在战局怎么样？”

　　林远知道陈飞是什么意思，那就是，如果战局紧急的话，就不去救高玉了，林远说道：“我看得出来，高玉简直就像高金的命，我担心日本人会拿高玉要挟高金，那样的话，发生什么可就不好说了，所以，你放心地去救高玉吧。”

　　陈飞关上通讯器就开始想：“高玉会在哪里呢？如果日本人知道她是高玉的妹妹，一定去找高金提要求了；可是现在并没有这样，是不是他们还不知道这一点呢？”

　　想到这里，陈飞不由得出了一身冷汗，要是日本人把她当成一个普通女孩的话，下面会发生什么，不用想也知道，而日本人对待中国女人，不单单是发泄欲望，他们还会残忍地折磨她们，高玉恐怕凶多吉少了。

　　正在这时，陈飞听见秸秆哗哗作响，他知道有人进来了，急忙向声音传来的地方查看，过了一会儿，只见两个日本兵，悠闲地走进玉米地。

　　一个对另一个说：“你说山田君说的对吗？支那人虽然没有收割这片玉米地，都一个冬天了，还会有玉米棒留下来吗？还非叫我们进来找。”

　　另一个说：“谁叫他是老兵，对了，你听说了吗？神秘枪手又出现了。”

　　先前那个惊讶地问道：“神秘枪手不是抓到了吗？听说还是个女的，长得十分够味！”

　　后来的那个嘲笑道：“你竟胡说，你每次说够味的女人，没一个能看的。”

　　先前的那个说道：“这个支那女枪手过几天要在东里村示众，够不够味你去瞧瞧不就知道了吗？”

　　陈飞听完，心中一动，这个女枪手八成就是高玉，陈飞看着这两个鬼子，心想：“就抓住你们好好问问！”于是抽出匕首，握在手中！


第232章 黄雀在后

　　陈飞把匕首握在手中，静静地等待着猎物。

　　两个，干掉一个，抓一个当舌头。

　　正在这时，只听外面几个声音响了起来：“你们两个在里面做什么呢？快点出来！我们要走了。”

　　陈飞心想：“他们还有同伴，那就不要动手了。”于是看着两个日军士兵慌乱地跑出去。

　　等到日军的脚步声消失，陈飞才取出地图，瞅准了东里村的方向，赶了过去。

　　陈飞一直潜藏在村外的树丛里，等到天完全黑下来，他才慢慢地接近村子，这是一个月光皎洁的夜晚，所以陈飞可以清楚地看见村子的一切。

　　这是一个有百十户人家的村子，整整齐齐的一大片砖瓦房，看来这个村子的人比较富裕。不过陈飞看了半晌，只发现房子里有日军进出，中国人的身影却是一个都没有发现，也不知道他们是逃跑了还是被日军杀害了。

　　但愿是前者，陈飞心里想着，他看着众多的房子，心中想道：“高玉到底被关押在哪一间呢？”

　　正在他举棋不定的时候，只见村口来了几匹高头大马，陈飞从那几匹马身上就能看出马上的人身份不一般，他们都是中层军官。那几个人下了马之后，就被几个日军士兵接进村子，进到一间屋子里面，过了一会儿就出来，上马走了。

　　陈飞立刻做出判断，他们进的那间屋子，应该就是关押日军口中，那个“女支那神秘枪手”的地方，那些军官来看，是为了把这个消息带回到自己的部队，稳定军心。

　　房间前面并没有加双岗，巡逻队二十分钟能够巡视一次，也就是说陈飞有二十分钟的时间，干掉守卫，救出高玉。

　　陈飞算好了路径，等到村子里房间的灯都熄灭的时候，悄悄地溜进村子，摸到了那间房间旁边，手中的微声冲锋枪对准哨兵的眉心就是一个点射，子弹精确地切断了哨兵的脑干，哨兵顿时全身瘫软，倒了下去。

　　陈飞走到门边，轻轻推开门，屋子里面亮着灯，灯光之中，一个披头散发的少女，被绑得粽子一样，躺在炕上。借着灯光，陈飞看出来，她正是高玉。

　　陈飞把枪交到左手，右手抽出匕首，割开高玉身上的绳子，高玉已经迷迷糊糊地睡着了，看到陈飞，美丽的眼睛里面顿时闪动着泪花，蠕动着嘴唇，似乎要说什么。

　　陈飞一边飞速地拿走她身上的绳子，一边笑道：“你是不是想说：‘我是不是在做梦’，太狗血了！”

　　高玉不明白“狗血”是什么意思，被绑得酸麻的胳膊被陈飞一碰，疼得要命，“都说梦里面是不会疼的，看来这是真的，不是梦！”高玉想到这里，把头靠在陈飞肩膀上，她想哭，可是她知道不可以发出声音，只好死死地咬住嘴唇。

　　现在可不是聊天的时候，陈飞想着，把高玉拦腰抱起，扛在肩膀上，刚走到门口，看到外面满是日军士兵，心中惊叫一声：“不好！中计了！”

　　陈飞一脚把门踢上，一口气吹灭油灯，这时窗子一响，陈飞抬手就是一枪，一个日军士兵惨叫着摔到窗子外面。

　　陈飞打开通讯器，找到林远，飞速地说：“我找到了高玉，中了敌人的诡计，快要被敌人抓住了，有空把我救出去。”说完，陈飞从口袋里取出了一个蜡丸，吞了下去，这个蜡丸里面是一枚无线电发射器，发射的无线电足够北京舰找到他了。

　　没等林远说话，门“哐啷”一声被撞开了，陈飞抬手两枪，两个鬼子中弹倒地，可是鬼子实在是太多了，陈飞的弹匣里只有三十发子弹，很快就打光了，越来越多的鬼子涌进来，陈飞拔出匕首，刀锋闪动之处，血光飞溅，很快几个鬼子就倒下去了。

　　正在这时，一个鬼子高叫一声：“住手！”

　　众人一停手，陈飞定睛一看，只见一个鬼子狠狠地向后拉着高玉的头发，高玉疼得向后仰着头，露出来的雪白脖子上，架着一把幽蓝的军刀。

　　高玉嘶哑的声音叫道：“快逃！”

　　陈飞知道再打下去他们就会伤害高玉，他淡淡地一笑，把手中的匕首往边上一扔，做了一个举手投降的姿势。

　　几个鬼子上来，一个用一块毛巾堵住陈飞的口鼻，陈飞知道这里一定是放了迷药，也不反抗，很快，陈飞就人事不省了。

　　等到陈飞醒来的时候，发现自己坐在一张椅子上，手脚被三道镣铐绑在扶手和椅子腿上，陈飞不由得想起了看过的电影，那里的怪物，享受的也就是自己这样的待遇。

　　陈飞想到这里不由自主地笑了起来，正在这时，门一开，一个日本军官走了进来，陈飞大吃一惊，不光因为这个军官是一个女人，更因为她的领章，上面一粗两细三条红杠，两颗银色五角星，她居然是一个中佐。那个女人坐在陈飞面前的桌子上，这时外面进来几个日本兵，抬着两个大箱子，放下箱子，转身离开。

　　屋子里只剩下女人和陈飞，女人首先笑道：“请允许我介绍一下自己，我叫樱井若美。”

　　陈飞点点头，笑道：“我叫陈飞。”樱井若美笑道：“在开始审问之前，你能解答我一个疑问吗？”

　　陈飞坦然地一笑，说道：“当然可以。”

　　樱井若美举起一个手掌大小的方块，问道：“这是从你身上找到的，你能告诉我它是什么吗？”

　　陈飞看到那是他用来和林远联络的通讯器，先是吃了一惊，然后又看了看自己的身上，才发现自己的衣服都已经被换过了。

　　陈飞说道：“那是一个微型的电话。”

　　电话在这个时代已经有比较广泛的应用了，所以樱井若美听懂了电话是什么意思，在她的印象里，电话都是有线的，她隐约感到自己触碰到了高深的技术，她微微一笑，不再问下去，把通讯器放到了一旁。

　　樱井若美刚把它放下，就听见陈飞大声地吼叫道：“你别以为抓住了我，你就能得到什么，告诉你，你什么都得不到，得不到！”

　　从樱井若美进来到现在，陈飞一直都是一幅淡然自若的神情，好像被抓住的人是樱井若美一样，可是陈飞突然气急败坏了起来，这让樱井若美很是意外，可是她却很高兴，因为人一旦出现这种表现，就说明他的精神已经开始崩溃了，当一个人的精神完全崩溃的时候，不管你问他什么，他都会一五一十地回答。

　　樱井若美自豪地笑着，说道：“你们支那人有个小故事，螳螂捕蝉，黄雀在后，我就是那只黄雀。”

　　陈飞心中冷笑道：“你不是那只黄雀，林远才是！”


第233章 恶毒逼供

　　陈飞之所以这样想，是因为他发现，樱井若美在拿通讯器的时候，无意中触碰到了一个按键，陈飞的通讯器的屏幕不同于后来的手机屏幕，它可以调整成暗屏模式，就是屏幕不会发光，这样做是为了在夜间尽可能地少发出亮光。

　　不发出亮光，使用者也看不见屏幕，所以它采有一个巧妙的设计，那就是，使用者可以定义按键的功能，不用看屏幕也能知道和谁联系，樱井若美触碰到的那个，恰好就是联系林远的。

　　于是陈飞才大吼大叫，告诉林远不要发出声音，只在一边静静地听，从中获取有用的消息。

　　樱井若美笑道：“这就是我布下的局，我对外大肆宣扬那个女人是支那的神秘枪手，可以稳定军心，如果运气好的话，还可以引出那个真的枪手，没想到你真的送上门来了。”

　　陈飞又恢复了平静，笑道：“我不是那个神秘枪手，你找错人了。”

　　樱井若美打开一个箱子，从里面拿出了陈飞的微声冲锋枪和一颗弹头，把他们放在陈飞面前，笑道：“这颗弹头，是从小王村外观察站的尸体中取出来的，这是你的枪，从弹头上的膛线痕迹可以知道，这颗子弹就是从这支枪里面射出来的。”

　　陈飞用赞许的眼神看了看樱井若美，笑道：“很精彩！”

　　樱井若美又问道：“那你枪前面装着圆筒是什么？”

　　陈飞不想透露消声器的事情，没有说话，樱井若美点点头，问道：“这个我先不问，我对于弹道学也有很深的研究，我很想知道，你是怎么用这把枪，在八百米的距离上打中目标的？”

　　陈飞还是没有说话，樱井若美接着说：“子弹的精准度和枪管长度有很大关系，枪管越长，膛线越长，子弹旋转加速的时间越长，所以精度越高，而以你这把枪的身管长度和子弹口径，连五百米可能都打不到；而且还有一点，八百米之外，人的身体已经变得很小了，依靠眼睛的能力，已经很难看清了，而且还在黑夜里，你是怎么看清楚的？”

　　陈飞轻蔑地一笑，说道：“你知道我们中国有句古话吗？”樱井若美问道：“什么古话？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“那句话就是头发长见识短，我的枪怎么打不到八百米，要不你把它给我，我打给你看。”

　　樱井若美淡淡地一笑，说道：“你不用想办法激怒我，没用。”樱井若美又从箱子里拿出一个圆筒，说道：“你看看这是什么。”说着，在上面按了一下，那个圆筒顿时闪烁出亮光来。

　　陈飞一下子就看出来，这是飞行员用的闪光标位器，难道她见过失踪的徐峰吗？

　　樱井若美说道：“我见过用这个东西的人，他还有一堆别的东西，而你有一支射程在八百米的枪，你们的身上，都有连西洋鬼畜都没有的东西，于是我一下子联想起了那艘神秘船，如果我没有猜错的话，你们都是那艘船上的人。”

　　陈飞大笑起来，笑了一阵才说：“什么神秘船，什么射程在八百米的枪，我怎么一句都听不懂。”

　　樱井若美胸有成竹地笑着，说道：“我会让你说的。”

　　陈飞说道：“你想对我用刑吗？”

　　樱井若美伸出纤白的手指，轻轻地抚摸着他的脸，眼神温柔得如同看着一样心爱的玩具，陈飞笑道：“你想对我使美人计吗？”

　　樱井若美笑道：“不不不，你的身体是大日本帝国的，你将会被送到研究所里去，所以，我不会弄伤你的身体的。”

　　没等陈飞说话，樱井若美转身把另一只大箱子打开，从里面拎出来一个绑着的少女，重重地扔在陈飞脚下，然后说道：“我们的人一用她要挟你，你就放弃了反抗，说明她在你心中的地位还是很重的。”

　　高玉躺在地上，散着的长发遮住了半边脸，樱井若美走上前去，伸出穿着军靴的脚，拨开高玉的头发，用鞋尖挑起她的下巴，笑着对陈飞说：“小脸粉粉嫩嫩的，一捏都能出水，不知道别的地方是不是这样？”

　　樱井若美拍拍手，从门外走进几个民工打扮的人，樱井若美说道：“这几个都是朝鲜人，听不懂汉语和日语，他们不会泄露我们的秘密，不过，对漂亮女孩的欲望，我相信哪个国家的人都一样。”樱井若美转过头，用朝鲜语对那几个民工打扮的人说道：“女人的衣服，要一件一件地脱才有意思，一会儿，我每给你们一个命令，你们就脱她一件衣服。”说着，在高玉小腹上踢了一脚，把她踢到几个朝鲜民工面前。

　　高玉闷哼一声，痛得声音都变了，对陈飞说：“什么……什么……都……别说……”她还想说些什么，却被一阵咳嗽打断了。

　　陈飞知道越是表现出关心，越会让日本人变本加厉地折磨高玉，于是陈飞坏笑道：“快点脱啊，我等着看呢。”

　　樱井若美问道：“说吧，你们的神秘船在哪里？”

　　陈飞想都没想就说：“在大海上，渤海，黄海，东海，都有可能。”

　　樱井若美冷笑道：“你们的神秘船总不能一直漂在海上吧？它一定需要补充燃料，它补充燃料的地方在哪里？它的具体位置在哪里？”

　　这个问题还真把陈飞问住了，他也不知道航空母舰的具体位置，他信口说道：“停在旅顺港了。”这个时候的北京舰，正在渤海上游弋，舰上的无人舰正在为林远他们提供中继通讯。

　　樱井若美冲着几个朝鲜民工说了一句话，几个朝鲜民工如聆天音，动手撕扯起高玉的衣服来，他们可不光撕扯衣服，还隔着衣服在她的身上乱摸，高玉咬着牙一声不吭。

　　樱井若美冷笑道：“我们的军舰就停在旅顺港，日日夜夜在找神秘船，你可真会编故事！”

　　这时几个朝鲜民工已经把高玉的棉衣撕扯成一条条的了，露出了里面贴身的衣服，樱井若美制止了民工，走到高玉身边，在她的身上抚摸着，坏笑道：“陈飞，你要是还不说的话，他们可就不光是脱她的衣服了。”

　　樱井若美看见地上的高玉在轻轻地发抖，知道她心里害怕极了，只是强忍着而已，樱井若美看着陈飞，轻轻抚着高玉乌黑的头发，爱怜地说道：“多好的女孩啊，一辈子，就这么毁了。”

　　陈飞看向高玉，正碰上她那绝望无助的眼神，眼神一碰的瞬间，高玉闭上眼睛，扭过头去，樱井若美解开了高玉身上绑着的绳子，对着几个朝鲜民工一摆手，他们如狼似虎地冲上来，高玉的衣服很快被撕开，露出一片片雪白的肌肤。

　　陈飞突然说道：“放开她，我把秘密告诉你。”


第234章 大山岩求见

　　樱井若美听见这句话，咳嗽了一声，几个朝鲜民工悻悻地退到一旁，高玉立刻把双臂紧紧地抱在胸前，蜷缩着躺在地上，白嫩的腰身从衣服的破口里露出来，不停地颤抖着。

　　陈飞说道：“在村口东头一千米外，有十七棵并排长着的松树，第七棵下面，就埋着我的枪和装备。”

　　樱井若美笑道：“但愿你没有骗我。”说完，叫进来一个日军中尉，耳语几句，那个中尉就出去了，过了好一会儿，中尉才回来，告诉她的确发现了一个背包和一把枪。

　　樱井若美嘴角露出一丝不易察觉的微笑，终于得到宝贝了，没有抓到徐峰的遗憾和悔恨一扫而空。能打八百米远的枪，能在黑夜中看见敌人的设备，这样的东西，足够让自己的肩章上再多加一颗银色的五角星，还有自己的家族，也能够获得更大的荣耀，她那一直想让她做贤妻良母的父亲会骄傲地对别人说：“我的女儿多么优秀……”

　　不过樱井若美并不打算一次把陈飞身上的好东西都榨出来，兔死狗烹，鸟尽弓藏的道理她也懂，只有不断地从陈飞身上挖东西，上峰才会一直关注自己。

　　樱井若美点点头，对陈飞说道：“我们这次的合作很愉快，希望以后也能如此。”说完，几个日本兵进来，抓着高玉的头发把她从地上拎起来，把她架了出去，然后才把陈飞从椅子上解下来，把他的双手反铐在背后，脚上也扣上短镣，高玉还在他们手中，陈飞并没有反抗。几个鬼子把陈飞推进一间屋子，这间屋子很不错，一看以前就是有钱人家住的，樱井若美把陈飞当成摇钱树，自然要对他好一点。

　　陈飞刚进去，就听见床幔帐后面传来一个熟悉的女声：“对不起。”

　　陈飞连忙走过去，看见高玉抱着膝盖坐在床上，用被子遮盖着裸露的肌肤，黯淡的眼睛里满是泪水。

　　被日本人欺负的时候她都没有哭，可是现在却哭了，陈飞连忙坐在她的身边，安慰道：“没事的，你别担心。”

　　高玉一下子大哭起来，说道：“都是我不好，我要是不任性，他们就不会死，你也不会被抓住，你也不用把枪给他们，你和我说过，不要把那支枪的事情告诉任何人，那支枪对你很重要，为了救我，你却把它给了日本人……”

　　然后她就哭得说不出话来了，陈飞想把她抱在怀里，可是他的手被反铐在后面，他只好柔声地说：“没事的，林远会来救我们的，到时候枪也能拿回来。”

　　高玉抬起头，说道：“你骗人，他怎么能知道我们在哪里。”

　　陈飞看看自己的肚子，笑道：“我向你保证，他一定会找到我们的。”

　　林远在通讯器里听到陈飞的吼叫声，就知道他正在被日本人审问，于是他安安静静地听着，从里面找到了一条对他来说最有用的信息：日本人一直在寻找北京舰！

　　这为林远下面的计划，打下了坚实的基础！

　　林远迅速联系了北京舰，制定了营救方案。

　　林远在听樱井若美审问陈飞的时候，特地交待，所有的军情都报给吴元恺和熊铁生，这会儿听完了，他才从帐篷出来，问道：“刚刚有什么消息？”

　　吴元恺说道：“我军已经打下大东门，现在奉天的外城已经全都在我们的掌握之中，目前我们的部队正在肃清残敌，已经差不多了，很快就可以集中兵力，进攻内城。”

　　林远点点头，吴元恺又说：“根据刘大人传来的消息，辽阳方面的日军在浑河和我们交上手了，战况很是激烈，双方正在一个村子接着一个村子的争夺，很多村庄几次易手，辽阳的援军共有五千多人，我军已经歼灭六百多人，我军伤亡五百多人……”

　　林远说道：“帮我转告刘坤一刘大人，我不要伤亡数字和战损比，我只要我的背后没有日本人！”

　　正在这时，突然有人来报：“林帅，外面有日军的信使，给大人送来了一封信。”

　　吴元恺接过信封，只见上面写着汉字“林远亲启”，那汉字写得大气磅礴，吴元恺取出信封中的信，递给林远，林远看过之后，眉头一皱。

　　吴元恺问道：“信上写了什么？”

　　林远说道：“大山岩想要见我。”熊铁生拍手大笑，说道：“这个老东西是不是要投降啊？”说完就知道自己的话欠妥当，连忙改口，说道：“肯定不是要投降，我看是有阴谋诡计，林帅您千万不要去！”

　　吴元恺问道：“那他说时间和地点了吗？”

　　林远答道：“他说时间和地点由我们定，大山岩要见我说什么呢？不会真是要投降吧？”

　　林远问道：“日军的信使是不是还没走？”

　　传令兵答道：“是的，林帅，鬼子信使在等您的回信，他说不管什么时间和地点，只要您指出来，大山岩就同意。”

　　林远说道：“好，你告诉他，三个小时之后，我们在内城的西门外见面，就在空地上。”

　　交战双方的主帅在战场上会面这种事情，对于双方都是一件大事，都担心对手会趁机使诡计伤害自己的主帅，所以双方都排好了阵势。

　　日军内城的城防不比外城，没有那么复杂，只有两道战壕，林远到的时候，远远地看见空地上放着一张桌子，十几个日军士兵守在桌边。

　　清军派出一名信使，他交涉一阵，回来说道：“日军统帅很快就到。”说话间，只见一个胖墩墩的老人在众人的簇拥下走到了桌边。

　　林远从望远镜中认出，他就是大山岩，对周围人点了点头，顿时，清军的机枪，步枪，迫击炮都瞄准了大山岩，林远在众人的簇拥之下，也来到了桌边。

　　大山岩摆了摆手，他的部下很快就退到了一百米开外，林远也是如此。

　　大山岩点起一支雪茄，悠闲地吸了起来，面上满是喜悦。

　　林远心想：“你已经被我包围了，怎么还这么高兴？”

　　大山岩从那支精致的雪茄盒里拿出一支雪茄，递到林远面前，笑道：“吸一支吗？”

　　林远笑着摆摆手，问道：“大山将军找我有什么事情吗？”

　　大山岩笑道：“这场战争，你很快就要输了。”

　　林远问道：“大山将军从哪里看出来是我输了呢？”

　　大山岩说道：“我知道你心里在想什么，我大山岩已经被你林远包围了，我怎么还大言不惭地说你要输了呢？你可以看看地图，我们的辽阳守军和旅顺守军已经在向你的后方进攻，你们很快就要被包围了。”

　　林远笑道：“兵来将挡，水来土掩，你就那么确定能攻破我的防线？”

　　大山岩吐了一口烟圈，骄傲地说：“当然！”


第235章 岌岌可危

　　林远不知道大山岩的自信从何而来，而且大山岩在这段对话里，根本就没有解答他最关心的问题，大山岩找自己，究竟想干什么！

　　大山岩拍拍自己鼓起的肚子，羡慕地看着林远，笑道：“年轻真好，我像你这么大的时候，也像你一样，英俊，潇洒，穿上笔挺的军装，那些女孩们都是用那样的眼神看我，现在不行了，都五十多岁的人了……”说完，爽朗地大笑了起来。

　　那一瞬间林远几乎怀疑自己又穿越了，这里可是生死攸关的战场，大山岩居然把自己找出来聊家常！大山岩捏了捏肚子上的肥肉，自言自语地说：“法国人真不是什么好东西，要不是他们的牛排和葡萄酒，我也不会有这么多肉。”

　　林远双手一撑桌子，把椅子向后一退，说道：“要是聊家常，我就不奉陪了，告辞。”

　　大山岩急忙说：“别啊，都怪我太高兴了，所以说了这些废话。”

　　林远像看疯子一样看着大山岩，问道：“你有什么可高兴的？”

　　大山岩扔掉了手中的雪茄，胖脸涨得通红，说道：“林远，你是第一个让我败的这么惨的人，从锦州城外的第一战直到现在，都是你赢，可是现在，我终于要赢了，而且是赢得最后的胜利，你说我能不高兴吗？”

　　大山岩看着林远茫然的目光，笑道：“林将军，你说有什么事情，是比战胜一直压着你的死敌更让人高兴的？”

　　大山岩看林远没有回答他，自顾自地说道：“那就是把怎么战胜死敌的过程，一五一十地讲给他听！林远，我来给你讲你为什么会输！你的阻击部队，也就是刘坤一和吴大澂的部队，他们的战斗力根本没有你想象的那么强，他们能给我带来的麻烦，甚至都不如你派出的那个神秘枪手。”大山岩接着说：“可是你的神秘枪手已经落在我们手里了，还是个漂亮姑娘，我们帝国的小伙子们看来要尝尝新鲜了，你的阻击部队，在一个小时不到的战斗中，就溃退了五公里，现在浑河以南的武靖营已经在我们的掌握之中，而且我得到消息，刘坤一已经扔下部队，自己逃回了锦州，浑河以北的清军已经乱成一团！我们驻守旅顺的部队，已经沿着驿道向盘锦进发，很快就可以把那里给打下来！”

　　林远听见这话，大吃一惊，难道是刘坤一给自己报了假消息吗？

　　大山岩死死地盯着林远，说道：“瓮中之鳖在理论上还有爬出来的可能，而你们，连这一点可能都没有！因为我们在昌图的守军，已经开始向奉天调动，他们会在你们的北面进攻，你可能觉得昌图的兵力薄弱，不过和昌图守军一块儿来的，还有我手中真正的底牌——俄国人的军队！”

　　这个消息让林远如遇雷殛，俄国人不是说不会干预任何一方吗？不过一瞬间的惊讶之后，林远又平静下来，在大国角力之中，诚信是最滑稽可笑的东西。

　　大山岩笑道：“你们支那人有一句古话，得道多助失道寡助，那只叫高金的地头蛇也帮了你们不少忙吧，你们也指望不上他了，我们也没想到，神秘枪手居然是他的妹妹，现在，高金再也不敢帮助你们了！至于他为什么不敢帮你们，你回去就知道了！”

　　大山岩说完之后，兴奋得好像乞丐当上了皇帝，哈哈大笑起来，笑着笑着，被风呛到，剧烈地咳嗽起来。

　　林远耸耸肩，说道：“原来你叫我来，就是对我炫耀一番？”

　　大山岩终于停止了狂笑，说道：“怎么样？历史一定会浓墨重彩地记录下这个场景！”

　　林远轻轻摇摇头，苦笑了一声，又长叹了一声，说道：“人算不如天算啊！”然后神情落寞地说：“大山将军，告辞。”

　　说完，林远转身回去，双方的随从人员距离得很远，所以谁都没有听见林远和大山岩谈话的内容，林远一回来众人便问，林远笑道：“没什么，大山岩就是一个疯子！”林远刚刚的无奈与落寞，都是表演给大山岩看的，目的就是让大山岩继续狂妄下去，乐极生悲，狂喜中的人往往容易不由自主地犯错误。

　　林远让无人机把浑河两岸的侦察结果发给自己，果然，浑河南岸的武靖营已经被日军占领，而且日军的前锋已经开始了渡河，看来刘坤一部下的战斗力的确很差，他们根本挡不住日军。

　　林远又让无人机侦察昌图方向的动静，的确，俄军秘密进入昌图，和日军合兵一处，向奉天进发。

　　林远又发现，大山岩在和自己的谈话之中，还故意欺骗了自己，旅顺的援军没有走陆地上的驿道，而是走了海路，看来大山岩的心思缜密，心机很深。

　　三面包围，看来局势岌岌可危！

　　正在这时，有人来报：“高金求见！”林远一下子想到，刚刚大山岩告诉自己，高金再也不会帮助自己了，不知道是怎么回事，于是林远吩咐道：“快快请他进来。”

　　帐帘一挑，只见高金红肿着眼睛走了进来，双手抱拳，深深地施了一礼，说道：“林帅，对不住了，我不能再帮您了。”

　　高金的声音嘶哑，显得异常悲伤，林远连忙扶起他来，说道：“您这是说的哪里话？”

　　高金说道：“林帅，如今清军大营之中不少的民工，都是我从盘锦带来的，而如今，我要把他们都带回去了。”

　　林远知道这里一定是有日本人在搞鬼，于是问道：“高堡主，是不是日本人和您说什么了？”高金长叹一声，说道：“今天，日本人给我送来了一样东西。”说完之后，哽咽了好一会儿，才接着说：“那是舍妹的一件被撕得破破烂烂的衣服，日本人说了，一天之内，我要是再不把民工带回去，送来的就不光是衣服了。”

　　高金接着说：“林帅，高某自幼父母双亡，只有这么个妹妹在身边，我们小的时候……”说完就像个孩子一样抽泣起来。

　　一起经历过痛苦和磨难的人感情才深厚，林远能想象到他们兄妹是怎么走过来的，他笑道：“高堡主不用担心，过了今夜，我就把您的妹妹送回来！”

　　高金犹豫地问：“真的吗？”

　　林远说道：“高堡主，你要是不嫌弃我，我们以后就以兄弟相称！高玉也是我妹妹，您该放心了吧。”

　　林远倒了两杯水，把一杯递到高金面前，说道：“战场之上，无暇设摆香案，喝了这杯水，您就是我大哥了！”

　　高金简直不敢相信，因为林远在他的心中就如同天神一般，高金连声答应，等到高金一走，林远就联系北京舰，他还没说话，那边就说：“想救陈飞，我们有一个很大的困难！”


第236章 特种救援

　　林远连忙问：“有什么困难？”

　　北京舰负责救援行动的人叫范振海，是海军陆战队的一名排长，从军校毕业刚两年，他说道：“我们刚刚和技术部门的同志交换了一下意见，我们已经检测到了陈飞同志的定位器发出的无线电波，可是由于误差的存在，我们只能把陈飞同志所在的位置定位在一个半径为五十米的圆里，所以我们无法知道陈飞同志关在哪间房子里。”

　　林远想了想，说道：“你们可以事先进行化妆侦察，有手持的无线电测向设备，找到关押陈飞的屋子。”范振海又说：“您不是还要我们救一个叫高玉的姑娘吗？她会和陈飞关在一起吗？”

　　林远说：“他们一定会用高玉要挟陈飞的，所以他们被关押的地方应该不会太远，这个你们在先期侦察的时候就弄清楚。”

　　范振海连忙答道：“是！”

　　林远的声音严肃起来，命令道：“我还有一个要求，零伤亡！”

　　听到范振海响亮的回答，林远关上了通讯器，随后就联系到了在盘锦的第一旅，他命令第一旅向辽阳方向运动，从侧后方打击辽阳的援军，这样一来，就能迟滞日军的行动。

　　三架直升机在东里村外降落，黑夜下的玉米地分外幽静，范振海和一个名叫郑新的战士换上了一身长袍，袍子上面绣着八卦，活脱脱两个道士，他们钻过玉米地，沿着进村的大路向里面走去。

　　最近的清军在十几公里之外，所以日军并没有布置暗哨，两个人走近村子，拿出无线电探测仪，开始寻找陈飞的无线电信号。

　　范振海看着接收机的屏幕，郑新拿着接收电磁波的天线，大摇大摆地进了村子，发射源会在接收机的屏幕上形成亮点，根据屏幕上的刻度，可以读出发射源的位置。

　　两个人寻找了一会儿，确定了关押陈飞的房间，他默默地记下了位置，正在这时，只见三个鬼子从远处走来，用枪指着两人，有生硬的汉语问道：“你们，什么的，干活？”

　　范振海听见这话，立刻想起了抗战电视剧，那里面的鬼子都喜欢这么说话，他们这样说，是因为在日语里面，谓语都是放在句子最后的。

　　范振海连忙比比划划地说：“我们，算命的，是。”他把谓语“是”放在了最后，鬼子有点听懂了，点点头。

　　鬼子指着郑新手中的天线，那个天线是扇形的，活像一个锅盖，鬼子当然没见过，问道：“那，什么东西？”

　　范振海连忙说：“法器，法器的干活，算命的干活。”说完就把设备扔进了身后的背篓。

　　那个鬼子横眉冷目地说道：“江湖骗子，快滚！”范振海急忙说：“我们可不是江湖骗子，我们真会算命！”说完用手一指身边的郑新，笑道：“我师弟，有一样法宝，您的事情，他能知道，您试试？”

　　鬼子也是无聊，于是点点头，郑新盘膝坐在地上，从袖里拿出一个小竹筒，放在地上，拿出一张纸，撕成了四片，然后扔进竹筒，把它扣在地上，然后把手一抄在袖子里，不说话了。

　　范振海于是问道：“您父母都在？”

　　鬼子点点头，范振海又问：“您有兄弟几个？有妻无妻？子女几人？”

　　鬼子一一作答，郑新一笑，把那个竹筒猛地掀开，把纸片从里面取出来，上面赫然写着答案！

　　鬼子惊叹道：“神了！真有神仙？”

　　郑新平时喜欢研究魔术，各种联欢会总少不了他，这不过就是一个小魔术而已，郑新在听鬼子回答的时候，在袖子里的手就拿着铅笔，在纸片上写上答案，而抄手在寒冷的东北是个很常见的动作，谁也不会起疑，郑新在掀开筒的一瞬间，把里面的纸片换出来，这个魔术就成了。

　　日军士兵大多都是穷苦农家的孩子，从小到大没见过多少新鲜东西，进了军队之中，能见的东西就更少了，一下子就被这个简单的魔术给骗了。

　　范振海见到鬼子上了当，连忙说：“不好，此处可有女人！”

　　日军士兵没有听太懂，不过范振海的神态已经告诉了他，这是件很可怕的事情，他连忙问：“怎么了？”范振海问道：“你们这里有清国的女人吗？”

　　日军士兵伸出一个手指，说道：“一个。”

　　范振海又问：“她在哪里？”

　　范振海越来越惊慌的神色让那个日军士兵来不及多想，随手往关押陈飞的房子一指，问道：“怎么了？”范振海拉起郑新，说道：“那个女人是个妖物，离她远远的。”说完，飘然而去，留下那被唬得一愣一愣的鬼子。

　　范振海回去之后就开始布置行动，关押陈飞的屋子在北面，一支小分队从南面佯攻，吸引火力，另一队进入村北救援，因为无法确定关押高玉的具体是哪一间屋子，所以要在可能的几间屋子进行搜索。

　　凌晨一点，战斗打响，南面小分队在村口开枪，日军连忙从睡梦中爬起来进行还击，就在大多数日军都集中在南面的时候，一只小队悄悄地摸进了村北。

　　这次参战的海军陆战队全部装备微声冲锋枪，两个哨兵在无声无息中被干掉了，陆战队员冲进屋子，惊喜地发现，陈飞和高玉竟然关押在一起。

　　樱井若美把他们关押在一起是有她独到考虑的，她要让高玉和陈飞在一处培养感情，这样一来，逼问陈飞就更加容易了。

　　可是这也给陆战队的营救带来了极大的便利，他们打开陈飞的手铐脚镣，带上他们就往撤退地方走，可是还没出门，就听见街上枪声大作！

　　那是在外面警戒的陆战队员，他们和鬼子交上火了！樱井若美一听见南面响枪，就猜到来的敌人是要救陈飞，可是她并不是驻军的指挥官，无权直接调动部队，等到她和指挥官说完，带着部队赶到的时候，陆战队已经到了。

　　在陆战队的夜视镜里，冲上来的日军分外清晰，他们用精准的子弹掀翻了一片日军，而日军还没反应过来子弹从哪里来。

　　距离很快就拉近，日军便开始还击，不过相比于陆战队员手中的冲锋枪，他们的枪射速太慢，不仅要打一枪拉一次枪机，而且弹匣里只有五发子弹。

　　陆战队并不恋战，扔出几枚发烟手榴弹，浓密的白烟让日军变成了睁眼瞎子，随后陆战队飞速撤出村子，等到浓烟消散的时候，他们已经带着陈飞和高玉，登上了直升机。

　　整个战斗过程不超过十五分钟，简直一场完美的特种救援行动。

　　此时的林远，却无暇顾及他们这场漂亮的救援作战，因为他正在策划一场更加精彩的战斗！


第237章 绞杀交通线

　　林远的营救命令一下，就开始谋划下一个战斗！

　　林远之所以先营救陈飞和高玉，是为了安定内部，让高金安心地带领老百姓为清军做后勤支援工作，接下来的战斗，就是阻击各部围攻的敌军。

　　当务之急就是北面的日军和俄军，因为这两支部队来袭的方向，恰好是清军防御的真空地带，如果分出一部分兵力去打阻击战，那么围攻沈阳的兵力就更少了。

　　所以，林远打算，不费一兵一卒，就把日军和俄军挡在昌图！

　　在林远的时代，1895年日本进入朝鲜，开始向中国东北渗透，俄国也不甘示弱，在1900年的时候出兵占领了中国东北全境，甚至要把中国东北变成“关东省”，在1905年，这两个国家大打出手。

　　而现在，他们居然联合了起来，共同对抗林远带领的清军。

　　林远的面前是一幅一比一百万的地图，上面用铅笔标注着日军和俄军行进的路线，阻击敌人，并不一定非要用部队建立防线，当你把敌人的交通路线摧毁，就相当于给敌人的脖子上勒上了一个套索，随时可以将他绞杀！

　　日军和俄军想要进攻沈阳，只能走沈阳和昌图之间的驿道，如果他们走小路的话，泥泞的路面绝对会拖慢他们的行进速度，只要炸毁驿道，就能极大限度地迟滞他们行进的速度。

　　舰载机出动一次，只炸一个地方，是不是有些不划算呢？林远想着，他把目光看向了更远的地方，俄军在吉林，黑龙江，外东北的兵力有五万多人，这些人想要调动到沈阳来，就必须依靠铁路，而且他们需要的粮食，弹药，只能依靠铁路运输。

　　林远打定主意，给舰载机下了一个绞杀敌人交通线的命令。

　　一架舰载机在夜幕中起航，它们的外挂点上，挂着十枚反跑道炸弹，反跑道炸弹的装药量大，而且弹体采用了特别的设计，所以特别适合攻击敌人的机场，跑道，机库，或者是公路，铁路。

　　舰载机在无人机的导航下飞过了沈阳，飞行员方凯心想：“终于从队长手中抢来了一次飞行的机会，今天可得好好过把瘾了。”为了节省珍贵的飞行小时数，北京舰现在的飞行训练，基本上是在高仿真的飞行模拟器上进行的。

　　无人机探测到的驿道位置信息，舰载机是无法直接使用进行攻击的，舰载机必须要自己再行探测，于是方凯打开了光电探测系统，在地面的热像图上，由于驿道是用砂土堆成的，而路两边有不少松树，相比较之下，驿道的温度要低一些，所以驿道在一片淡蓝色之中呈现出一条深蓝的条带。

　　在现代战争中，反跑道炸弹是大量应用的弹药，所以并没有安装导引设备，为了精准地炸到目标，要求载机进行轰炸的时候，采用超低空轰炸，方凯向下压驾驶杆，飞机在全动平尾的带动下向前俯冲，到达距离地面五十米的高度时，方凯按下了发射键。

　　发射指令转化为一个电信号，传给了机翼上的控制机构，挂钩放开，一枚反跑道炸弹离开外挂点，向地面落去，一秒钟之后，一个巨大的减速伞从弹尾弹了出来，像是在一朵硕大的花在夜空中绽放。

　　想要彻底炸毁公路，跑道这样的目标，需要让炸弹以尽量高的速度落地，因为这样的话跑弹的动能很大，侵彻能力强，能够深入地面之后再爆炸，这样就在地面形成很深的弹坑，让敌人很难修好。

　　所以需要给反跑道炸弹加速，可是这样就带来了一个很大的问题，那就是飞机的高度很低，高速落地的炸弹在爆炸的时候很有可能伤到飞机！

　　这是一个矛盾的选择，所以人们在弹体上采取了特殊的设计，那就是在弹体上加装减速伞和火箭发动机，减速伞展开的时间内，飞机迅速地爬升，脱离爆炸的范围，然后发动机点火给炸弹加速。

　　三秒之后，减速伞从弹体上脱落，火箭发动机点火，向后喷射的气体的巨大推力把炸弹加速到一百六十多米每秒，向地面冲去。

　　减速伞的另一个重要作用此时就体现了出来，那就是加大落角，如果落角太小的话，炸弹很有可能反弹起来，那样一来，在反弹的一瞬间引信就已经触发了，由于反跑道炸弹都是采用延迟引信，所以炸弹很可能在空中爆炸，无法取得破坏地面的效果。

　　炸弹深深地钻进砂土之中，一路向下，直到十米的地方才发生爆炸，这是一枚圆径八百千克的炸弹，采用黑索金和梯恩梯混合装药，装药的数量有四百千克，这些炸药在驿道上炸一个十五米深，半径二十米的大坑！

　　接下来，方凯驾驶战机，一路向东，在吉林，黑龙江，外东北的铁路线上分别投掷了炸弹。

　　最先感受到炸弹威力的是在驿道上飞奔的日军，他们在距离奉天还有八十公里的地方，突然发现，本来宽敞平坦的驿道上面，多了一个巨大的池塘！

　　原来是地下水渗进了深坑，再加上此时已是冬尽春来，所以很多雪都融化了，雪水也流进深坑，于是在日军看来，就突然多了一个池塘。

　　日军的编制里有工程兵部队，专门负责架设浮桥，修筑防御工事，可是他们携带的设备都很沉重，所以日军为了迅速赶到奉天，根本没有带工程兵。

　　驿道没法走了，只能从两边绕行，可是路两边是茂密的松林，里面连条像样的路都没有，人能走，马拉的车没法走！马车上面装的，可是成箱成箱的子弹啊！

　　没有子弹，仗还怎么打！想要绕过松林，至少要走两天的路，日军指挥官也是急中生智，命令日军士兵，把马车从马身上卸下来，把车抬过树林去，这样过了树林还能继续赶着车走，可是车上的东西就都得卸下来让人扛着，真是苦不堪言。

　　日军虽然叫苦连天，比较俄军而言，他们已经幸运多了，在一辆黑龙江驶向吉林的军列上，满载着八百多名俄军士兵和十节车厢的炮弹，火药，由于是夜间行车，驾驶员片刻不敢怠慢，等转过一个弯来，眼前的景象让他大吃一惊。

　　原本该是铁轨的地方，居然反射着银色的月光，铁轨居然变成了池塘，司机下意识地看了看一边的伏特加瓶子，里面是满的，自己没有喝酒啊，不是看花眼了，那这是怎么一回事？

　　副司机此时尖叫了起来：“停车，快停车！”

　　司机狠狠地拉下了制动杆，可是巨大的惯性让列车像一匹脱缰的野马一样冲了出去，当车头撞进池塘的时候，更恐怖的事情发生了。


第238章 攻破内城

　　火车头喷着蒸汽，一头扎进了满是水的深坑之中，水灌进锅炉，腾起一片蒸汽，火车头撞在坑壁之上，后面的车厢没停下来，还在向前冲，第一节车厢跟着掉进了坑里，后面的车厢冲出了轨道，顿时失去了平衡，向一侧倒了下去。车厢在地上滑动着，撞翻了一片大树才停下，剧烈的撞击引爆了车上的炸药，剧烈的爆炸把十节节车厢撕成碎片！

　　俄国在中国东北修的铁路本来就不多，十枚反跑道炸弹，几乎把整个东北的俄军铁路网瘫痪了，俄军只有两个选择，一个是沿着乡间小路步行，一个是抢修铁路，俄军指挥官权衡再三，还是选择了后者，于是抽水，挖土，填坑……这一套下来，就将耗费了俄军十五天的时间。

　　在昌图的俄军，听说了后援受阻，于是照会日本，暂缓进军，然后让后世历史学家啼笑皆非的事情发生了：俄军丝毫没有想到这些深坑是因为林远的轰炸造成的，他们认为这是一种地质现象，于是组织了地质学家进行研究，可是研究了半个月毫无头绪，直到对大坑中的泥土进行化学元素分析，在其中发现了大量的铁元素，俄国才得出结论，大坑可能是由陨石造成的。

　　大山岩翘首以盼的俄国盟军被挡在几百公里之外，而援军还在驿道上艰难地跋涉着，他们发现，驿道上的深坑还有好几个，这意味着搬弹药，抬马车的过程要重复好几次，林远又派出了海军陆战队组成特种作战小组，专门在驿道沿线骚扰日军，破坏驿道，这些来无影去无踪的神秘小组，虽然没有杀伤多少日军，却搞得日军人心惶惶，疲惫不堪。

　　林远很希望能够再见大山岩一次，把他的计划讲给大山岩听，然后告诉他，最后的胜利还是自己的，可是他没有这样做，他命令在东边城区驻守的定武军，让出东门，让日军可以在东门自由地进出。

　　这就是中国兵家所说的“围三缺一”，如果把一座城池完全包围，那么敌人知道没有逃跑之路，就会全力死战，当留下一个缺口时，就能涣散守军的意志。不过定武军的协统刘镖对此却不以为然，他劝道：“林帅，小鬼子一定会顽抗到底的！而且奉天的内城城墙很厚，炮弹打上去就是一个小坑，经过外城的教训，我们想要夺城门一定是很难了，所以不如我们彻底包围内城。”

　　林远笑道：“日军在内城囤积了充足的粮食，而且里面地下水充足，我们也不能断绝他们的水源，围城肯定不是一个好办法？”

　　吴元恺于是问道：“那林帅可有破敌良策？”

　　林远说道：“当然，命令部队在城西外面守候，到时候我会想办法炸开城墙，然后你们就一鼓作气冲进去！”

　　日军在城外的防御阵地距离城墙有八百米，在4月6日的夜晚，清军分五路对西部外围防线展开了攻击，很快就拿下了西部防御阵地。

　　然后清军就在原地固守待命，等待着林远炸开城墙，很多老兵心里都没底，因为他们知道要炸城墙至少需要炸药，可是林远却没有半点调动炸药的意思。

　　而让所有人都好奇的是：在战壕中，有一处掩体，被林帅亲自下令，任何人不准靠近！

　　在那个掩体里面，邓鸿正在和几个陆战队员操作着一部激光指示器，一道激光束打在城墙上，然后向空间反射，几分钟之后，一架舰载机挂着激光制导炸弹飞抵目标上空。

　　那架歼25投下了一枚200千克级的激光制导炸弹，当炸弹离开载机的时候，弹体内部的激光陀螺仪开始了工作，指引炸弹向着预定的方向滑行，这种炸弹采用了低阻力的外形，在空气中可以滑行很长的距离。

　　在滑行的同时，位于炸弹头部的激光接收器开始搜寻指示器发出的激光，炸弹很快锁定了目标，弹体内的电机开始根据目标的方位调整弹身上的控制舵面，在空气的推动下，炸弹的滑行方向指向了城墙。邓鸿他们瞄准的是城墙的根部，当炸弹在这个位置爆炸的时候，能够尽可能大地毁坏城墙，炸弹带着风声，如同一道闪电撞在了城墙的根部，一身闷响之后，腾起了一片浓烟。

　　等到浓烟减弱的时候，邓鸿他们惊讶地发现，城墙居然没有崩塌，而是在墙根的位置上开出了一个大缺口，所以邓鸿他们决定，在缺口的位置，再来上一枚炸弹。

　　激光制导有一个最大的弊病，就是激光在雨雪天气和有烟雾的情况下是无法使用的，所以要想再次用激光器指示位置，必须等到烟雾散尽，他们并没有等得太久，当烟雾散尽的时候，一枚炸弹从缺口的位置一头扎进城墙，巨大的爆炸，把城墙掀开了一个十米多宽的口子！

　　令所有人意外的是：城内居然传来了响彻云霄的欢呼声！

　　原来，日军在外围防御阵地丢失之后，为了防止清军在墙根下面埋炸药炸塌城墙，把全城的老百姓都集中起来，拿着沙袋，沙袋不够就用布，衣服包上土，一旦城墙被炸开，就立刻扑上去堵缺口。

　　而日军还有一个险恶的用心，那就是，清军炸开城墙之后，一定会从缺口冲进城，这样一来，那些堵在缺口处的老百姓就成了第一道屏障，到时候，城内的日军可以往外开枪，城外的清军投鼠忌器，不敢开枪！

　　老百姓饱受日军的欺负，现在见到城墙被炸开，知道解脱的日子要来了，所以发出了欢呼！

　　清军士兵顾不上琢磨欢呼声是从哪里来的，他们端起枪就冲了上去，城墙上的砖石被炸得散极了，所以他们没费多大的力气就进了城，令他们意外的是：城中只有一群扛着沙袋的老百姓，连日军的影子都没见到。

　　原来，按照以往的经验，攻城方想要炸开城墙，必须先派人接近城墙，这个时候就很难不被守军发现，守军会立刻做出反击，所以在城墙的攻防战中，炸城墙是一件极其危险的事情，可是这次林远设计的炸墙行动，却是从天上来的，日军毫无防备，所以缺口的地方根本没有多少守军。

　　日军的反应速度还是很快的，他们的快速反应骑兵立刻向缺口奔来，可是跑到半路，却惊讶地发现，路上突然多出来好多沙袋堆，那些沙袋堆又高又乱，战马实在是过不去，日军开始想不通了，难道林远提前派兵进了城，把沙袋堆在路上，阻拦自己的去路吗？


第239章 调虎离山

　　老百姓见到清军进城，尽管清军士兵在老百姓的心目中形象不太好，可是总比鬼子强，所以别提多高兴了，于是把手中的沙袋尽情堆在路上，硬生生挡住了日军的骑兵。

　　于是日军的骑兵只能绕路，可是绕路的时候，清军就已经赶到了，双方就在街头展开了遭遇战，为了能够一次就把从缺口入城的清军赶出去，所以日军的骑兵数量比较多，而狭窄的街道让他们无法展开战斗队形，一时间手忙脚乱，等到日军骑兵从马上下来，拉开阵势，已经倒下去几十个了。

　　巷战之中必然要占据建筑物，以建筑物为掩护对射，街上的民房和商铺都上了锁，清军士兵过去拍门，用汉语叫“开门”，里面的人迅速就把门打开了，而日军就惨了，他们在外面推门，里面的老百姓根本不给他们开门，这个瞬间就有几个鬼子被射倒在地。日军一见里面的人不给开门，或是抡起枪托狠砸，或是抬脚猛踹，可是那门却纹丝不动，原来老百姓为了不让鬼子进屋，把桌子，柜子都堵在了门上，就这样，日军士兵有很长时间暴露在清军的枪口之下。

　　更多的清军士兵从侧翼迂回到日军的后方，在那里他们使用了迫击炮，一时间骑兵阵地上弹如雨下，马的嘶鸣声和人的惨叫声混成了一片。

　　大山岩本来以为坚固的城防怎么也能守上一个月，可是没想到这么快城墙就被炸开了一个大口子，清军潮水一般涌进来，他隐约觉得自己又要输了，他急忙命令日军去堵住那个缺口。

　　就在日军的步兵集结起来向缺口方向移动时，又一个巨大的爆炸声响起，又一处城墙被炸开一个大口子，冲进来的正好是定武军的士兵，他们冲进来之后，立刻抢占了城西的几处制高点，正好把增援的部队给挡住。

　　很快，又有两个大口子被炸开，清军从四个方向一同攻进城来！

　　此时的日军地下指挥部里一片混乱，进进出出的传令兵带来的全是坏消息，兵站部兵站监盐屋方国一个电话接着一个电话地打，希望能从后方再调来一批火炮和弹药。

　　第一师团师团长山地元治愤怒地咆哮着：“我们的奉天不是坚如磐石吗？十天，不到十天，外围的地堡群，两道城墙都被攻破了！”

　　工兵部长胜田四方藏像一个犯了错误的小学生一样低着头，一语不发，他是奉天城防建设的负责人，他知道山地元治就是在责怪自己。

　　炮兵部长黑濑义门一脸无辜地坐在椅子上，他也许是这里唯一一个能够趾高气扬的人，他的炮兵已经把炮弹都打光了，所有的炮兵都自觉地变成了步兵，他们没有枪，就把清理炮膛用的长杆当做武器，冲上去和清军肉搏！

　　参谋长井上光大佐正在苦苦地劝大山岩：“将军，我们必须撤退，奉天守不住了！”

　　大山岩一语不发，井上光说道：“现在局势摆在这里，我们必须撤退回朝鲜，趁着现在退路还在我们手中。”

　　沈阳，辽阳一线，位于辽河平原的最东边，过了这一线，就是千山和吉林哈达岭，这两座山脉是长白山山脉的支脉，像两尊天神一样俯瞰着辽河平原，翻过这两座山脉，就进入了朝鲜。

　　在群山怀抱之中，有一条直通朝鲜的要道，这条路经过本溪湖山，摩天岭，草河堡，凤凰城，丹东直接进入朝鲜，井上光所说的就是这条通路。

　　山地元治此时已经疯狂了，他指桑骂槐地骂完胜田四方藏，又开始骂井上光：“我们怎么撤退，林远故意留出东门，难道不是想在半路埋伏我们吗？”井上光是大佐，军衔比山地元治要低，可是在他面前也不示弱，见到山地元治的样子，也要发作，大山岩一摆手，制止了两个人的争吵，说道：“就算林远想要伏击我们，也占不到多大便宜，如今的本溪湖山在我们的手中，我们很快就可以到达那里。”井上光问道：“将军，那我们是要撤了？”

　　大山岩冷冷地说：“不！我们要坚守到底，只要我们辽阳和旅顺的援军一到，战局就会瞬间逆转！”

　　就在这时，突然有人来报：“清军在攻占天顺街古塔之后，就停止了攻击。”所有人都是一愣，天顺街古塔是整个西部内城的制高点和交通中心，攻下了这里，无论向哪个方向继续进攻都十分容易，为什么林远下令不再进攻了呢？

　　同样问这个问题的，还有邓鸿，他刚刚引导完轰炸，正在向林远汇报情况，就听见了林远下达的这个命令。

　　邓鸿问道：“为什么停止进攻了？如果日军辽阳旅顺援军一到，我们不就是腹背受敌了吗？我们新建的第一旅人数太少，又没有有利的地形，是挡不住日军的进攻的。”

　　林远笑道：“这个你不用担心，腹背受敌的还不一定是谁呢？”

　　林远用通讯器，联系上了韩明光，说道：“我们在琉球训练的新军你们带来了吧？”

　　韩明光答道：“按照你的要求，新军一共八千人，编成一个师，三个旅，和我们一起行动。”

　　林远说道：“好的，你们有把握进行登陆作战吗？”

　　韩明光说道：“我们已经选好了登陆场，就在大连附近的金州湾，从那里登陆，我们就可以绕开旅顺正面坚固的防御炮台，从侧后方一举拿下旅顺！”

　　林远问道：“那日军在旅顺的舰队，有多少舰艇，你们都侦察清楚了吗？”

　　韩明光说道：“我们都已经侦察清楚了，日军的主力舰是富士级战列舰两艘，一艘名叫富士，一艘名叫八岛，排水量有一万二千五百吨，速度达到十八节；还有敷岛级战列舰两艘，一艘名叫敷岛，一艘名叫朝日，排水量有一万五千四百吨，速度有十八节，还有六艘巡洋舰，十二艘驱逐舰。”

　　林远问道：“能不能绕过它们，进行登陆？”

　　韩明光说道：“不可能，它们一直在旅顺大连附近巡逻，我们登陆行动不可能不被它们发现！”

　　林远说道：“那好，我们用一招调虎离山，你们用航空母舰，把它们调离港口！让它们没法巡逻！”

　　韩明光问道：“这个？日本军舰会来追我们吗？”

　　林远说道：“据我得到的情报，日本人对我们的航空母舰很感兴趣，他们在昼夜不停地寻找我们，你们想法子被他们看见，他们一定会来追我们的。”

　　韩明光犹豫了一会儿，问道：“何必那么麻烦，我们有那么强大的空中优势，直接击沉它们不是更好？”

　　林远连忙说道：“千万不要击沉它们！”

　　韩明光连忙问道：“为什么？”


第240章 海上追逐

　　林远说道：“这个我日后再和您解释，请您记住，千万不要击沉它们。”

　　韩明光没有细问，他知道林远以后一定会有一个很重要的计划，他随后就和部下一起制定了引诱日本军舰的方案。

　　这天是四月六日，上午十点，渤海海面上风平浪静，没有一点云雾，北京舰悄悄地驶向了旅顺港。

　　相比较于仁川港，日军在旅顺港并没有太多的战舰，因为北洋海军已经在英国舰队的打击下全军覆没。这里的战舰编成了联合舰队第二分舰队，负责监视山东方向的清军，防止山东的清军渡过渤海海峡，不过没人相信这件事情会发生；在第二师团登陆作战失败之后，第二分舰队又担当起了保护登陆部队的任务。

　　此时的第二分舰队，大多数战舰都去护送登陆部队了，所以旅顺港的主力战列舰只剩下了富士舰和敷岛舰，还有两艘浅间级巡洋舰，这是一种日本新订购的巡洋舰，装备两座两联装203毫米主炮，十四座152毫米速射炮，还有两艘吉野级巡洋舰，日本十分欣赏这型巡洋舰的高速性能，所以又订购了两艘。

　　这两舰在林远那个时代是没有的，一艘被命名为春日，另一艘被命名为龙骧，这两个名字都是日本海军初创时期用过的，日本海军沿袭了西方海军的习惯，把曾经用过的舰名拿出来再次使用。

　　第二分舰队司令是东乡平八郎少将，他的升职，是因为他在联合舰队与北京舰的战斗中大出风头，他指挥的浪速舰打下来一个飞行器，不过高层把飞行器列为最高机密，所以东乡平八郎的事迹没有被太多人知道，于是很多人对他升少将指指点点，说尽了难听话。

　　东乡平八郎一直想要再会会那艘神秘船，击沉它或是俘虏它，当他一次又一次听说飞行器出现在战场上的时候，他就本能地意识到，他距离那艘神秘船不远了。

　　日军在旅顺港外的老铁山炮台上，建立了观察阵地，可以观察到十五海里以外的船只，这个时代，观察的手段极为单一，只有光学观察，而对舰船来讲，最容易被发现的，莫过于烟囱排出的烟了，笔直的烟柱让每一艘战舰都无处隐藏，可是北京舰是一艘核动力航母，反应堆发出的热量直接用来驱动螺旋桨，所以没有烟柱。

　　等到老铁山上的日军观察员看见北京舰的时候，北京舰距离旅顺港只有八海里了，日军迅速把这个消息报告给了东乡平八郎，寻找北京舰心切的东乡平八郎想都没想，就率领六艘军舰驶出了港口，向着北京舰的方向驶来！

　　航速最慢的富士舰和八岛舰居中，两翼是航速次之的浅见级巡洋舰，浅间舰和常磐舰，最外端是航速最快的两艘吉野级巡洋舰，六艘日本军舰一字排开，两舰之间的间隔在一千米左右，这样能够最大限度地压制对方转弯逃脱的可能，北京舰的经济航速是18节，既然目的是诱敌，自然不可能用这么快的速度行进。

　　于是北京舰像一个垂死的病人那样，以8节的速度慢吞吞地向前行驶着，这给了东乡平八郎无限的信心，他心中想道：“神秘船也不是万能，它也要遵循一切自然规律，只要是机械产品，就不可能没有故障，看来神秘船这次是出现故障了。”

　　此时的北京舰上，航海和雷达成了最忙碌的部门，对海搜索雷达发射的电磁波，在计算机的控制下，不断改变着相位，从而完成对空间各个部分的扫描，这就是相控阵雷达，它不需要发射天线做机械运动就可以改变电磁波发射方向。

　　天线发出的电磁波是有形状的，在空间中像一个花瓣，不同的位置回波强弱不同，于是根据回波的强弱就可以测得回波的方位，再利用多普勒效应，就可以测得目标的速度。

　　北京舰很快就测到，六艘日本军舰，以15节的航速向自己迎面驶来，如果继续下去，再有18分钟，就会和日本军舰相遇，于是韩明光下令转舵，舰首转变一百八十度。

　　舰船的转弯是一个很缓慢的过程，小船还好一些，那北京舰这样十万吨的大家伙，惯性是惊人的，尽管它的舵经过了优化设计，能够尽可能大地产生转弯力矩，北京舰的转弯直径还是会达到船长的五倍，也就是一千五百多米。

　　舰首转弯一百八十度所需的直径，是军舰回转性能的重要指标，它一般是转弯半径的零点九倍，被称为战术直径。

　　当舰船转弯时，阻力增大，船速不可避免地下降，东乡平八郎敏锐地察觉到北京舰速度和方向的变化，知道北京舰要逃跑，立刻下令，全速追赶，命令一下，战舰上的司炉们玩了命地往锅炉里面添煤，东乡平八郎默默地祈祷着，盼望着能在北京舰转过弯之前拦截住它！

　　天不随人意，北京舰就在距离日本军舰不到两海里的地方转过弯去。转弯之后，航海部门的人立刻把这次转弯记录在了航迹图上，如今的北京舰，没有了北斗卫星导航，没有了陆标定位，更没有无线电定位，定位方式就回归到了最原始的天文导航加磁罗经上。

　　这种导航方式，和对面那些追踪它的日本军舰如出一辙，东乡平八郎知道这一点一定会很欣慰。

　　在现代舰船，尤其是军舰里，天文导航的地位相比较于它诞生的时候，已经无比弱化了，它最大的作用就是用来校正磁罗经的准确性，磁罗经由于制造安装等问题，会产生误差，这个误差在磁罗经出厂的时候都已经测好，以表格的形式交给使用部门。

　　可是地球的磁场是随时变化的，经过百年的变化，二十一世纪的磁场和十九世纪的磁场差别很大，所以出厂时候的校正表没法使用了，天文导航就成了唯一的校正方法。就在这时，四艘巡洋舰的航速都加到了18节，眼看就要追上那艘神秘船了！

　　就在东乡平八郎心跳到嗓子眼的时候，北京舰突然加了速，短短的几分钟时间里，航速就从8节提高到了19节。

　　由于快速的巡洋舰的位置在北京舰的两侧，所以想要追上它，还需要更高的速度，于是巡洋舰再次加速，把航速加到了20节。

　　可是他们的加速性没有北京舰好，在它加速的时候，北京舰又和它们拉开了一大段距离。

　　东乡平八郎转过头，问身边的一个头发斑白的老人：“老师，您看这艘神秘船怎么样？”

　　老人瞪大了眼睛，摇着头说道：“这不可能！居然有这样的船！”


第241章 扫雷登陆

　　东乡平八郎问道：“老师，学生愿闻其详。”

　　老人说道：“看它的转弯直径，只用了一千米就回转一百八十度，这么大的船，需要什么样的舵才能提供这样大的推力！还有它的加速性，十分钟，航速增加了十多节！”

　　东乡平八郎说道：“老师，学生还发现了一些疑点，那上面似乎没有大炮，还有，它的舰桥上，有好多弧形的罩子……”弧形罩子就是北京舰外面的雷达罩，他当然没有见多。

　　可是老人却打断了他，兴奋地说：“它最可怕的地方你没有发现吗？”

　　东乡平八郎连忙问：“是什么地方最可怕？”

　　老人说道：“你没有看见那艘船，它横摇的幅度非常小吗？”

　　东乡平八郎恍然大悟，说道：“这样火炮的射速就可以更快了！”

　　所谓的横摇，就是舰船在海浪的推动下，船体会以船首尾连线为轴摇动，这样一来，给舰炮的射击就带来了莫大的困难，因为摇动的时候火炮也在跟着摇动，炮口位置就改变了，如果距离很近还没有问题，一旦距离拉开，炮弹的落点就差着十万八千里了。

　　波浪的形状好似一条正弦曲线，有波峰和波底，为了保证精度，很多军舰都会在位于波底的时候开炮，因为这个时候军舰最为平稳，这样一来就带来了一个拖慢射速的问题，军舰不得不迁就波浪。

　　那个老人是日本船舶设计的鼻祖级人物，名叫陆山真之，早年留洋学习数学，后来为了设计军舰，专攻流体力学，扎实的数学基础和对实际问题建立数学模型的能力让他在船舶设计领域蜚声大造。

　　外行看热闹，内行看门道，陆山真之一下子就看出北京舰的减摇性极佳，不过他可看不出北京舰是如何做到的，因为北京舰采用了两大绝招，一个是收放式减摇鳍，这种装置可以减摇百分之九十，不过减摇鳍在低速的时候是没有减摇性的，所以又采取了另一招，主动控制减摇水舱，在船摇晃的时候，水能在短时间内被从一舷打到另一舷，相当于水把摇晃的那一舷给压下去了，便降低了摇动幅度。这两种设备，一种在水下，一种在船内，所以陆山真之根本看不到。

　　陆山真之把北京舰更可怕的地方深深藏在心底，那就是：想要设计出这么优秀的舵，减摇装置，加速装置，必须有极其深厚的经验积累，在船舶设计的过程中，很多参数的选择是依照经验公式的，并没有完整的理论；有的甚至连公式都没有，唯一的方法就是：造出来试验一下，不行再换。

　　“是什么样的国家，能造出这样的船？”陆山真之在心中不停地问自己！

　　就在这时，东乡平八郎问道：“它加速了，我们还追不追？”陆山真之想都没想，说道：“追上去，无论如何也要得到这艘船！”

　　此时的韩明光，看着闪烁的雷达屏幕，下了一个减速的命令，这是给日本军舰看的，目的就是给他们追下去的信心！

　　日军军舰慢慢地追了上来，北京舰调整着航向和航速，始终处在对方炮火射程之外，在富士舰上，海军参谋长蛟岛员规说道：“东乡将军，我们离开了旅顺港，他们会不会趁机登陆？”

　　东乡平八郎笑道：“旅顺港有炮台，他们有来无回，别的适合登陆的地方，我们已经布设了水雷，他们敢来，就把他们炸进海底！”

　　北京舰本来打算让琉球第一师在金州湾登陆，登陆之后，先取大连，再取旅顺，不过它们并没有立刻采取行动，因为他们担心金州湾的海域，已经被日军布设了水雷。

　　北京舰于是决定，趁着把日军军舰引出旅顺的机会，派出反潜机，在金州湾展开扫雷行动。

　　一架反潜机和两架直升机离开北京舰，向着金州湾的海域进发，他们的目标是，侦察并摧毁金州湾的附近海域的水雷。

　　直升机和反潜机构成了一个海上扫雷组，反潜机是由小型客机改装的，载重量在十五吨左右，所以可以在机身上搭载大功率的水声探测装备和磁探测装备，还有大型的数据处理设备。

　　当反潜机发现水雷之后，就把位置信息传给直升机，直升机飞过去，进行更加精确的定位，并用深水火箭弹将水雷摧毁。反潜机很快就发现了水雷的踪迹，日军布设的水雷都是锚雷，这种雷自带浮具，用锚固定在一定的水深位置，这个时代的水雷，没有经过消磁技术的处理，所以自身的磁信号比较大，在反潜机电磁探测器之下无可遁形。

　　直升机飞临海面，投掷了声呐浮标，声波在水中可以远距离地传播，而电磁波的能量进入水中之后很快就耗散了，所以水下探测设备都是以声波来进行探测的，它的主体由一系列传声器组成，传声器能够把水声的信号转化为电信号，人根据电信号对水下状况进行判断。声呐浮标是主动式的水声探测设备，它在内部电池的供能下，能够发出声波，然后接收回波，从而判断出水下的情况。

　　我国最新生产的这型声呐浮标，采用了驻极体式电容传声器，这种传声器不需要高达二百伏的电压，所以声呐浮标可以工作更长的时间。

　　传声器接收到的信号是杂乱无章的，风推动海浪的声音，鱼群游动的声音，经过一系列的计算和筛选，终于锁定了第一枚水雷的方位，直升机向着水雷的位置飞去，直升机向着水雷的位置发射了一枚深水火箭弹，由于探测到水雷的深度是八米，所以火箭弹在入水之后，在八米深的位置爆炸，爆炸推动着水流，形成的巨大水压一瞬间撕裂了水雷的外壳。

　　这个时代的水雷采用的大多是触发引信，所以没有被引爆，而是被打散了，浮筒进了水，锚链被炸断，深深地沉入了海底。

　　随后直升机又如法炮制，很快在登陆水域，清理了三十枚水雷，而这些，被北京舰诱离旅顺的日军舰队，还一无所知。

　　北京舰一会儿加速，一会儿减速，始终在日军军舰的射程之外，每当东乡平八郎下定决心不再追赶的时候，北京舰就会减速，让他以为，神秘船不行了，刚刚的加速只不过是回光返照，就这样，日本军舰竟被诱离旅顺港一百多海里。

　　借着这个时间，邓世昌率领琉球第一舰队，从金州湾开出的水路进抵岸边，十艘由货轮改造的运输船，借着涨潮在海岸登陆，直扑大连。

　　古往今来的登陆作战，登陆方没有不掌握制海权的，所以日军根本没有想到清军真的敢登陆，大连守军在见到清军的时候，还以为是自己的部队！

　　琉球第一师拿下了大连之后，又顺势拿下了金州，兵分两路，向旅顺扑来。

　　而旅顺的日军，还茫然无知。


第242章 三百公里强行军

　　旅顺留下的日军，大多都是守卫炮台的炮兵，真正有战斗力的步兵不超过一个中队，而他们，还完全不知道琉球第一师登陆的消息，琉球第一师的高层骨干都是海军陆战队的成员，在他们的指挥下，第一师沿着驿道扑奔旅顺。

　　驿道上的最重要的防御据点就是二龙山炮台和松树山炮台，等到日军步兵中队仓皇赶到的时候，发现这两座炮台已经被第一师占领了。

　　进退维谷的日军很快和第一师的士兵展开了遭遇战，他们装备上的劣势很快就凸显了出来，第一师士兵装备的是林远组织科学家研制的半自动步枪，这种步枪带有一个装弹二十发的弹匣，打完一颗子弹之后，火药气体自动完成开闩，抽壳，上膛，闭锁等一系列动作，再扣下扳机的时候，就可以打出下一发子弹了。

　　在射速上日军就落后了一大截，日军引以为傲的射击准度也没挽回多少颓势，因为第一师的士兵射击技术也很高。

　　第一师更大的优势是火炮，他们不仅装备了一百八十门迫击炮，还有二十门舢板炮，所谓的舢板炮，就是普通的榴弹炮，它们是放在军舰上的，当士兵登陆的时候，这些炮就给士兵们使用，于是就又给它起了一个新名字。

　　这些炮原来都在日本军舰上，全是德制的75毫米榴弹炮，装在炮车上，可以由马拉着行军，在第一师的强大火力之下，一个中队的鬼子很快就灰飞烟灭了。

　　旅顺城中也没有多少守军，所以很快就被攻占了。旅顺港被西方人称为“远东的直布罗陀”，地理位置之精妙让无数人向往，在林远的时代，新中国成立以后，苏联人甚至想要长期占据旅顺港，这里最绝妙的地方，莫过于它的港口是被陆地包围的，只有一条水路可供进出，敌舰想从外面打进来，基本上是不可能的。

　　清廷在面对外海的陆地上，修筑了馒头山炮台，黄金山炮台等防御工事，都是永久性工事，十分坚固，装备的都是克虏伯公司或阿姆斯特郎公司的大口径岸防重炮，日军的守军有很大一部分是守在这里的。

　　可惜的是，这些重炮不能调头，所以第一师从山下向山上进攻的时候，它们一丁点用处都没有！

　　第一师是在四月七日早上六点登陆，等到晚上七点的时候，旅顺城区，旅顺港外侧炮台，已经基本上被他们占领。

　　此时，追踪北京舰几百海里的日军舰队终于返航了，它们还不知道旅顺已经被占领的消息，等到它们行驶到距离入港水道十公里的时候，第一师开炮了！

　　根据军舰外形，旗帜判断敌我，是观察员们的必修课，东乡平八郎见到海岸炮台居然在向自己开炮，气得跳脚大骂，急忙命令手下给炮台发旗语，可是没有人回复，倒是参谋长鲛岛员规反应了过来，旅顺被清军夺了！

　　东乡平八郎简直无法相信这个事实，居然能在没有海军舰队掩护的条件下，鬼使神差地突破了布满水雷的防线，占领了旅顺港！

　　不相信归不相信，他们也只好先返回仁川港。

　　就在晚上七点的时候，一喜一忧两条消息同时到了林远那里，喜的自然是琉球第一师顺利登陆，忧的却是，刘坤一部防守的浑河北岸全线失守，五千多辽阳守军向章义站扑来；更让林远担忧的消息接踵而至，八千多旅顺守军在辽河口登陆，直扑盘锦。

　　现在辽东半岛上的局势就是：大山岩被林远围着，林远的后路有辽阳和旅顺的日军援军，这两个地方的援军又被琉球第一师抄了后路！

　　林远知道他新组建的第一旅是挡不住辽阳援军的，现在战局的关键就在刚刚登陆的第一师身上。

　　如果第一师迅速赶到战场，就能包围辽阳和旅顺的援军，到时候这两支部队只有全军覆没的下场。

　　但是第一师如今在旅顺，从旅顺到辽阳，有三百公里，他们需要在多长时间内赶到呢？

　　林远默默地算了一下，昌图方向的日军最快也得在十天之后才能发起攻击；辽阳援军在第一旅的迟滞阻击下，会在三天之后占领章义站；旅顺援军沿着辽河而上，会在五天之后占领盘锦，不管日军是占领盘锦还是章义站，都会切断自己的铁路运输线，此时在沈阳外围的清军，粮草和弹药在没有后援的情况下，可以坚持高强度的战斗两天。

　　那么第一师需在五天之内，赶到辽阳援军的位置。

　　林远给琉球第一师下达了作战命令：在四天之内，赶到辽阳。

　　四天行军三百公里，平均每天七十五公里，这个强度已经很大了，不过第一师的指挥官却不满足于这样的速度，他的命令是：三天，赶到辽阳。

　　每天强行军一百公里，这对很多人来说是不可想象的，可是第一师的指挥官就敢下这样的命令，因为琉球战士的身体素质，实在是太强了。

　　在招兵的检测中，三千米长跑，这些没有经过训练的琉球青年，有百分之四十的人跑进了十二分半，这个数据是很惊人的，要知道，林远那个时代的解放军新兵的三千米优秀标准是十二分四十秒，优秀率远远达不到百分之四十。琉球人很多都是以打渔为生，很多孩子一生下来，学会的第一件事是吃奶，第二件就是游泳，游泳对于人的肺活量提升很大，长跑速度很大一部分取决于肺活量，而且这些青年人从十来岁就跟着大人出海捕鱼，琉球人的渔船都是风帆动力的，拉帆收帆，摇橹划桨，撒网收网都是体力活，所以琉球青年的肌肉力量也很强。

　　所以这些人几乎个个都是长跑高手，强行军的时候，一切轻装，只携带步枪，子弹，水和棉被，这些人不习惯东北寒冷的气候，如果没有棉被的话，根本没法宿营。

　　他们还有一点优势，那就是他们不用携带太多的子弹，枪的口径就是按照日军步枪设计的，他们可以随时捡日军的子弹。

　　而他们的舢板炮，更是他们快速机动的一大优势，这种火炮的炮车经过了北京舰的改装，原来炮车的轮子是木头的，外面包上了铁皮，这样的轮子没有减震的效果，马拉着炮车也不敢跑得太快，因为那样的话很有可能震坏炮身上的零件，北京舰把它们全都换成了橡胶的轮子，可以减震，没有橡胶，就暂时把牵引车的备用轮胎拿来用。就在他们疯狂奔跑的时候，第一旅的战士们正在章义站和日军苦战。


第243章 别做希特勒

　　第一旅的士兵在林远的调度下，在章义站的南部，建立防御阵地，阻拦日军，章义站对于林远而言是十分重要的，因为物资转运都要经过这里。

　　第一旅是被解放军的特种兵训练出来的，在这支部队身上，继承很多解放军的优良战术传统，土工作业能力就是其一。

　　所谓的土工作业，简单地讲，就是挖掩体，修工事，利用土和石头来阻拦敌人的进攻，在解放军的战史上，有很多依靠土工作业取胜的战例，比如塔山阻击战，解放军在平缓的地带依靠工事和战壕，硬是挡住了几倍于自己的对手的进攻。

　　第一旅在接到出发命令之后就知道，这一场阻击战一定要依靠土工作业，因为章义站外围都是平地，没有利于防御的地形。

　　困难接踵而至，他们根本没有铲子，第一旅的二千多人，每个人一把铲子，那就是二千多把，这么短的时间，到哪里去找？

　　人民战争的威力这个时候就体现了出来，第一旅在全城筹集铲子，附近的很多农民都把自家的铲子给送来，还有铁匠铺，主动给战士们打造铲子。铲子是不能用铸铁做的，因为铸铁太脆，碰上硬石头就坏了，所以需要用韧性较好钢来做。

　　不过第一旅却发现，铁匠铺炼钢的方法还是炒钢法，这种方法，在二千年前的汉代就有了，就是在铁矿石烧成铁液之后，反复地搅拌，让空气中的氧气和铁液中的碳元素反应，从而降低其中的碳元素含量，然后就得到了钢，方法是好，不过就是太慢了。

　　还是林远想到了一个办法，那就是，在炼成铸铁之后，加热到很高的温度，然后再慢慢地降温，这就是热处理方法的一种，退火，经过这种热处理的铁，韧性和强度都有了很大的提高，所以打造铲子的速度就快了很多，等到第一旅到达章义站之后，铲子已经是人手一把了。

　　日军在事后回忆这场战斗的时候，不无赞叹地说：“清军的战壕，工事，好像是一夜之间从地底下冒出来的一样！”

　　双方就在不到五千米地带展开了反复的争夺，战况异常激烈，很多阵地都是几次易手，辽阳的援军之前碰上的是刘坤一的部队，没有受到什么阻力，这回遇上第一旅，可算是碰了大钉子了。

　　日军在两天的时间里，仅仅前进了一千米，光是正面冲击可不是日军的风格，日军频频派出侧翼迂回部队，而平原地带，两翼没有遮蔽物，所以第一旅不得不经常分兵去侧翼，而日军兵力要优于第一旅，这样一来，第一旅在战场上便险象环生。

　　这天是四月十日，章义站外的战斗已经进行两天了，日军指挥官，第三师团第五旅团旅团长大迫尚敏心急如焚，他知道大山岩已经被包围在了奉天，自己晚到一天，大山岩就多一分被歼灭的危险，虽然说林远停止了对大山岩所部的进攻，可是诡计多端的林远，谁知道他葫芦里究竟卖的是什么药！

　　大迫尚敏距离交火线只有一百米远，他希望这样可以激励部下尽快夺下章义站，正在这时，突然传令兵来报，辽阳被敌人夺了！

　　大迫尚敏连忙问：“敌人有多少人？”

　　传令兵说道：“粗略估计有七八千人。”

　　大迫尚敏怒骂道：“混蛋，整个战场上，林远还哪有七八千人的机动力量？”

　　传令兵急忙说：“听说两天前旅顺被神秘清军给夺走了，他们可能就是从那里过来的。”

　　大迫尚敏一巴掌打在传令兵脸上，骂道：“净他妈胡说八道，清军连海军都没了，是怎么登陆的？再说旅顺离这里有三百多公里，三天能跑三百公里吗？再说，这么大的消息，我一个旅团长，怎么没有一个人告诉我！”

　　话音未落，又有人进来报信，我们后方五公里，发现神秘部队。

　　大迫尚敏已经彻底混乱了，他问道：“神秘？哪里神秘？”报信的士兵忙说：“他们的军装和清军的不一样，而且他们都是短发，不同于清军梳着辫子，他们的枪也……”

　　大迫尚敏怒吼道：“够了！他们海军没一个好东西，东乡平八郎，这个狗东西是怎么升到少将的，怎么能把旅顺给丢了呢！”大迫尚敏抱怨了一阵子，把手中最后一支预备队投入了战场，命令他们死也要挡住来的神秘部队。

　　命令刚下，一枚炮弹就留在了掩体外面，这是第一师的舢板炮发威了，几枚炮弹落在日军的阵地上，日军士兵还以为是自己的炮兵出了错了，连声笑骂，可很快他们就骂不出声了，因为更密集的炮弹落在了他们头上。

　　这是德国造的高爆杀伤榴弹，专门用于杀伤步兵，日军此时为了攻击面前的战壕，都是成集结状态的，一发炮弹就能打掉一个小队！

　　日军乱作一团的时候，第一师已经从两个方向包抄了上来，林远已经通知了第一旅的指挥官，他们都知道来的是援军，也冲出了战壕。

　　别看第一师的士兵是长途奔袭而来，可是他们在奔袭的过程中是很讲科学的，人在长跑中之所以会产生疲惫的感觉，主要是因为身体里产生了乳酸，当人休息的时候，乳酸被分解，疲惫感随之消失，现代科学证实，在奔跑一定时间之后休息一阵，可以有效降低血液中乳酸的含量，所以第一师的士兵到了之后，还有一定的战斗力。

　　兵力，装备，兵员素质，日军没有一项占优的，很快他们就抵挡不住了，大迫尚敏知道辽阳回不去了，奉天也去不了，向东突围，走群山之中的小路撤回朝鲜，似乎也不行，因为向东要从林远的眼皮子下面走，为今之计，只有向西突围，和辽河口登陆的日军合兵一处，再来谋划下一步的突围。此时从辽河口登陆的日军，已经知道旅顺失守的消息，他们顿时没有战斗的欲望，因为后路已经被抄了，再去打盘锦，就算是把北京打下来也没有用，早晚是被围歼！此时的日军大本营也知道了战局的变化，本来大山岩的奉天固守，三路合围的策略天衣无缝，可是竟然被林远都给破了！

　　大本营的当务之急，是把困守在辽河口一带的上万日军给撤回来，他们急忙命令舰队全军出动，带上所有的运兵船，去往辽河口运人。

　　从仁川到辽河口，有六百二十多海里，以运兵船十节的航速，至少要走三天，而清军正在步步紧逼，一万多日军，被挤压在几百平方公里的地域上，随时可能被清军赶下大海！

　　就在这个时候，林远突然下令，停止对日军的进攻。

　　邓鸿听了之后，连忙劝道：“舰长，您可不能当希特勒啊！”


第244章 最后的日军

　　林远听见邓鸿这么说，一时没反应过来，问道：“你说什么？”

　　邓鸿说道：“你不记得二战中的敦刻尔克大撤退了吗？当时英法联军被压在敦刻尔克港口上，希特勒只要命令他的装甲部队继续前进，就能把三十万英法联军全部消灭，可是他却鬼使神差地下了停止进攻的命令，给了英法联军逃跑的机会。”

　　林远听了笑道：“哦，原来是这样啊。我是这样考虑的，日军的战斗力，尤其是原来旅顺守军的战斗力，几乎没有多大的削弱，我们如果继续进攻的话，一定会受不小的损失，日军只有一个目标，那就是撤退逃跑，我们不一样，我们打完了日本人，还有老毛子要打，所以我们应该保存实力。”

　　邓鸿笑道：“我懂了，你是想等他们上了船，再一举消灭他们吗？”

　　林远又笑了，说道：“不会的，我要留着他们的战舰，发挥更大的用途！”

　　就在此时，有传令兵来报：“奉天城中日军已经准备从东门撤退，几位将军请示是否追击？”

　　林远说道：“命令各部，不要追击，迅速休整。”因为林远知道，日军很快就能撤进山地之中，追击也不会取得多大的战果。就这样，大山岩带领着残兵败将沿着山间的道路回到朝鲜，昌图的日军听说奉天的日军已经败退，也向北经集安撤回朝鲜。

　　等到大山岩的进入朝鲜之后，山间的通道因为深入敌后，没有其他的防御支点，战略上处于清军包围之中，对于守军是否要撤退的问题，日军高层也产生了不少争论，有的认为如果林远命令旅顺的守军直接进攻安东（“安东”是“丹东”的旧称）的话，一旦安东有失，这一线的日军将会全军覆没，也有人认为，留住这一线的日军，为以后反攻满洲做准备，而且安东是一块难啃的硬骨头，林远想啃，不留下几颗牙，不可能啃下肉来！

　　最终决定，这一线的日军不撤回，留在东北境内，依托有利地形，进行长期的驻守。

　　而林远的目光，也落在了这一线的日军身上，接下来的主要作战对象就是俄国人了，在自己的后方留下这么一批敌人，简直难以想象！

　　林远看着眼前的地图，这一线上都是山地，供大部队行进的公路在山谷之中，日军占领了两边的山谷和通道上的几个重要村镇，这些村镇在以前都是军事要塞，所以还留有前朝的城墙，想夺回来肯定不会容易。

　　林远也把视线落在了那座叫安东的小城上，它北通沈阳，南达朝鲜，西抵旅顺，东临高山，谁控制住了这里，谁就控制了西部朝鲜半岛进出的通道，当年中国人民志愿军入朝作战的时候，就有相当一部分的部队从这里进入朝鲜。对于林远来说，攻下安东，最重要的意义是：直接掐死了在东北的日军返回朝鲜的通道，这样一来，他们将不战自溃。

　　不过，日军的将领也清楚安东的重要性，所以一定会派重兵防御，如果强攻的话，说不定会打成持久战，这是林远不愿意看到的，围三缺一也好，放走日军也罢，都是林远为了保存实力，不愿意和日军死磕的结果，现在更不可能把兵力消耗在攻城上，林远心想：“能不能再一次形成以多打少呢？”

　　就在林远面对着地图沉思的时候，邓鸿说话了：“舰长，你是不是在想该如何打剩下的鬼子，我有个好办法。”

　　林远问道：“是什么？”

　　邓鸿用手在驻守日军的那一线山地上画了一个大大的叉，说道：“让我们的飞机在这里投下燃烧弹，投成一个叉形，这样无论风往哪个方向吹，都能把他们烧个干净！”林远笑道：“这个法子，等到我们打日本本土的时候再用吧，我想把安东打下来，可是又不想耗费太多的兵力。”

　　邓鸿说道：“要想这样的话，就得控制安东的敌人数量，如果他们大幅度增兵的话，会给我们带来很大的打击难度！”

　　林远说道：“你说的很对，安东和朝鲜之间隔着鸭绿江，现在是四月份，江面已经开始融化，不可能从上面运送粮食和兵力了，日军特地修建了一座大桥，我们要想挡住敌人，就要把那座桥炸掉。”

　　正说话间，帐帘一掀，陈飞捂着肚子走了进来，一眼看见邓鸿，惊讶地说：“老邓，你也来了？”

　　邓鸿见到陈飞捂着肚子，愁眉苦脸，调笑道：“老陈，你捂着肚子干什么？怀孕了？”

　　陈飞笑道：“我得用手捂着点，免得肚子爆炸。”

　　邓鸿和林远相视一笑，陈飞接着说：“还不是那个高玉，回来之后整天给我做好吃的。”

　　林远笑道：“那你也不用吃成这样啊。”

　　陈飞苦笑道：“她把吃的送来之后，就放在桌子上，然后眼巴巴地瞅着你，那感觉就像你不把做的东西吃光她就去自杀一样！不过她做的东西的确挺好吃的……”

　　林远故意咳嗽一声，笑道：“行了，别在我们面前秀恩爱了！”

　　陈飞笑道：“我来是想，你给我个任务吧，让我走得远远的，再留在这里，总有一天我得撑死！你们不是要炸桥吗？正好，我带着人去炸！”

　　邓鸿笑道：“要炸桥也不用你去，我们有飞机呢。”陈飞的收起了笑容，说道：“我不知道你们是不是在筹备这个方法，不过我可以明确地告诉你们，拿飞机炸桥这种事情，行不通！”

　　林远也没有认真思考过派飞机炸桥的事情，见到陈飞这样说，于是问道：“那好，你说说为什么不能用飞机炸桥？”陈飞说道：“我们现在的飞行小时数可是用一点就少一点，所以不能浪费，日军在江面上修了一座桥，我们把它炸掉，完全没有困难，可是日军还会接着造啊，他们不需要修筑大型的桥，他们完全可以只修浮桥，炸了一条可以再修一条，我们的飞机可和他们耗不起啊！”

　　陈飞接着说道：“不仅仅是这样，我们的飞机很有可能完全没有效果，因为我们不可能让战斗机全天候在江面上巡视，只能由无人机巡视，再通知舰载机，舰载机飞过来就需要一定的时间，而这段时间里，日军的浮桥已经建设完了，兵力和弹药都已经运送过来了。”

　　林远点点头，说道：“你说的有道理，看来我们是需要派你们去炸桥，并且在江边守候。”

　　主意打定，邓鸿又说道：“我们阻断援军只是一个方面，要想形成以多打少，必须要把安东的守军给调开，我们怎么能让安东的守军离开安东，去到别的地方呢？”


第245章 奇特的翻译

　　林远说道：“你们看日军山地之中的这条通道，从本溪湖山开始，摩天岭，草河堡，凤凰城这几处要地，我们能打下一处来，日军会会怎么样？”

　　邓鸿说道：“那还用说吗，日军已经是惊弓之鸟，肯定会从后方调兵，朝鲜援军过不了鸭绿江，能调动的只剩下安东的守军了。”

　　林远说道：“那好，我们就把他们的本溪湖山给打下来！”

　　陈飞说道：“这本溪湖山易守难攻啊，山地攻坚的话，我们又要损失不少兵力。”

　　突然，有个传令兵进来，说道：“启禀林帅，外面有个怀孕的女子，要见您，说您是她腹中孩子的父亲。”

　　林远脸上一阵发烫，不知道这是怎么回事，于是让她进来，有陈飞和邓鸿在，也不怕她会是刺客，传令兵转身刚走，陈飞就坏笑道：“来的莫非是沈大记者？”

　　林远连忙说：“你别瞎猜……”

　　正说话间，传令兵带了一个女子进入帐篷，那个女子的肚子微微隆起，显然是怀有身孕，陈飞和邓鸿不敢有一丝的懈怠，他们不知道她那隆起的衣服里，是不是装着炸弹，如果那里是爆炸物的话，她就一定会用手去引爆，所以他们死死地盯着她的手。

　　女子相貌清秀，衣着普通，未施粉黛，把双手叠在腰侧，深深道了一个万福，说道：“民妇杨王氏，见过将军。”

　　林远见这个女子不像普通村妇，倒像是知书达理的大户人家的小姐，不知她为何要说我是她腹中孩子的父亲，没等林远问，那个杨王氏竟然呜呜地哭了起来。

　　这个女子哭起来的时候，真好似雨打梨花，水浸芙蓉，弱不禁风的样子真是我见犹怜，把三个大男人都给哭愣了，林远问道：“你有话好好说，哭什么嘛？”

　　杨王氏这才抽泣着说：“求将军救救我丈夫。”说完就又哭开了。

　　陈飞等得急了，说道：“你光在这里哭，也不说是怎么回事，我们怎么救你丈夫。”

　　杨王氏急忙收起悲声，说道：“我丈夫会日语，给日本人当过翻译，如今被他们抓住，要以叛国之罪处死。”说完，杨王氏双膝跪倒，连连磕头，说道：“求将军可怜可怜我们母子，若是我丈夫死了，我和腹中的孩子也没法活了。”

　　正在这时，帐帘一挑，一个军官手握单刀走进帐来，也不看那女子，到林远面前单膝跪倒，口中朗朗说道：“启禀林帅，属下管教部下无方，竟让部下把女子带进帅帐，从古至今，女子进帐，于军不利，这女子说是林帅的夫人，不知此事是否属实？”

　　原来这个军官就是刘雨风，他是林远的卫队队长，故此进来说了这样一番话，杨王氏连忙说道：“将军，民妇是为见您才故意这么说的，僭越之处，还望大人恕罪！”

　　刘雨风看了一眼跪着的女子，凝眉怒目，说道：“帅帐岂是女人能进的，还不快快出去！”

　　女子一听刘雨风要赶她出去，连连哀求，言语间便把她丈夫的事情说了，刘雨风闻听勃然大怒，说道：“原来是汉奸的妇人，你肚中的孩子想必也是孽种，还不快滚，否则把你这贱妇和孽种一起杀了！”

　　女子连忙说：“求求将军，放过我的丈夫吧，他就在城门边上，给日本人翻译翻译话，没干过什么伤天害理的事情，求求将军了……”

　　刘雨风一听，连忙问道：“你的丈夫，是在哪个城门？”

　　杨王氏忙说：“就在小西门。”

　　刘雨风面色大变，对林远说：“林帅，您有所不知，在小西门夺城门的时候，我们正往城上冲，眼见日本人就要冲我们开枪了，突然那个翻译喊了一声什么，那些日本人就把枪放下了，我们才顺利攻下城来，我想那个翻译一定是在有意帮我们。”

　　林远一听，心中突然想出了一条计策，问道：“你和木家铁匠铺的木二现在关系怎么样？”

　　刘雨风不知道林远问什么突然问起来这个，脑袋有点没转过来弯，想了好一会儿才说：“我们两个投缘，现在已经是过命的交情了！”

　　林远听了，笑道：“那太好了，你带着这个妇人去看看她的丈夫是不是帮了我们的那个翻译，再去把木二给请来。”

　　刘雨风想破脑袋也想不出这两件事情有什么联系，只得领命去了，刘雨风刚走，陈飞就笑着对林远说道：“那个刘雨风肯定没明白你为什么让他做这两件事情，你看他那迷茫的样子。”

　　邓鸿在一边说道：“老陈，就好像你明白了似的，你给我讲讲，这两件事情有什么联系？”

　　陈飞脸一红，笑道：“我也没想明白。”林远笑道：“我们下一步要打本溪湖山，那里的守军一定是分散部署在各个高地上，这里面一定有沈阳败退的守军，他们有很大的可能认识那个翻译，那个翻译能在那么危急的关头帮助我们，为日本人做事一定是迫不得已，所以我打算让他带着我们的一支小分队，这支小分队换上日军的衣服，秘密潜入到本溪湖山日军的腹地，把他们的弹药库打掉！”

　　陈飞问道：“那你叫他去找木二做什么？”

　　林远笑道：“你们不觉得本溪湖山这个名字耳熟吗？这里后来建成了本溪市，是我国东北重要的钢铁生产基地，本溪湖山产的铁矿品位高，杂质少，历来都是铁矿产区，木家一定曾在那里采矿，对那里的地形肯定很熟，有他们在小分队里，就给我们又加了一道保险！”

　　陈飞和邓鸿这才恍然大悟，过了一会儿，刘雨风满脸喜色地回来，说道：“林帅，那个翻译果真是帮过我们的那个！我也把木二给找来了，他们都在大帐外面等着，是不是让他们进来？”

　　林远忙说：“快快有请！”

　　很快，那个翻译和杨王氏，木二都进到帐中，让林远没有想到的是，那个翻译居然伸出了手，想要和林远握手，这个时代见面先握手的人，一定是接触过西方文化的人。

　　林远伸出手去，那个翻译谦恭地弯着腰，握住林远的手，说道：“鄙人姓杨，名景行，无奈失身事倭寇，承蒙林帅不弃，拯鄙人于刀斧之下，景行今世纵使粉骨碎身，难报林帅大恩，唯有来世结草衔环，妄图报大恩之万一。”

　　这一大段文言文听得众人晕晕乎乎，林远和很多文官打过交道，文官都熟读古代经典，故此他对这些话还比较习惯，在这个时代，懂日语，还会这么多古文，这样的人肯定不一般，他怎么能沦落到给日本人当个小小的翻译官这步田地呢？


第246章 秘密潜入

　　林远虽然好奇，可是他知道这种事情肯定是一个人心里不愿触及的伤疤，所以犹豫了一下没有问，谁知木二快言快语，张口就问：“看你这样像是个有学问的，怎么去给日本人做事情呢？”

　　杨景行说道：“实不相瞒，早年家在京城，颇有财资，家父让我去日本留学，学成归国，本想为国效劳，谁知家父得罪权贵，满门受株，在下逃到关外，承蒙岳丈大人垂青，招为东床，本想了此残生，未想倭人知我通晓倭语，令我充作翻译……”

　　木二终于听不下去了，说道：“你说人话不行吗？”

　　杨景行无奈地说道：“我已经说完了。”

　　林远问道：“那不知道你在日本学的是什么？”

　　杨景行说道：“我在日本学的是采矿。”

　　林远一听，两眼放光，说道：“太好了，我们很需要你这样的人才！”在现代工业体系中，矿物开采是一个单独的工业系统，可以说是一切化工，冶金行业的基础，北京舰上没有这方面的专家。

　　木二说道：“林帅，不知道您找我来做什么？”

　　林远说道：“我听说你们炼铁炼钢的矿石都是从本溪湖山采来的，不知道是不是真的？”木二说道：“瞧您说的，那还能有假吗？本溪湖山的矿石在整个盛京都是数一数二的，用很少的矿就能炼出不少的钢。”

　　林远说道：“那想必你对那里的地形很熟悉吧？”

　　木二拍拍胸脯，说道：“闭着眼睛都能从山里走回来！”林远点点头，把计划和木二，杨景行说了，两个人都赞不绝口，林远于是让陈飞选拔精锐战士，按照计划潜入本溪湖山，等到陈飞一走，林远就让邓鸿率领几个海军陆战队战士，携带炸药，去往安东附近的鸭绿江大桥。

　　林远的目标是要把安东的守军调走，所以炸桥和攻山的时机就都要掌握好，桥炸早了，日本人不调兵，炸晚了朝鲜的援军就来了，所以双方的时机需要林远来协调。

　　邓鸿他们离着安东较远，于是先行出发，在一天之后的四月十一日，来到了安东附近的鸭绿江河面，此时的河面已经开始融化，人根本不敢在冰面上走。

　　林远随后命令旅顺的守军，分出兵力，随时准备进攻安东；又命令定武军向本溪湖山移动，在几个山头上操练山地攻坚战，似乎是在告诉日本人，我们就要攻山了！日军方面，大山岩在满洲战场一败涂地，本溪湖山——安东一线成了他挽回面子的最后机会，大山岩一面命令各部加强戒备，一面向大本营汇报，要求派遣朝鲜的第五师团和第七师团进入满洲作战！

　　师团是直属于天皇的，所以在整个东北战场上，大山岩能够调动的最后兵力，就只剩下驻守安东的日军了，这也是林远下定决心执行这个计划的一个重要原因，他知道大山岩为了面子，一定会死守本溪湖山到安东一线的。

　　本溪湖山是那条通道的起点，日军通道两侧的山峰上，修了十二座炮台，每座炮台都有一门240毫米重炮，选用同样口径的火炮，给后勤运输带来了很大的便利，在这炮台身后的山中修筑着医院，粮库等等，形成了一个坚固的要塞群。

　　陈飞挑选了十名战士，带着杨景行和木二，进入了本溪湖山，在木二的领路之下，他们从小路绕开了日军的哨卡，直接进入到了要塞群的核心。

　　木二问陈飞：“林帅不是要我们炸弹药库吗？可是弹药库会在哪里呢？这么多的山，不可能一个一个地找吧。”

　　陈飞想了想，说道：“如果让你修炮台，你会把弹药放在什么地方？”

　　木二说道：“那还用说，当然是离着炮台越近越好啊！”

　　陈飞说道：“所以他们的弹药库，应该就在炮台下面，一旦打起仗来，炮弹的消耗量是很大的，所以在炮台下面最为方便。”

　　木二又问道：“可是这两侧有十几座山，每座山都有炮台，如果每座山下都有弹药库，我们怎么也不能一次把它们都给炸了吧，我们炸完了一个，日本人不就察觉了吗？想炸别的恐怕不是那么容易了。”

　　陈飞笑道：“我们怎么就不能一次把它们全都炸了呢？”商量完对策，一行人就往最靠近北侧的山地炮台进发，很快就发现了炮台外面的日军阵地，陈飞他们都穿着日军军装，故此轻松地走到阵地边上，沙袋堆后面的日军军官看到陈飞的军衔比自己高，心中便有了几分畏惧。

　　不过军官没有见过陈飞，不知道陈飞是来做什么的，于是问道：“队长，您有什么事情吗？”在日军中，从小队长到联队长，都可以叫队长，所以军官尽管不知道陈飞的官职，叫队长也不会有问题。

　　陈飞点点头，摆着官架子没有说话，杨景行这个时候走了上去，热情地说：“野本君，您不认识我了？”

　　被称为野本的军官打量了一阵杨景行，也笑道：“原来是您，杨先生，不知道你们来这里有什么事情？”

　　杨景行说道：“这是乃木希典大佐特地派来的，是要检查炮台的战备情况。”野本皱着眉头问道：“我怎么没有接到通知？”

　　杨景行说道：“可能是传令兵被害了，神秘枪手又出现了。”

　　叫野本的军官身上一颤，说道：“但愿那个神秘枪手别来这里。”然后命令手下搬开鹿角，说道：“我去向上面报告……”

　　陈飞突然打断他，说道：“麻烦您给我们带路吧。”

　　野本一下子明白，这是一次秘密检查，于是他受宠若惊地答应了，走过曲曲折折的山洞，野本在一扇大铁门前停住了脚步，说道：“这里就是装炮弹的地方，有人定期检查，确保不会出现安全问题。”陈飞心想：“那你们能查出来，中国人混进来了吗！”他忍住笑，说道：“打开门，我们进去看看。”

　　没想到野本居然有打开门的钥匙，真是意外之喜，陈飞走进去，只见这些大山洞里摆着不少箱子，陈飞走过去掀开了一个，里面放着发射药筒和炮弹，由于日军的炮台里装备的都是重炮，所以炮弹都是分装式的，发射药和炮弹不在一处，为了使用的时候方便，日军把它们放在了一个箱子里，使用的时候直接从弹药库里提到炮位就好了。

　　陈飞给杨景行使了个眼色，杨景行立刻拉起野本说这说那，野本看来和这个杨景行私交甚密，两个人背对着自己，谈得热火朝天。

　　陈飞之所以对炸掉所有炮台的弹药库很有自信，是因为他携带了一样秘密武器。


第247章 无线电炸弹

　　这件秘密武器就是——用无线电引爆的小型炸弹，所以陈飞有把握把日军的弹药库一起炸掉。

　　这种小型炸弹只有巴掌大小，不过里面装的炸药是奥克托今，爆炸威力比黑索金更强，只是由于它的造价高昂，所以应用范围不及黑索金广泛，陈飞趁着野田和杨景行说话的空当，把一枚小型炸弹安放在了几个发射药筒之间。

　　陈飞给杨景行使了个眼色，杨景行找了个由头终止了谈话，一行人刚要出来，陈飞灵机一动，对野田说：“你带着我们到别的炮台区看看。”

　　野田也没想，就答应下来，带着陈飞他们去剩下的十一座炮台，有了野田在前面开路，炮台的守卫更加不怀疑了，于是陈飞如法炮制，在炮台里安上了炸弹，等剩下最后一座炮台的时候，野田说道：“这里就不用看了吧，里面没有多少炮弹。”

　　陈飞问道：“为什么？”野田说道：“这座炮台距离山口最远，清军要打来的话，都是前面的炮在阻拦，这门炮打不了那么远，为了不让清军突破前面的防线，这门炮的备用炮弹都运到前面的炮台了。”

　　陈飞灵机一动，想出了一个办法，坚持让野田带着他来到这座炮台。这座炮台里已经没有发射班组了，只有五个哨兵在守卫，陈飞在里面转了一圈出来，随口问野田：“还有多长时间开饭？”

　　野田看了一眼手表，说道：“还有半个小时。”野田抬起头的时候，惊讶地发现，和陈飞一起来的士兵绕到了哨兵的身后。

　　陈飞闪电般地出手，“咔嚓”一声扭断了野田的脖子，绕到日军身后的士兵也抽出短刀，一手捂口鼻，一手抹脖子，眨眼之间，五个哨兵横尸当场，这一招是陈飞特别训练过的，轻快的刀刃划断气管和声带，却不损伤血管，这样一来，敌人既会在死于缺氧，又不会发出声音或是喷出血液。

　　木二机灵地捂住了杨景行的嘴，这里面就他没杀过人，他害怕他的惊叫会引来别人的注意，收拾完了几个鬼子，陈飞一摆手，说道：“把他们抬到里面去，别让人看见。”众人进了炮台，来到火炮边上，木二问道：“你刚刚问野田还有多长时间吃饭干什么？”

　　陈飞笑道：“我要在他们吃饭的时候引爆炸弹。”

　　木二问道：“那你为什么不直接问他们几点吃饭？”陈飞笑而不语，拿起通讯器和林远联系，这会儿工夫木二也反应过来，陈飞要真是日军的话，哪有不知道几点开饭的道理！这样一问不就让人起疑吗？

　　陈飞说道：“我已经安装好了炸弹，将在十一点半引爆。”

　　林远随即命令，定武军两个营做好准备，林远不敢让他们靠得太近，因为日军为了清空射界，把炮台前面三千米范围内的树林都砍伐干净了。

　　日军的生活和训练都很艰苦，所以吃饭就成了唯一的乐趣，炊事班抬着大锅给炮台送去，由于战斗迫在眉睫，所以伙食不错，白米饭，炖土豆，“打野物特别中队”还从山里打回来了几只肥壮的野猪，滚烫的浓汤散发着猪肉的香气，日军士兵们排好长队，期盼着炊事兵能给多打几块肉。

　　就在这个时候，陈飞引爆了第一枚炸弹，高速冲击波把炮弹和发射药筒都给引爆了，巨大的爆炸震得整座山都在摇晃，弹药库在食堂和宿舍下面，这一爆炸直接把中间的隔层震塌了，日军士兵陪伴着猪肉土豆汤摔了下去，汤洒在身上，烫得他们杀猪一般地嚎叫。

　　过了几分钟，陈飞估摸着日军士兵都去取炮弹了，于是就把剩下的炸弹都引爆了，引爆的时候，日军士兵正在弹药库里取炮弹。

　　这个时代的电动机和发电机都很笨重昂贵，所以炮台里并没有配备，把炮弹从底层的弹药库拉到顶层的炮台，全靠几个滑轮组，由人把炮弹放到吊篮里，再由人拉到炮台上，爆炸声一响，所有人都往自己的位置跑，弹药手正在把炮弹往吊篮里面放呢，炸弹就爆炸了，弹药库里顿时无人幸免。

　　就在陈飞看着外面的日军手忙脚乱的时候，通讯器里传来了林远焦急的声音：“怎么日军的火炮还在响！”

　　原来林远十一点半一到，就命令部队发起攻击，日军的阵地位于半山腰，要攀爬进攻，山壁陡峭，攀爬不易，不过这也给清军带来了好处，因为山体几乎是垂直于地面的，日军士兵想要射击，得把半个身子从山腰的阵地上探出来，才能打得到山下的清军。

　　针对于这一点，林远专门训练了清军一边攀爬，一边射击的能力，把爬山部队的枪一律换成骑兵用的马枪，马枪比步枪短上一大截，便于携带，开枪的时候，采有腋下夹持的射击法，便于单手开枪。

　　可是清军刚冲上开阔地，日军的火炮就打了过来，所以林远才问了陈飞，陈飞也一筹莫展。林远突然明白过来，弹药库在最底层，所以爆炸并没有毁坏上面的火炮，而上面的火炮，还储备了一些炮弹，他们就是用这些炮弹来打我们的。

　　林远也来不及和陈飞解释，就命令部队，分散进攻，部队迅速地散开，最大限度地减少被炮弹碎片杀伤的可能，林远猜的果然没有错，很快日军的火炮就不响了。

　　日军的火炮哑了火，清军的火炮开始发威了，他们对通道上的日军阵地进行了猛烈的炮击，很快通道上的日军就守不住了，被清军接连突破了两道阵地；山腰上的日军惊讶地发现，爬山的这伙清军战斗力极强，几乎探出头去射击就会被子弹打中。

　　陈飞看着眼前的大炮和边上堆着的炮弹，笑道：“咱们也别闲着，给小鬼子来上一炮。”

　　山下的公路上，大批的日军正排着四路纵队，向着前沿的阵地奔跑着，陈飞也简单地学过大口径火炮的射击，火炮的机械结构虽说千差万别，可原理是相通的，所以陈飞操作它不成问题。

　　这么近的距离，也不需要多么精确地瞄准了，这个时代的火炮，没有现代火炮的那种高低机和方向机，炮台的重炮更是这样，原来买的时候是没有方向角和高低角的调整机构的，就是光秃秃的一个炮身。

　　日军于是想了土办法，找木工在木块上刻出符合炮身形状的槽子，再把木块垫在炮身下面，通过换用不同高低的木块来调整高低角，陈飞把木块换到最小，炮口就斜向下指着公路，众人齐心协力，在陈飞的指挥下，把炮弹和药筒放进炮膛，一发炮弹，日军就被炸得好像一群被吹飞的蚂蚁！

　　这时，一封截获的电报，摆着了林远的面前。


第248章 炸不断的浮桥

　　林远精心设计的计划，其实只要日军出一招就可破解，那就是全线退守安东，林远很是担心这一点，他和大山岩见过一次面，从言谈之中，可以看出大山岩的骄横，这样的人不会轻易认输，尤其是大山岩觉得自己从来没有赢过林远，安东通道的争夺战，就是他战胜林远的最后机会。

　　林远心怀忐忑地打开了那封电报，电报上的内容令他欣喜若狂，上面写道：“清军进攻本溪湖山，速派援军！”落款是大山岩。

　　林远随即命令邓鸿，炸断鸭绿江上的桥。

　　这个季节，安东附近的鸭绿江，已经全都化开，被压抑了一个冬天的江水，肆意的流淌着，鸭绿江的得名就和它的水势湍急有关，“鸭绿”这个词就是少数民族语言中“湍急的流水”的音译。

　　在一百多米宽的江面上，横跨着一座七个桥墩的石桥，桥面有十米多宽，这样的宽度，足够让大批的日军渡河。

　　想要让桥瘫痪，最方便的办法是炸毁桥面，可是这样做就要到桥上去，而且携带的炸药数量还不能少，日军在桥的两边都修筑了桥头堡，过往的人严密搜身，这种情况下，邓鸿带领的海军陆战队员不可能携带大量的炸药去到桥上。

　　攻下桥头堡，更不是一个明智的选择，因为他们的人数太少，不可能打得下来，大家经过商议，最后决定，炸毁桥墩！

　　幸运的是桥墩并不是很粗，邓鸿他们携带的炸药数量完全够用，而且是水下爆炸，爆炸威力更强，江水湍急，于是邓鸿他们选择了从上游潜水，利用水流漂到桥的位置。

　　邓鸿他们绕到桥上游一公里左右的位置，这里是日军巡逻队的真空位置，借着浓密的夜色，邓鸿开始下水炸桥，因为水的温度很低，所以邓鸿先是穿上了厚厚的棉衣棉裤，才在外面套上潜水衣，他的潜水衣是隔水的，水无法浸湿里面的衣物，很适合在寒冷地区潜水，他又背上了氧气瓶，瓶中的氧气够他使用三个小时。

　　江水的流速达到了惊人的五米每秒，要知道，人在静水中游泳，最快的速度只有二点五米每秒，邓鸿的手中拿着一个长钩，这个长钩可以保证他在经过桥墩的时候勾住它，然后他在桥墩上安放炸药，否则的话，湍急的江水将会直接把他冲到下游去。

　　邓鸿知道他只有一次勾住桥墩的机会，如果勾不住，他就会被水带到桥的下游，他游泳的速度没有水的流动速度快，所以他在水中是无论如何也游不到上游的，因为他游上去的距离没有水推下他的距离长，唯一的办法只有先游到岸边，再返回上游。

　　距离桥墩越来越近，邓鸿伸出钩子，在他侧身划过桥墩的一瞬间，突然觉得腰上一紧，钩子勾住了桥墩，钩子上的绳索系在他的腰上，把他给拽住了。

　　邓鸿拉着绳子，站在水底，顶着巨大的水流，艰难地向着桥墩走去，他从袋子里取出炸药块，死死地攥着，只要手里的力气稍稍一弱，炸药块就会被水冲走。炸药块上装有特制黏合剂，能够在水下使用，他把二十五块炸药贴在桥墩上，汗水已经把棉衣浸透了，他安好起爆器，用钩子钩住水底，向着岸边艰难跋涉。

　　终于到了岸边，上了岸，过了差不多一个小时，他并没有去和陆战队员们会和，因为他看见桥上已经有日军在走了，他急忙通知战友，引爆了炸药。

　　百分之七十的奥克托今加百分之三十的黑索金，这样的混合炸药，威力无穷！一声闷响从水下传来，大量的汽泡随之涌向了水面，就好像开锅了一样，桥上的日军士兵感到一震，纷纷好奇地向下张望。

　　灾难就在这个时候发生了，桥墩缓缓地倒了下去，连同上面的桥面，“轰隆”一声砸在水里！

　　上面的日军士兵猝不及防，被硬生生甩进水里，棉衣进水之后，异常地沉重，他们就像是一群铁块，沉到了水底，被湍急的水流冲走。邓鸿看到爆炸成功，就返回了小队，他们知道日军一定会架设浮桥的，他们必须要判断出日军架桥的位置，邓鸿想了想，说道：“架设浮桥的工具都很沉重，所以他们一定会用牲口来运，那么这样的话，就必须要走大路，大路和桥相连，所以他们一定会就近在桥边建立浮桥。”

　　小分队悄悄地摸到了桥边，果不其然，日军就是在这里架设的浮桥。

　　日军见到大桥被炸，立刻开始架设浮桥，所谓的浮桥，也叫舟桥，最初把船开到水面上，用绳索把船固定住，不被水冲走，然后在船上铺上木板，人就可以在上面过了。

　　等到日军工程兵赶来的时候，天已经亮了，他们用马车拉着浮桥，他们的浮桥是一段一段的，下面是浮筒，上面是木板，用的时候把它放进水里，用绳索固定在岸边的物体上，就架设好了。

　　令小分队意外的是，架设浮桥的地方竟然堆满了日军，原来邓鸿的计划是：破坏他们在岸上固定浮桥的绳索，可是现在一看，这个计划根本行不通，因为等待过江的日军部队，都堆在桥边，对于他们来说，架设浮桥是一件新奇的事，都在一边看着，小分队想混进去，基本是不可能的。

　　这时有个战士说：“我们还是像炸桥墩那样，潜水到浮桥的边上，这水很急，浪花也多，上面的人根本看不见水下的情况。”

　　邓鸿说道：“这个方法很危险，我下水的时候看了，水深只有十米，而子弹在水下三十米还有杀伤力，水很急，我们在水里停不住，想要停在浮桥边上，就得用钩子勾住浮桥，那样容易被日军发现，就难免有人员伤亡了。”

　　一个队员说道：“不如我们这样做，把炸药放到上游，让它顺流而下，等到靠近浮桥的时候，我们就把它引爆。”这个法子一提出来，有的战士就说：“这样做的话不一定能奏效，上游往下游漂的话，很有可能撞在桥墩上，或是别的东西，万一把起爆装置撞坏，就不能引爆了。”

　　众人又说了几个法子，都觉得不合适，时间一分一秒的过去，日军的浮桥已经架设好了一半，日军一旦过河增援安东，林远和陈飞之前的努力就都白费了，小队里的海军陆战队将士们心急如焚。

　　正在这时，邓鸿看着奔流的江水，一个想法突然冒了出来，他对小队的战士们说：“你们看这江水，水位是不是比昨天低了？”


第249章 攻心之战

　　几个战士不约而同地问道：“什么变低了？”

　　邓鸿说道：“水位，是水位，你们看，经过了一个晚上，它们比昨天低了一点！”

　　一个战士说道：“排长，水位低就低了呗，和我们炸日本人的浮桥有什么关系？”

　　邓鸿一挥手，说道：“跟我来。”

　　战士们不明就里，只得跟着邓鸿沿着鸭绿江，向着上流走，邓鸿越走越快，很快就已经小步地跑了起来，渐渐地越跑越快，海军陆战队队员的体能不用说，都是一等一得强，邓鸿身上没有背装备，可是其他人的身上，潜水衣，氧气瓶，炸药，武器总共几十斤重，哪里能追得上他，所以邓鸿很快就把其他人拉开了几十米。

　　跑出六公里左右，就见到江面突然变宽了，“难怪水流这么急，原来下游和上游比，窄了不少，流速当然变快了。”邓鸿心想。邓鸿一边跑，一边向着水面张望，好像在焦急地寻找着什么，对邓鸿来说，这几分钟，如同一生那般漫长，终于，他看到了他猜测中的景象。

　　只见江面上，堆积起半米多高的冰堆，沿着水流方向绵延了十几米，上流的流水裹挟着冰，撞在冰堆上，不仅没有撞断它，反而和它融为一体，加厚了冰堆，这半米多高的冰堆，好像一座冰做的大坝，把流动的江水拦腰截住。

　　小分队中的其他人也赶到了这里，他们望着冰坝，惊得目瞪口呆，邓鸿说道：“我看到水位下降，就猜测是不是上游出现了积冰现象，挡住了流水，竟然真的是这样！”

　　一个战士颤抖着声音说：“这个也太超自然了吧，怎么就这里的冰堆把水给挡住了呢？”

　　邓鸿说道：“可能是这里的水道比较狭窄，所以冰堆积在了这里，大自然的鬼斧神工，谁说得清楚呢？你知道吗，在抗美援朝的时候，我们的志愿军要过一条河，那时候是冬天，水刺骨得冷，人根本下不去，问当地人，知道这条河冬天不结冰，志愿军见到无法渡河，就决定撤走，可是就在撤走的前一夜，河水突然结成了冰。”邓鸿说完，穿上了潜水衣，也没多说话，就钻进了水里，过了一会儿钻出水面，对几个战士说道：“我侦察好了，一会儿我们下水，听我的安排埋设炸药。”

　　五个战士穿上潜水衣，跟着邓鸿下了水，这里的水的流速还不快，至少人在里面能自如地游动，安完炸药，上了岸，邓鸿连潜水镜都没来得及摘，就引爆了炸药。

　　眼前的景象足够战士们铭记一生，沉闷的爆炸声从水下传来，河水发出长长的怒吼，它在坝围困之中，好似一个忍无可忍的囚徒，用他那钢铁一般的身躯捶打着禁锢他的枷锁，终于，冰坝发出了“嗤嗤咔咔”的呻吟，雪白的裂缝从冰坝的底部蔓延，好似是他濒死的伤口……

　　冰坝终于散开了，积压了半米高的河水，推动着大大小小的冰凌，肆无忌惮地奔向下游，经过那个窄道的时候加速，漂着冰凌的江水，如同流动的死神，向着日军的浮桥扑去。

　　此时的日军，已经架好了浮桥，第一批人正在过桥，桥上的日军远远地看见，上游的江面上，一边雪白奔涌而至，等到他们明白过来已经来不及了，飞速流动的冰凌重重地撞上了浮桥。最先来到的冰凌尖锐无比，划开了浮桥的气囊，江水涌入气囊，浮桥开始下沉，不过有绳索拽着，它并没有沉下去，后面的冰凌块头更大，在江水的推动下，如同一把巨锤，重重地砸在桥身的木板上，冰凌被撞得四分五裂，散开成无数剔透莹润的冰晶……

　　越来越多的冰凌砸在浮桥上，浮桥终于承受不住，“咔嚓咔嚓”地破碎了，在江水的裹挟之中，翻滚着流向下游，在这幅大自然的合唱中，桥上的日军就像是一个没有记住歌词，也看不懂乐谱的蹩脚歌手，被整个乐声吞没，没有留下一丝痕迹。

　　水面的状况，日军很难在短时间内再架浮桥了，江边的日军只好先往营地撤，等浮桥架好再过桥，这样一来，岸边的日军就少了，邓鸿他们就能游刃有余地炸毁日军接下来的浮桥。

　　可是困守在安东公路线上的大山岩等不及啊，清军在一天之内就攻下了本溪湖山，他急需要援兵来支援后面的村镇，可是朝鲜的驻军司令告诉他，距离鸭绿江最近的有架设浮桥能力的工程兵部队，赶到安东，至少需要十五天！

　　大山岩把目光盯在了从辽河口撤退的日军身上，如果这批日军能够重新投入安东，援军就有了，可是参谋长井上光却告诉他，鸭绿江此时正在解冻，江口水流甚急，而且水不深，大船吃水太深，不敢进去，小船马力太小，进去也到不了岸边！

　　大山岩手中的铅笔落在了安东上面，他在打安东守军的主意，这时井上光劝道：“将军，不如我们放弃这安东通道吧，我们撤回安东，在那里固守！”

　　大山岩的目光柔和下来，井上光知道大山岩已经心动了，他接着说：“将军不记得明智光秀的故事了吗？他如果在受辱的时候就发作，日后怎么能报仇？”在这里，井上光引用了日本历史上有名的本能寺之变的故事。

　　日本战国时代有一个赫赫有名的诸侯——织田信长，明智光秀是他的家臣，在织田信长如日中天的时候刺杀了他，由于发生的地点在本能寺，所以史称“本能寺之变”。明智光秀发动事变的原因众说纷纭，在日本的这个时代，流传最广的就是明智光秀曾经见辱于织田信长。

　　就在大山岩几乎下定决心撤兵的时候，传令兵来报：“清军主帅，林远想见您。”

　　原来，攻克本溪湖山和炸毁鸭绿江桥的消息一传来，林远就想到了大山岩放弃安东公路线，固守安东的可能，尽管他之前判定好面子的大山岩会和自己死战，可他还是决定，再使用一些手段，逼迫大山岩和自己决战。

　　在现代战争中，中高层指挥员的性格都是保密的，甚至连爱好都不能透露，因为心理学高手很有可能从中获悉指挥员的性格，而性格在很多时候会决定他下的命令，大山岩和林远见面，简直是大山岩的自杀之举，因为那次见面把大山岩的性格暴露无遗。

　　林远通过那次见面，大概摸清了大山岩的性格，骄傲，狂妄，林远想到了一个计策，那就是再见大山岩一面，在这次见面中，逼迫大山岩，和自己进行主力决战！

　　很快，林远就要对大山岩展开一场攻心之战。


第250章 海上取安东

　　林远让人把信送到日军那里，就开始了焦急地等待，大山岩究竟会不会见自己？见到自己之后，会不会如自己所愿，把安东的日军派到这一线的山地中来？

　　很快林远就得到了答案，大山岩同意见自己，地点就在两军阵前。

　　林远把刘雨风找来，问道：“你们谁那里有烟？”

　　刘雨风说道：“吴统领和熊统领那里都有。”

　　林远说道：“那好，帮我借来一支。”

　　很快就到了见面的时间，两个人见面的方式和上次一般无二，只是这次，淡定从容地抽着烟的换成了林远，他平时是不抽烟的，不过为了气大山岩，手中拿着一杆大烟枪，装模作样的抽着。

　　大山岩冷着脸，看着林远把烟枪放下，没有说一句话，林远微笑着问道：“大山将军，那天和我说过的话，您还记得吧？”

　　大山岩冷笑道：“有什么不记得！”

　　林远说道：“看来我还是赢了。”

　　大山岩冷冷地“哼”了一声，林远笑道：“你就不想知道我是怎么赢你的吗？像你那天说的，最快乐的事情，就是告诉你的对手，你战胜他的经过。”

　　林远看到大山岩脸色铁青，知道他已经动怒了，自己的激将之法起了效果，最狠的骂人方式，莫过于用他说过的话骂他自己，让他自己打自己的脸，林远接着说：“这是大山将军告诉我的真理，我要记住他一辈子！”

　　大山岩听见林远用他曾经说过的话讥讽自己，心头的怒火再也压制不住，可是大山岩这几天也一直在想，三路日军，是怎么被破解的？他思来想去，就是想不通，今天听到林远这样说，想要从林远口中探知一些消息，于是嘴角挤出一丝微笑，说道：“愿闻其详。”

　　林远接着说：“我的部队，把你三路的援军全部消灭，这就是我战胜你的办法。”

　　林远这是在故意气大山岩，他的话，不禁没有给大山岩透露丝毫的信息，反而把大山岩的败局又说了一遍，相当于是往他的伤口上面撒盐。

　　林远心想：“要把你的心思引到和我在这里决战上。”于是说道：“现在本溪湖山已经被我们攻占了，接下来我们会一一攻占摩天岭，草河堡这些地方，我奉劝阁下一句话，你曾经没有赢过我，现在你还是赢不了我，你还是赶快回日本吧，如果你被我抓住，我们可就不能这样说话了。”

　　大山岩再也听不下去了，他狠狠一拍桌子，说道：“林远，你给我等着，这场仗还没打完呢，谁赢谁输，我们走着瞧。”

　　大山岩回到指挥所，发疯一般不停任何人的劝告，下了一道命令：安东的第三师团第六旅团，北上增援摩天岭和草河堡！

　　林远听到了这个消息，心总算是落下了！

　　这一天是四月十三日，日军的动员速度奇快，只用了一天时间，就离开安东，沿着安东公路线北上。

　　林远在接到这个消息之后，等了两天，四月十五日，他才命令驻守旅顺琉球第一师第三旅，从旅顺东进，直取安东，这样做是为了让日军在得知清军进攻之后，没有时间返回安东。

　　林远刚刚陈述完命令，那边的指挥官却犯难了，指挥官也是海军陆战队中的一员，名叫卢翔，他说道：“舰长，从旅顺东进，恐怕会有很大的困难！”

　　林远问道：“有什么困难？”

　　卢翔解释道：“我们派人侦察过了，从旅顺到安东，没有像样的公路，都是乡间土路，而且现在正是融雪的季节，路面非常泥泞，人走在上面会减慢速度不说，更要命的是，这样的路，我们没有办法走车，所以大型的装备和粮食都没有办法运。”

　　林远心想：“难怪大山岩敢调动安东的守军，原来是有这个原因！”林远想了想，说道：“陆地走不了，你们就走海路。”

　　卢翔说道：“可是现在清国已经没有海军了，日本人的联合舰队还在海上，我们走水路，不是要全军覆没吗？”

　　林远说道：“这个你们不用担心，你们靠着岸边走，日本人的军舰吃水都深，他们不敢进去打你们。”

　　卢翔说道：“最后一个问题，我们没有足够的船。”林远问道：“送你们登陆的船呢？”

　　卢翔无奈地回答：“那些船都是那个台湾商人的货船，它们回去为我们拉粮食和弹药去了。”

　　林远知道这一趟没有一个月是完不了的，他们的船是指望不上了，等他们回来，机会早就没有了，林远一时没了主意，正在这时，突然想到了一个办法。

　　林远说道：“你们搜查旅顺港的库房了吗？”

　　卢翔说道：“还没有，库房怎么了？”

　　林远说道：“他们的库房里面，一定有很多适合近海浅滩行驶的船，比如说，拖船，当战舰受伤失去动力的时候，就用这种船把它拖进海港，或者是水文测量船，用来测量海港水文资料。”

　　卢翔恍然大悟，说道：“我这就组织人去找！”卢翔找了几个懂船的战士，就去库房里淘宝了，这一淘宝，收获颇丰，竟然找到了三十七条蒸汽动力的拖船，这些拖船每个都能装上一百多人，卢翔觉得这些船就足够了，可是一个战士却说：“这不对啊，要是像舰长说的那样，拖船是拉受伤军舰的，根本用不着那么多啊！”

　　另一个战士接言道：“对啊，我看这里说不定有驳船！”他们把卢翔抛在身后，继续在库房里面找，让他们欣喜的是，还真找到了十条分节驳船。

　　驳船是本身没有动力的船，在近海或是内河，由拖船带着行进，主要用于装载货物，分节驳船就是船身可以拆分成不同的段，当行进到转弯处时，可以把船身分成几截，分别转弯，这种设计源自我国古代的分节漕运船。

　　十艘分节驳船，每艘的载重都在一百吨上下，如此一来，多少物资都够运了，为什么一个军港里有这种货船，还要从甲午战争说起，清军为了给平壤的部队运送物资，往往是用大型海船把物资运到大同江口，再换用驳船运进大同江，仗打完之后，这些船就失去了作用，故此一直在旅顺港扔着，没想到今天被林远的部下给用上了。

　　全副武装的第三旅战士，登上了驳船，沿着近海一路东进，在距离安东二十公里左右的北井子村登陆，上岸之后直扑安东，安东只是一个小城，既没有护城河，也没有城墙，日军更是丝毫没有想到居然会有敌人从这个方向攻来，连城防工事都没有！

　　等到日军一觉醒来，发现城中的太阳旗已经被烧成了灰，他们自己也被缴了械！


第251章 最后一块拼图

　　第三旅的战士又向东分兵，打下了附近的九连城，他们在打下这几个村镇之中，不敢耽搁片刻，急忙在村镇外围修建防御工事，并继续向东，兵不血刃地拿下了驻虎山，栗子园，榆树沟等几处有利地形。

　　如果日军的反应速度能够更快，如果他们能够提前判断出林远的意图，如果他们能想到第三旅的战士走了海路，第三旅是无论如何都不可能在这么短时间里，拿下这些地方的，等到第三旅的战士们巩固了阵地，朝鲜的日军才如梦初醒，急忙去鸭绿江上游侦察，五天之后，才决定在水口镇涉水渡江，可是泥泞的道路让他们举步维艰。

　　已经走到半路的安东守军，意外地发现老家丢了，急忙往回赶，可是第三旅已经占据了有利的地势，日军组织了十几次冲锋，没有重武器的他们，在攻山的泥泞山路上，狼狈得像一群瘸腿的山羊。林远又命令已经占领本溪湖山的清军，沿着通道继续向南攻击，两面夹击之下的日军，后勤补给的通道又被狠狠掐断，坚守了十天之后，弹尽粮绝，终于在四月二十四日，大山岩万般无奈之下，下令分散突围，上万日军在群山中向东北方向跋涉，向着集安进发。

　　饥饿，寒冷，瘟疫让日军大量减员，等他们到达集安的时候，集安的守军看到的是一群半人半鬼的东西，胡子拉碴，头发凌乱，身上挂着一条条的布，趴在近前看才能发现那是军装，脚上没有了鞋，用毛巾包裹着……日军损失了三分之一的兵员和百分之九十的装备，终于回到了朝鲜。

　　等到战局稳定下来，四月二十五日，吴元恺才问林远：“林帅，那支占据了旅顺的部队，不知是从何而来？”

　　林远笑道：“他们是我招募的新兵。”

　　吴元恺说道：“这些人用的枪甚是奇异，可以连发，不知道枪是从何而来？”

　　林远心中有些犹豫，他不太想让太多的人知道琉球出兵的事情，于是他说道：“枪是我们自己造的……”

　　吴元恺虽然是个大老粗，不懂技术，可是他也明白枪不是谁都能造的，要是造枪是一件很容易的事情的话，为什么大清国还要从国外买枪呢？

　　正在这时，传令兵进来报道：“启禀林帅，有紧急情报？”

　　林远连忙说道：“快说。”

　　传令兵说道：“日本舰队昨天渤海西部海面，袭击了我们大清的一支商船队，二十三艘商船全部被击沉，船上一千五百三十多人只有十余人生还！”

　　林远忙问：“消息是从哪里得来的？”

　　传令兵满脸茫然，说道：“是直隶总督衙门来的电报，别的属下也不清楚。”林远心想：“自己真是糊涂了，他一个传消息的小兵，哪能知道这件事是从哪来的？”他刚要联系北京舰，吴元恺就长叹一声，说道：“可惜我们大清没有海军了，要不非狠狠收拾这帮日本人。”

　　林远找了个借口把吴元恺支开，等到帐篷里就剩下他一个人的时候，他打开了通讯器，他知道北京舰没有在那附近，未必知道这件事情，就是就联系到了沈晚晴，两个人没有一句的问候，林远开口就问：“日本人怎么打了我们的商船？”

　　沈晚晴说道：“你也知道这件事情了？我也是刚刚知道的，日本人击沉商船之后，还用小口径机枪火炮向水中的人群射击，有十几个水性好的，拼了命地往岸边游，眼看就要不行了的时候，被路过的渔船救起，他们直接跑到了直隶总督衙门，把这件事情说了出来！我们在那里有眼线，第一时间通知了我们。”

　　林远问道：“那朝廷怎么说？日本人怎么解释的？”

　　沈晚晴说道：“清廷通过英国公使向日本政府发了一封公函，重重谴责这种针对平民的攻击举动，并要求日方给出合理的解释，日本政府的表态是，那些商船是运兵船，所以击沉他们是正常的。”她说完这话，竟然听见林远在那边说了一声：“这可真是太好了。”

　　沈晚晴心想：“死了一千多个同胞，有什么好的？”于是问道：“你说什么？”

　　林远说道：“我一直在筹备一个大计划，这件事情就像是我计划上的最后一块拼图，有了它，我的计划就可以实施了！”

　　沈晚晴问道：“你有什么大计划？”

　　林远笑道：“现在还不是说的时候，你帮我看看这件事情在世界上引起了怎样的反响，如果反响不够强烈，你帮我造一造声势，让英法德俄那些列强统统知道这件事。”

　　沈晚晴停顿了一会儿，说道：“我们已经把这个消息告诉了京城的外国通讯社了，像德国的沃尔夫通讯社，法国的哈瓦斯通讯社，英国的路透社，这些通讯社是西方最大的通讯社，他们知道了之后，整个西方就都知道了。不过我觉得英国人已经知道这件事了，他们的《泰晤士报》在北京有记者，今天我去直隶总督衙门的时候看见他们了，至于世界各国的反应，需要看明天的报纸。”

　　关上通讯器，林远把陈飞找来，说道：“我需要回一趟北京舰，这里的军务，你就全权负责吧，你也不用多操心，有刘镖他们在，部队不会出什么大乱子。”

　　陈飞满脸苦笑，看着自己的肚子，说道：“看来我距离撑死不远了！”然后问道：“你回北京舰要做什么？”

　　林远笑道：“你不是一直想知道我为什么不炸日本人的军舰吗，我这次回去，就是要让它们死在最恰当的位置。”

　　陈飞也没有多问，林远返回北京舰的时候，已经是晚上了，第二天，沈晚晴联系上了他，说道：“我今天看了各国的反应，他们的反应各不相同，有的认为这是赤裸裸地屠杀，应当受到全人类的谴责，有的认为日本政府说的有道理，船上装载的是清国的战斗人员。”

　　沈晚晴接着说：“有两个消息值得关注，一个是英国《每日邮报》上刊登了一篇文章，上面说希望国际上的各个国家能够成立一个国际联盟，专门用来处置这样的冲突事件；还有一个是《泰晤士报》上的文章，据说是一个海军专家写的，说是日本这样做是为了封锁清国的贸易路线，从而达到迫使清国投降的目的。”

　　林远听了之后差点笑出声来，这些海军专家的水平也不过如此，他放下通讯器，联系到了驻守琉球的同志，说道：“帮我转告琉球国王，让他向全世界发一条消息，就说死者里面有琉球的平民，琉球国将会派出舰队，对日军舰队进行报复性打击。”


第252章 技术死牢

　　尚泰对林远向来是言听计从，很快就委托驻北京的大使，把这个消息通报给了驻京的西方三大通讯社，然后林远又嘱咐沈晚晴，随时关注西方各国的反应。

　　北京舰的会议室中，韩明光等人围坐在一起，还有北京舰上的专家，令大家意外的是，这次几乎所有的专家，不分专业类别，都被邀请了。

　　林远见到人来齐了，开门见山地说：“有很多同志都问我，在夺取旅顺的时候，为什么不直接把日军的军舰击沉，而是用北京舰把它们调开；在日军从辽河口撤退的时候，很多同志以为我会让舰载机把日军的舰船击沉，我也没有下那个命令，现在，我就来给大家解释原因。”

　　这是大家一直都关心的问题，也都想问，大家于是聚精会神地看着林远，林远说道：“我们大家都知道，如果没有我们的穿越，日本会打赢甲午战争，然后会和俄国争夺中国东北的利益，在一九零四年爆发日俄战争，在这场战争中，日本舰队在对马海峡，击败了远道而来的俄国波罗的海舰队，这场海战，对于世界军事技术史有着深远的影响。”

　　“这场海战，是一场以大炮为主导的海战，所有的战果，都是由大炮取得的，在此之前，西方世界对于海战一直是以1866年的利萨海战为参考，对马海战，把所有人的思考的方向都变成了大舰巨炮，也就是说，想打赢海战，就必须要靠大口径火炮，想要安装大口径火炮，就必须加大船体！”“不知道大家有没有发现，由于我们的穿越，这个进程被打断了，世界各国的军事技术开始向着我们陌生的方向发展，就拿我们刚刚看到的例子，日军已经开始使用新型防御工事，开始使用气体液压式反后坐系统的火炮，最关键的是：他们开始使用了飞艇，这说明，他们在逐步地重视空军的发展。”

　　“这个时代的西方各国，有没有造出飞机的可能？答案是肯定的，俄国的茹科夫斯基已经推导出了升力公式，德国人已经研制出了内燃机，至于推进用的螺旋桨，在座的轮机部门的同志和船舶推进系统的同志都清楚，船舶用的螺旋桨和飞机用的螺旋桨有异曲同工之妙，在现代的设计中，两者翼型剖面的母型基本是相同的，只是在使用的时候略加改变而已。”

　　“在原来的时代中，飞机在1903年就出现了，可是为什么直到二战的时候才得到大规模的应用呢？技术原因是一方面，更多的是：很多高层领导者不懂新技术，他们的保守思想大大延误了飞机的进展，比如说，人类第一次舰载机的时候，军队高层同意实验，可是实验经费要发起人自己凑，飞机要发起人自己找；甚至在一战的日德兰海战中，英国人本来准备了一艘搭载飞机作战的军舰，可是在战役前夕，舰队出港前，竟没有通知这艘军舰的指挥官！”

　　“而我们的出现，完全有可能打破这种成见和藩篱，飞机将有可能提前半个世纪大规模登上战争舞台，有的同志可能不以为然，认为我们的战斗机是超音速，有超视距雷达，有猎杀敌国预警机的超远程导弹，有发射后不用管的中距离导弹，还有机动过载高达五十的近距离格斗导弹，对付连飞到0.8倍音速都要累死累活的螺旋桨推进飞机，不是小菜一碟吗？”

　　“抱有这种想法的同志，肯定对飞机不了解，战斗机设计的最根本基石是：设计目的！就是设计出来做什么用，主要的对手是谁，我们的战斗机，设计目的是为了和世界上最强大的国家争夺空中优势，我们的对手是F-22，Tu-50这些第四代战斗机，当我们面对几百架，几千架，木头机翼的飞机的时候，我们会发现，我们的战机力不从心！”

　　“我们可以击落敌人十架，一百架，之后呢？我们的弹药无法补充，我们的燃油耗尽，发动机小时数达到极限，那个时候，我们将遭遇灭顶之灾，现在的中国，工业基础太差，我们必须从零做起，能大批量制造飞机的时候，不好说！因为航空工业是以其他工业为基础的，没有那些工业，航空工业就是无法建立的空中楼阁！”

　　林远停了下来，看着众人，问道：“大家听懂了吗？”看到大家纷纷点头，林远才接着说：“我想要做的，就是通过一场海战，把西方人的视线再次引回到大舰巨炮身上，从而拖慢敌人飞机的发展，而我们，则在秘密的情况下，大踏步地发展航空工业，这样，我们就建立了长久的技术优势！而日本人的军舰，就是我们绝佳的机会！”林远又说道：“我一直在想，我们怎么能引起西方人的关注，日本人肯定不会把所有消息都告诉西方人的，他们一定会把有关飞行器的东西捂得严严实实，自己秘密发展，所以我们要让西方人关注我们，正好日本人袭击了我们的商船船队，我就让琉球国王向世界宣布，琉球将会派遣舰队，攻击日本舰队！”

　　“琉球在西方人的眼里，就像一只蚂蚁，他们甚至都不知道琉球有海军存在，而日本，和他们相比，简直就像是一头大象，现在，一只蚂蚁向整个动物王国宣布，我要去惩罚踩死蚂蚁的大象了，你们说，西方人会怎么看？当琉球舰队，干净利落地把日本舰队斩落马下，蚂蚁一口就咬死了大象！西方人肯定会仔细研究这场海战！到时候，我们再加以诱导，西方人就会在大舰巨炮的道路上，一去不返了！”

　　在场的人明白了林远的意思，可是他们的脑海里，却出现了更大的疑问，具体是什么，模模糊糊说不清楚，林远接着说：“在这个时代，我们就是那群站在技术死牢之外的人，只要方法得当，我们就能让敌人心甘情愿地走进牢房，等他们想到要出来的时候，已经付出了极为惨重的代价！”

　　韩明光问道：“邓世昌现在率领着琉球舰队，你是不是要用它们？这就是问题的所在了，它能让你的这个计划根本行不通，那就是：在没有我们的空中帮助下，他们那几支战舰，根本不可能打赢现在的日本战舰！”林远笑道：“不错，我们就是要用那几艘战舰，而且不用全用，只要四艘就足够了，而且我已经想好了打赢日本战舰的方法！”

　　韩明光问道：“是什么？”

　　林远说道：“这个先不急，我要先解决一个更重要的问题。”


第253章 情报误导

　　韩明光问道：“什么更重要的问题？”

　　林远说道：“我要让西方各国相信，琉球国真的有一支舰队。”

　　韩明光说道：“对了，这也是我想问的，海军的建设是一件很复杂的事情，琉球建国还不到半年，怎么就有海军舰队了呢？”林远看了一眼手表，说道：“现在是中午吃饭时间了，请大家先去用餐吧，等大家吃过了饭，西方人就相信琉球有海军了。”

　　众人看见林远说的神乎其神，都面面相觑，没有动弹的意思，林远对韩明光说道：“政委同志，带大家去吃饭吧，尤其是老专家们，更要按时吃饭。”

　　韩明光起身，招呼大家出去了，屋子里只剩下了林远，他联系到了沈晚晴，问道：“西方人知道琉球出动舰队的消息了吗？”

　　沈晚晴说道：“今天中午我故意找几大通讯社的记者吃饭，他们都把这件事情当做了一个笑话，他们甚至不相信琉球有舰队。”

　　林远说道：“他们相不相信不要紧，重要的是要让那些搞情报的人相信。”

　　沈晚晴说道：“怎么让他们相信呢？琉球现在虽然在搞自由港和银行，可是没有多少西方人去那里，而且琉球给我们划出的特别区域是不准外人随意进出的。”

　　林远说道：“正是因为这样，当他们想要探听琉球的消息时，派人过来肯定是来不及了，最快，最方便的法子就是，利用公开报道搜集关于琉球的情报。”

　　公开报道就是报纸，杂志这些出版物，利用它们搜集对手的情报，是谍报战线上的重要方法，声名煊赫的以色列情报机构“萨摩德”承认，他们的情报有百分之六十五来源于公开报道，沈晚晴对于这种手段当然不陌生，在间谍机关里，有很多情报分析员，专门负责从公开信息中获取情报，可是她有些想不通具体该怎么做。

　　林远说道：“具体的做法可以这样，你们在报纸上刊登一些小文章，这些文章就是有关琉球的，放在异国趣闻这样的栏目里，那些别有用心的情报人员看到它们之后，有很大的可能分析出我们想要的结果。”

　　林远向她简单介绍了办法，沈晚晴本来就是这里面的行家里手，一听便明白了，很快，一份号外就发出来了。

　　一份号外很快就送到了英国大使馆的情报专员，罗伊斯少校手中，作为一名大英帝国负责分析清国的情报员，每一份报纸都是他必须读的。

　　当他拿到那份报纸的时候，简直欣喜若狂，上峰听说琉球出动舰队的消息，十分震惊，骄傲自负的大英帝国海军建设目标是，舰队规模超过第二强和第三强的总和，所以，可以想象一个新建立的小国家突然冒出舰队的时候，他们是什么反应了。

　　英国政府的情报高官迅速下令，查清琉球是否真的有舰队，这个任务就落在了罗伊斯少校的身上，本来这个命令让他担忧不已，琉球是长期被忽略的角落，现在突然要他的情报，到哪里去弄呢？正好，关东报出了一期号外，全面介绍琉球的风土人情，他不由得轻轻一笑，大千世界的万物，都是彼此联系的，只要阅历和学识足够，总能在两件事情之间看到别人看不到的联系。

　　他翻开第一版，上面是介绍琉球城市的文章，他读了一遍，没有发现什么有价值的地方，等到他看第三遍的时候，一副插图进入他的视线，那是一幅琉球的街道图，街道上面商铺林立，很有西方的感觉，他久久地凝视着那幅图，总是觉得图中有哪里不对劲。

　　一道灵光闪现在脑海里，他飞速从柜子里面拿出放大镜，向那幅图片看去，终于明白哪里不对劲了，是街边那家不起眼的餐馆，中文书写的店名下面竟然是一行德文的小字！

　　罗伊斯叫进来一个翻译，得知那行德文的意思是：暂停营业，琉球那种地方，为什么会有餐馆用德文书写“暂停营业”，用中文书写才对啊！

　　罗伊斯僵尸一般一动不动，这是他最喜欢的思考方式，突然他明白了，这个餐馆对两种人服务，当地人和德国人，德国人去琉球做什么？

　　罗伊斯拿起了电话，对秘书说：“给我一份德国海外贸易的资料。”

　　放下电话，罗伊斯就开始了思考，琉球有德国人，德国人去那里做什么？旅行是绝对不可能的，那个鸟不拉屎的地方有什么好看的，会不会是商业贸易呢？

　　很快秘书就把资料送来，由于没有飞机，这个时代的跨洋商贸只有依靠海上行船，为了保证安全，每一艘船出发之前都会在本国政府备案，或是在商业保险公司投保，说明自己运送的货物，目的地，航线，中途补给站等等信息，这份资料就是来源于那些地方，具有很高的可信度。

　　罗伊斯很快翻阅完了资料，没有德国人在琉球从事贸易，那么就只剩下了一种可能，这些德国人是被秘密派往琉球的，目的是帮助琉球建立海军，海军的两大要素，人和军舰，已经有其中之一了，那么会不会有另一个呢。

　　罗伊斯继续翻看着那些图片，又一幅街景引起了他的注意，一个年轻的琉球姑娘，站在一个山坡上，远处的背景中，隐隐约约有一片奇特的建筑，有几栋烟囱冒着烟，烟囱边上，模模糊糊能看见几个高高竖立的罐子。

　　罗伊斯好奇地注视着它们，丰富的学识让他很快做出判断，那是炼铁用的高炉，他知道英国政府卖给过琉球一批炼钢设备，可是那些钢铁足够造出舰队吗？

　　罗伊斯要来了当时英国政府出售的高炉，转炉等的资料，计算出了琉球的钢产量，单从数量上来看，这些钢足够造五六艘军舰的了，可是光有钢铁是没有办法造出军舰的，军舰上面有大量的构件需要做成各种的形状，比如说船的舭龙骨，就是船底和船侧的连接处，钢板是要一定的弯度的，把钢板弯曲过去，还要保证强度和刚度，需要专门的设备。

　　琉球有这样的设备吗？一定是德国人送给他们的，德国人扶植他们，目的就是和日本争斗，敌人的敌人就是朋友，德国这样做，不正是在暗地中压制我们大英帝国吗！

　　罗伊斯想到此处，给上级发回了这样的消息：琉球有很大可能已经建成舰队！

　　这些正是林远和沈晚晴精心设计的，他们不光在一份号外上面做了手脚，在后续的报纸上，也接连不断的刊发这样的暗示，让以英国为首的西方，对琉球拥有舰队坚信不疑。

　　经过中午短暂的休息，众人回来继续开会，林远说道：“现在我们就来讨论一下怎么击败日本舰队的问题。”


第254章 海底发射

　　韩明光说道：“我们可以出动飞机击沉日本军舰，然后再让琉球对外宣称是舰队取得的战果。”

　　林远说道：“日本舰队的舰船都是新近从英国购买的，所以船上一定会有不少技术人员，这些技术人员里面，一定有很多情报员，如果我们出动飞机的话，一定瞒不过他们的眼睛，所以，我们要想办法不用飞机打赢它们。”

　　韩明光打开了投影仪，把几幅图片投影在屏幕上，他手中的激光笔发出红色的光，指着屏幕说道：“这是我们拍摄到的日本舰队，四艘战列舰和五艘巡洋舰，它们在海上攻击中国的商船，以此进行报复。”

　　韩明光按了一下，屏幕上换了一幅幻灯片，上面是七艘军舰，他说道：“这就是琉球舰队的全部阵容，无论是从火力还是防御力来比较，我们都没有一点优势，这是我们要解决的困难之一。”

　　林远说道：“我是这样想的，我们不是有导弹吗？就用导弹。”

　　这时，北京舰上的导弹专家高宁海说话了，他问道：“我们舰上的导弹都是空射型的，攻击飞机的霹雳系列导弹，攻击舰船的鹰击系列导弹，还有一些是空射的反装甲武器和攻击地面固定目标的，不知道我们要选哪一种？”

　　林远说道：“我想听听高老的意见。”

　　高宁海说道：“按照你的意思，我们选的导弹，爆炸效果要尽可能得像炮弹，这一点上，我们不能使用空对舰导弹，这些导弹的战斗部装药量都很大，最小的也有180千克左右，最大的装药量甚至达到了一吨，这样的话，一枚就足以击沉日本军舰了，这样未免有些太不像了。”

　　高宁海接着说：“我们对付地面目标的导弹也是同样道理，这些导弹是攻击大型建筑的，威力比反舰导弹只强不弱！那么我们就剩下对空导弹和反坦克导弹了，对空导弹有的采有高爆碎片战斗部，有的采用连续杆战斗部，这些战斗部的装药通常在30千克上下，而日本军舰外面装有500毫米厚的装甲，导弹产生的破片，只能侵彻装甲，无力击穿，这也不是导弹的缺点，因为飞机的机身上没有装甲。”林远说道：“那么我们的选择就只剩下反坦克导弹了？”

　　高宁海说道：“是的，我们的反坦克导弹是红箭系列的空射型，大家都知道，现代的坦克广泛采用复合装甲和外挂反应装甲，这些装甲的抗打击效果，如果折合成匀质钢装甲，将在1000毫米以上，我们的反坦克导弹，采用了串联战斗部，是外挂反应装甲的克星，刺穿敌人军舰的装甲自然不在话下，而且这些导弹的战斗部装药普遍较低，爆炸效果很像这个时代的炮弹。”

　　林远说道：“那好，我们就选用这种导弹，接下来我们就来讨论一下发射的问题，能不能用军舰上的舰炮把导弹发射出去？”

　　高宁海无奈地一笑，说道：“这几艘战舰上火炮的口径，最大的三景舰才320毫米，导弹弹翼的翼展就已经350毫米了，不可能放得进去，所以，用火炮发射导弹，是根本不可能的！”

　　林远说道：“我们的导弹是可以用无线电指令起爆的，那样的话，我们可以是不是可以把它安放在军舰上？”

　　高宁海说道：“这样一来，敌人在侦察的时候，就有可能会发现，我们的计划可能无法成功实施，还有一点，导弹发射的时候会产生高温尾焰，这几艘军舰上还有很多木制结构，这些高温气体很有可能引燃军舰。”

　　林远说道：“那我们采用冷发射的方法怎么样？”所谓的冷发射，就是导弹在点火之前，用高压气体或者其他动力源，把导弹推射出去，导弹自己在半空中点火。

　　高宁海说道：“要说高压气源，这并不难找，北京舰上就有高压气罐，可是要弹射之前，需要把气体密封在导弹尾部，这就需要为导弹造一个发射筒，舰上的空间很是狭窄，根本放不下气罐和发射筒。”

　　林远又问道：“那如果不要气罐，高压起源就在军舰上呢？军舰上不是有蒸汽机吗，从那里面引出气体怎么样？”

　　高宁海说道：“那样的话，需要的设备更复杂，整个舰体的结构都要更改，这样做可不是个好主意。”

　　众人一时间陷入了沉默，林远说道：“我想出办法了。”

　　众人一起看向他，他说道：“我把它说出来，大家看看行不行，我们可以把发射平台设置在水下，这样我们连发射气源都不用了，因为在水下，巨大的水压就是完美的发射源，一个直径一米的弹体，在一百米深的水底，受到的底部推力将会是七十八吨！”

　　高宁海眼睛一亮，问道：“你说的是潜射导弹发射形式？”

　　林远说道：“这个和潜射导弹还是有很大的不同，它没有潜射导弹那么复杂，并不需要在水中运动，它的发射器是一个长管，管口露出水面，导弹位于管底部，与海水相连，用机械装置固定住，需要发射的时候，打开固定装置，弹体就会在水压的作用下加速，冲出水面，升到空中之后再点火。”

　　高宁海想了想，说道：“这个办法的确可行，我来测算一下需要在多深的水下发射，导弹露出水面之后就会减速，在重力的作用下下落，在点火之前需要离海面有一定的距离，算下来的话，距离水面八十米深以上就足够了。”

　　林远看向几个机械专家，问道：“发射需要用的设备，依照琉球钢铁厂现有的设备，能造出来吗？”

　　几个专家讨论了几句，都点了点头，林远说道：“那好，我们就在附近的海域找一处合适的地方，安放我们的导弹发射装置。”

　　北京舰的航海长把电子海图在屏幕上展开，林远用手一指，说道：“辽东半岛东北方向的海域，有一座名叫海洋岛的小岛，这座岛附近的海域波浪幅度小，海水流速低，很适合潜水作业。”

　　林远然后说道：“我们的琉球舰队，到时候就把日本军舰引过来，我们把距离控制在4000米以上，这个距离，望远镜的视角小得可怜，日本人不可能发现我们的导弹发射筒，等我们的导弹击中他们的时候，他们肯定认为是被军舰的舰炮击伤的。”

　　林远接着说道：“我们在打败他们之后，世界舆论一定极其震惊，到时候我们再让琉球舰队做一次展示，就能让他们彻底相信大舰巨炮主义了！”

　　韩明光说道：“可是，琉球的舰队，似乎不能胜任这个任务。”


第255章 战舰变身

　　韩明光接着说道：“琉球舰队里最快的四艘军舰，吉野舰，现在叫精忠舰，最大航速是二十三节，浪速舰，现在叫忠猛舰，秋津洲舰，现在叫忠锐舰，千代田舰，现在叫忠胜舰，这三艘战舰的最高航速也只有十九节。”

　　“反观日本军舰，和吉野舰同级的就有三艘，而且舰龄比吉野要短，航速可能要快过吉野，还有两艘浅间级巡洋舰，最高航速也有二十节，我们的航速不占优势，怎么能诱敌深入呢？会被敌舰追上的。”

　　林远说道：“巡洋舰的火力和防护力都远远弱于战列舰，而且日军害怕我们这几艘战舰是故意诱敌，所以未必敢让高速的巡洋舰全力追击，所以，只要我们精心安排好诱敌的路线，诱敌的方法，一定能够把敌人给引诱过来，而且，我打算对这四艘军舰进行一下改装。”

　　这话让在场的船舶专家皱起了眉头，想让战舰速度加快，最好的办法就是换发动机，把活塞式蒸汽机改成蒸汽轮机，甚至是燃气轮机，那最好不过了，再不把螺旋桨换掉也行，换成更加符合流体力学的形状的螺旋桨，可是在现在的条件下，这些都是无稽之谈。

　　林远说道：“我是这样考虑的，为了能让我们的战舰更快，第一步就是减轻重量，以吉野舰为例，上面装备了8门120毫米速射炮，22门47毫米速射炮，还有5座360毫米鱼雷发射管，这些东西可以全部拆除，还有为它们配备的炮弹和鱼雷，也没有必要带，连同使用这些设备的人员，上面还带着六艘小艇，也可以去除掉，这样一来，几百吨的重量就去掉了。”

　　林远接着说：“我想请船舶方面的专家帮我分析一下，这样拆完之后，会不会对船舶产生不利影响？”

　　船舶专家，北京舰的总设计师万凌说道：“船舶的重量减轻之后，稳定性就不好了，通俗一点说就是，压不住水了，不过我们的使用环境都是近海，波浪起伏不是很大，所以也没有致命的影响。”

　　林远点点头，说道：“那就好，下面的改进工作需要机械方面的专家了，大家都知道螺旋桨和发动机之间并不是直接相连的，它们之间一定会有齿轮箱，这个时代齿轮的传动效率肯定没有我们的高，所以我打算把齿轮箱中的齿轮换掉，换成我们北京舰上的备用齿轮，一会儿机械设计方面的同志查找一下资料，看看这个方法是否可行。”计划商定完毕，大家就分头行动，令大家欣喜的是，北京舰上的备用齿轮的确有能和四艘军舰的轴相连的，等到计划实施完毕，四艘战舰，最慢的忠锐舰的航速都达到了22节，精忠舰凭借强大的马力，航速达到了26节。

　　改装的过程用了三天，四月三十日，四艘战舰在北京舰的指挥下，向着日本舰队驶去，他们的目的并不是把日本舰队引进包围圈，而是先打一下日本人，激怒他们，以后才能让他们追着自己进入伏击圈。

　　这些日子，为了报复，日本舰队在海上肆无忌惮地打劫清国的商船，这天早上十点，日本舰队瞄上了一批清国船队。

　　这批清国船队可不一般，桅杆上飘着黄龙旗，船上的货物都快把船舷压进水面了！这批船队共有十二艘船，上面满满地载着白银，这些白银是从国外借的，清国使用白银作为货币，仗打了这么久，货币供应不上了，只得从国外借。

　　商船一般都慢，在战舰面前就好像蜗牛一样，日本军舰很快追上了它们，日本军舰装模作样地要求商船停船接受检查，商船们此前都在茫茫大海之上，还不知道日本军舰屠杀平民的事情，于是就停下了船。

　　正在这时，海面上传来了炮声。

　　商船们纳闷，日本军舰更纳闷，东乡平八郎急忙打旗语询问是谁开的炮！

　　正在这时，东乡平八郎看见最远端的高砂舰似乎被炮弹击中了，前桅杆摇摇晃晃的，随时可能倒下去。

　　这时观察员报告道：“方位九十，距离3000米，不明国籍舰艇四艘，正向我方驶来。”

　　没等东乡平八郎下命令，又一发炮弹在浅间舰身边爆炸，他心想：“这是哪个国家的军舰？难道真是哪个琉球的吗？”

　　这时观察员报告道：“对方战舰给我们发了旗语，告诉我们他们是琉球的军舰，让我们快快投降！”

　　东乡平八郎一听火冒三丈，怒道：“这些背叛我们大日本帝国的东西，没去打他们，他们反倒打起我们来了。”

　　日本舰队成一字排开，琉球战舰恰好在它们的后方，东乡平八郎迅速下令，调转船头，还击！他并没有下令用尾炮还击，因为在三千米的距离上向敌人开炮，不过是在白白浪费炮弹而已。

　　在这之前，商船队已经减速了，日本舰队也跟着减速，战舰想要掉头，就必须转舵，可是舵在低速的条件下，水的压力是不足以让船身转动的，日本舰队想要掉头，就必须先加速，可是这些日子，他们抢劫了不少好东西，都是黄金和白银这样的硬通货，所以加速度就慢了。

　　后面的四艘战舰，正是经过林远改造的四舰，他们的火炮之所以精准，全是因为天上有北京舰的无人机在为他们校正射击。

　　前面说过，林远在演练海空协同的时候发现，从照片上很难区分出弹着点是那艘军舰发射的炮弹产生的，后来，邓世昌和北京舰的将士们想出了一个巧妙的法子，他们把北京舰上的信号弹拿了出来，取出里面能发出颜色的烟火剂，放进炮弹的战斗部中，这样，当炮弹爆炸时，就可以产生不同颜色的烟。

　　正好一艘战舰一种颜色，所以无人机准确地为战舰校正了射击，四艘战舰都只保留了首尾的主炮，150毫米的火炮，威力不算很大，可是难得的是精准。

　　四艘战舰的主炮都瞄准了高砂舰，很快又有四枚炮弹击中了高砂舰，火势蔓延开来，邓世昌见了，立刻命令：“不要再往船身上打了，往水里打！放慢射速！”

　　主炮也都是速射炮，采用弹簧式制退复进系统，射速可以达到每分钟十发，邓世昌下的这两个命令，目的就是告诉日本人，我们能打中你们纯属侥幸，你们来追我们吧！追上我们就能把我们击沉了。

　　东乡平八郎果然中计，他本来还在琢磨，怎么琉球的军舰打得这么准？后来见到炮弹一个劲儿地往水里扎，这才想道：“他们不过就是运气好罢了！”

　　等到日本舰队转过头来，东乡平八郎鼻子都快气歪了！


第256章 导弹显神威

　　等到日本舰队调转船头的时候，却发现那四艘神秘战舰已经调转船头，向东驶去了，原来四艘战舰在减轻重量之后，加速性和回转性也得到了加强，故此转弯半径有了不小的降低，所以比日本军舰更快地转过头去。

　　邓世昌命令四艘战舰，以十节的速度缓慢航行，东乡平八郎没有直接下令航速较快的巡洋舰追赶，他担心这四艘军舰只是敌人的诱饵，他让各舰保持队形，对这四艘军舰的挑衅不予理睬。

　　就这样，四艘军舰离开了日本舰队的视线范围，在这段时间里，大清的商船队已经开足马力，逃出去了好远，东乡平八郎只得放弃了这支商船队。

　　在接下来的三天里，邓世昌率领舰队偷袭了日本舰队三次，在第四天的时候，当邓世昌的舰队转身向东撤的时候，东乡平八郎不再忍耐，率领舰队追击上来。东乡平八郎担心遭到伏击，并没有让巡洋舰前出，而是让他们在战列舰的侧后方，监视两翼的情况，慢慢地，双方就接近了海洋岛，在那里，已经布置好了五十枚红箭导弹的空射型，红箭10K。

　　日本舰队的目标是要追上琉球舰队，琉球舰队的目的是为了诱敌深入，所以双方都没有开炮，而且航速都在十五节左右，日本舰队的航速略快一些，双方距离六千米。

　　红箭10K的有效射程是八千米，所以邓世昌要在日本舰队进入其射程的时候，调转船头，做出一个迎敌决战的姿态。邓世昌下令减速，转舵，这两个动作是故意给东乡平八郎看的，想要让舰炮打得精准，船速不能太快，因为船速一快，舰体受到水的作用力就变大了，船体摇动得也更厉害，所以处于追击状态下的舰船，一旦减速，就意味着决战要开始了。东乡平八郎看到四艘琉球军舰居然敢减速和自己决战，心想：“琉球舰队的指挥官懂不懂海战？四艘小舰，竟然敢和我九艘战舰对抗！”

　　东乡平八郎随即也命令舰队减速，火炮的炮衣全部去掉，全员就位，准备开战！

　　等到日本舰队把航速降低到十节，琉球舰队也已经转过身来，双方距离四千米，日本本舰队此时一字排开，这样的队形对发挥火力极为有效，而琉球舰队，连队形都没有。

　　无论从舰船数量，质量还是队形上，日本舰队都占有绝对的优势，日本舰队中的每个人都觉得胜券在握了，这时，八岛舰突然感到舰身一震，紧接着一个沉闷的爆炸声就从船舱内传来。

　　八岛舰上每个人心里都是一震！中弹了！

　　四千米的距离，没有人能看清炮弹是不是从琉球军舰上射出的，他们本能地认为，他们被琉球舰队的火炮击中了！

　　八岛舰迅速报告了被击中的消息，东乡平八郎大吃一惊，四千米的距离上一发击中目标，琉球的军舰用了什么先进技术？

　　日本人不知道的是，这是布设在海底的导弹发威了！控制发射的小分队，就在四艘战舰上，他们见到第一枚导弹命中了目标，又启动了另一枚导弹。

　　当无线电信号发到导弹的时候，固定器松开了导弹，海水涌了上来，为了不让海水从尾喷管进入弹体，北京舰上的技术人员采用了一个巧妙的设计，在琉球找木匠削了几个木塞，这些木塞在海水的压力下，顶在尾喷管上，海水就不会渗透到弹体。

　　导弹在空管中被加速，冲破管口的密封布，飞上天空，这个时候的木塞，由于没有了水压的推动，自动脱离尾喷管，发射控制小队随即下达了点火指令。

　　红箭10K装备的固体燃料发动机，这种发动机是把发射药做成固体块放在燃烧室内，这样一来，就省去了液体推进剂加注，贮藏的问题，所以这种发动机重量轻，结构简单，在它的强大推力下，导弹向着日本舰队飞去。

　　当导弹越过琉球舰队的时候，控制小队又一次用激光指示器瞄准了八岛舰，导弹导引头上的激光感受器接收着反射出来的激光信号，不断调整着飞行方向，终于撞上了舰首的船体。

　　舰体上装着457毫米的复合装甲，两面是钢，中间是熟铁，这种装甲比匀质装甲更坚固，不过红箭10K上，却有装甲的克星，串联战斗部。这种战斗部是把几种战斗部合在一起，现代的复合装甲，中间安装的是反应炸药，能用爆炸的能量抵消来袭导弹的能量，八岛舰的复合装甲与之相比，简直就像萤火之光与皓月争辉！

　　红箭10K对付现代复合装甲都绰绰有余，对付八岛舰的装甲更是不在话下！首先起爆的是破甲战斗部，这种战斗部的金属药罩是一个弧形，当炸药爆炸的时候，药罩会变成一条金属射流，这条射流的速度极高，装甲在它面前就像一张薄薄的纸片。

　　装甲被撕开之后，后面的高爆战斗部就进入了船体，舰首的位置，两侧没有煤仓，战斗部直接面对着主炮的弹仓，高爆战斗部里装着十五千克黑索金和梯恩梯，在爆炸的瞬间就引爆了弹仓里的炮弹。

　　八岛舰配备的是354毫米重炮，配套的炮弹的威力自不用说，剧烈的爆炸把主炮炮塔高高地掀到了天上，舰首炸开大洞，大量进水，由于尾炮和副炮弹仓采取了完备的防护措施，所以它们没有被引爆。

　　舰首大量进水，很快船身就倾斜了，舰长尾本知道只得命令，向舰尾的水密舱注水，希望这样可以平衡舰体。

　　可是第一枚导弹已经把注水的控制机构炸得荡然无存，八岛舰就大头朝下地向下栽去，舰长尾本知道遗憾地看着远处，琉球舰队的方向，这样的损伤不至于让八岛舰沉没，可也让它失去战斗力了，尾本知道命令旗语兵发出“我已受伤，退出战斗”的旗语，于是就减速脱离队形，向后方撤去。

　　东乡平八郎见到短短的时间里，自己的一艘主力战列舰退出了战斗序列，火冒三丈，命令舰队加速，向琉球舰队包抄过去。

　　又有三个爆炸声从东乡平八郎身后传来，八岛舰又被击中了，它的一个烟囱被炸没了，舰上到处都是烈焰，尾本知道无奈之下，挂起了弃舰的命令旗。

　　东乡平八郎只能命令附近的高砂舰前去救援，帮助转移船上的人员，就在这时，又有几个爆炸从朝日舰和春田舰上传来，自己所在的富士舰，也中了一弹，一门副炮被炸飞。东乡平八郎肺都要气炸了，己方一炮未发，居然就有一艘主力战列舰被击沉了！不过他的复仇机会来了：琉球舰队终于进入自己的射程了！


第257章 巧用暗礁

　　杀敌一千，自损八百的事情，林远是不会做的，所以他在出发之前就告诉邓世昌，当日本军舰把你们拉进他们射程的时候，你们就可以撤退了。

　　富士舰首先开炮了，炮弹在海面上掀起了巨大的浪花，邓世昌随即下令，舰队向东转向，全速撤离战场，这个时候，最后一批导弹也落在了日本舰队头上，朝日舰的锅炉发生了爆炸，轮机舱位于舰体的最下方，水线以下，大量的海水涌入，朝日舰慢慢地下沉着。

　　巡洋舰春日的右舷接连中了六枚导弹，右舷副炮的弹仓几乎全被引爆了，整个右舷水线之下的部分几乎都被撕开了，右舷很快就沉入了水中，紧接着战舰就倾覆了，底朝天地沉入了水中。

　　四艘琉球战舰上的司炉像发了疯一样往炉口添煤，那些煤也经过了特制，都被粉碎成了小块，这样一来，燃烧得更加充分，战舰很快加到最高的速度，向东疾驰。

　　东乡平八郎见到接战不到半个小时的时间内，自己一方的战舰连炮都没有开多少次，就被击沉了三艘战舰，这是他做梦都想象不到的，震怒之下，他只想把那四艘战舰撕成碎片！东乡平八郎也不管会不会中伏，命令己方的巡洋舰全速追击。龙骧舰，高砂舰和浅间舰的位置距离四艘军舰最近，很快形成了一个小分队，追击琉球舰队，其余战舰则在身后跟随，三艘战舰在追上琉球战舰之后，就和他们缠斗在一起，等到后续的战舰赶到，再一举歼灭！

　　军舰是无法维持最高速度很长时间的，所以邓世昌的舰队在最高速度行驶了二十分钟之后，就把速度降低到了十五节，身后的日本军舰紧追不舍。

　　追在最前面的是浅间舰，它的舰长鹿野勇之尽原来是联合舰队西京丸舰的舰长，西京丸舰原来是一艘邮轮，为了应付甲午战争，才勉强改成炮舰，在这场战争中，鹿野勇之尽终于如愿当上了真正的军舰的舰长，一心想要击沉敌舰，建立功勋。

　　可是他没想到的是，自己的战舰还一炮未发，八岛舰，朝日舰和春日舰就被击沉了，等到东乡平八郎下令追击的时候，他才感到立功的机会来了，三十五分钟后，他发现前面的战舰速度降低到了十节，而且把舰首向北调转七十度。

　　鹿野勇之尽在心里算了一下，这样下去，再过二十分钟，他的战舰就能把对手拉进射程范围之内，他感到胸中一阵气血翻涌，立功的时刻就要来了！

　　正在这时，他突然听见“轰隆”一声，接着感到战舰重重地一顿，自己也站立不稳，重重向前摔去。

　　鹿野勇之尽急忙爬起来，顾不上擦去脸上的血，怒吼道：“怎么回事？”

　　一片忙乱之后，一个参谋回答道：“我们触礁了！”

　　对于一艘船来说，不管是民船还是军船，触礁都是很可怕的灾难，当船带着巨大的动能撞在海底的礁石上的时候，舰底会被无情地撕碎，紧接着就是海水涌入，更加可怕的是，船在触礁之后，并不会停下来，因为螺旋桨和发动机还在工作，如果礁石足够巨大，它就会向刀子一样划开整个船底，那样一来，船就无可避免地沉没了！

　　鹿野勇之尽见到船还在继续走，没有继续发生碰撞，知道他们足够幸运，这一撞把礁石撞碎了，他急忙下令：“检查船体损失情况！减速！”

　　命令下完，鹿野勇之尽就怒问道：“航海长呢？怎么搞的？怎么能触礁呢？”

　　原来舰船行驶的时候都是依照海图的，海图上标注着礁石位置和水文情况，没有海图的地方是绝对不能去的，航海长发现了他们没有即将驶入的海域的海图，于是就向上报告，可是却被副舰长给拦了下来，他见到己方损失惨重，也气急了，对航海长说道：“没有海图有什么关系！和魂会保佑我们的！”“和魂”是日军常常挂在嘴边的东西，在日方的战史资料中，时不时看到“我军凭借和魂顽克强敌”之类的东西，作用和义和团的大师兄们请神上身差不多，都是精神上的催眠法。

　　就这样，在和魂的保佑下，浅间舰触礁了，鹿野勇之尽这时才从航海长那里知道，他们没有附近海域的海图，他急忙下令倒车后退，想要离开这片海域，可是战舰毕竟有几千吨重，想要一下子倒退回去是不可能的，战舰在前冲的过程中，又一次撞上了礁石，这块礁石异常巨大，直接把左舷割开了一个五十多米长的口子，落下来的石块打在了螺旋桨上，两个螺旋桨的桨叶都被打坏来了。

　　螺旋桨一坏，主轴上一下子没有了东西，转速直接冲了上去，轴承可就受不了，摩擦的高温把轴承烧坏，轮机员见势不对，急忙停了机，就这样，浅间舰失去了动力，在海上缓缓地停了下来。

　　其他的军舰看到自己没有海图，就纷纷转向，鹿野勇之尽见到战舰在不断地下沉，急忙下令抢修，修补破口，好些水兵把衣服都给脱了下来，堵在破口上；抽水泵全力运转，把进入船体的水给排出去，可是锅炉都已经不能再用了，抽水泵的备用电力很快就耗尽了。

　　经过了两个小时的折腾，鹿野勇之尽无奈地下了弃舰的命令，他知道自己的军事生涯到头了，出了这么大的事故，军事法庭一定不会轻易放过自己，他拒绝了部下的建议，留在舰桥上，想要和战舰一起沉没，这是源自西方海军的传统，舰在舰长在，舰亡舰长亡！

　　可是他的部下没有给他这样的机会，他们打昏了他，把他带到了救生艇上，他在昏迷之前还在苦苦地思索：“怎么琉球的战舰就没有撞上礁石呢？他们的海图比我们的还要详尽吗？”这条满是礁石的路线，实际上是林远选定的，北京舰借助强大的水声探测系统，把此处的海域的礁石情况侦察得一清二楚，选择这条路线还有一个重要的原因，那就是经过改装之后的军舰，重量降低了不少，故此转首性和加速性有所提高，在有礁石的水域更能得心应手地闪转腾挪。

　　这场三十分钟不到的海战，以日本舰队的完败告终，琉球舰队一弹未中，全身而退，日本舰队损失两艘战列舰，一艘巡洋舰，还有一艘巡洋舰触礁沉没。

　　遭到如此可耻的失败，日本舰队本想秘而不宣，可是他们停泊的港口有不少西方人的眼线，这样的大事是没有办法保密的，消息一传开，世界都震惊了！

　　这样辉煌的战果，让全世界都迫不及待地想要一睹琉球舰队的真容！


第258章 消失的侦察兵

　　在林远的计划中，琉球舰队的展示是最后一环，不过他并没有让他们现在就进行展示，因为他还有一些关键设备没有做好，有了这些设备，才能让西方人走上大舰巨炮的道路。

　　不过林远也没有着急，他要保留一些神秘感给西方人，所以他把主要的精力放在了对俄国的作战上。

　　五月二日，林远返回沈阳，召开会议，部署对俄国的作战，会议上，按照惯例，首先介绍作战地带的地理和人文情况，吴元恺的一个幕僚拿着稿子，摇头晃脑地念着：“从地理上看，东北平原像一条狭长的带子，东面是大兴安岭，北面是小兴安岭，东面是长白山，三座连绵起伏的大山把它包围在其中，这里的居民很少，林海之中有鄂伦春人，能征惯战的……”

　　那个幕僚介绍完人文情况，又说：“在我们和倭人作战的时候，俄国不停地从国内派遣军队，现今关东的俄军有三个军，将近十万人，火炮二百五十余门，我们的当面之敌，是西伯利亚第一军，步兵四个旅，骑兵十四个连，炮兵两个营，装备火炮九十六门。”

　　“吉林的西部，第一旅驻扎在三岔口，这里是松花江从北流变为东流的转折点，更是松花江航道的起点，从这里开始，通过松花江航道可以控制下流的广大区域；中部，第一军的军部，第二旅和第三旅部驻扎在省城吉林，这两个旅分散布置在铁路线上；东部，第三旅驻扎在珲春和宁古塔，三个地方的守军互为依托。”吴元恺问道：“林帅，我们先打谁啊？”

　　林远说道：“谁距离我们最近？”

　　幕僚支吾了两声，犹犹豫豫地答道：“应该是吉林附近的守军吧？”

　　熊铁生和刘镖都大为不满，吴元恺怒道：“什么叫‘应该是’啊！”

　　幕僚惭愧地说道：“我们的情报是很久以前的了，最近的没有查出来。”

　　林远心想：“难怪清军在与列强的作战中常败不胜，光是这情报工作就和敌人差了一大截，兵马未动，粮草先行；粮草未动，情报先行，没有情报，怎么能打得赢敌人？”

　　林远想到此处，站起身来，拿起铅笔在墙上挂着的地图上轻轻一划，说道：“这就是最近的俄军！昌图！”

　　熊铁生说道：“俄国人把天坑修好了？”

　　林远问道：“天坑？什么是天坑？”

　　熊铁生说道：“听人说在驿道上突然冒出了大坑，要不俄国人就来打我们了。”

　　林远知道他说的是反跑道炸弹炸出来的大坑，他没有再往下说，而是用铅笔在昌图上重重一点，说道：“我们就打他！昌图的守军是俄军的快速支队，兵力只有十个连，将近一千人，我们就先把它吃掉。”

　　林远带领第一旅士兵先行一步，战斗力最强，装备最好的琉球第一师在后面，稍后进军。他们在驿道上行进，驿道上被炸出的深坑已经被日本人修好了，要不是琉球第一师在辽东半岛登陆，日本人还真就南下了。

　　林远在距离昌图八公里的地方停了下来，出于谨慎，他派出了三支骑兵小队前往昌图附近进行侦察，可是意外就在这个时候发生了。

　　八公里的路程，来回也就是两个小时，往常的骑兵侦察兵都是按时回来的，可是这次，三个小时过去了，侦察兵还是没有来报告军情。

　　林远问卫兵：“派出去的侦察兵还没有回来吗？”

　　卫兵回答道：“是的，还没有回来。”

　　林远心想：“他们也许是在路上耽搁了，可是一支小队被耽搁没有回来还有可能，出了什么情况，能让三支小队都被耽搁了呢？而且这三支骑兵侦察兵都久经战阵，经验丰富，就算遭遇敌人也不至于全军覆没啊。”

　　等到晚上，还是没有回来，林远只得趁夜晚，又派出三支小队，三支小队四个小时之后回来报告：“他们按照原来的侦察路线搜寻了一遍，没有发现之前小队的踪迹。”

　　林远急于知道俄军在昌图的情况，就在天亮之后又派出三支小队，可是到了天黑的时候，又没有回来！

　　林远命令手下封锁消息，他把陈飞找来，把情况和他一说，问道：“我们的骑兵侦察兵怎么都失踪了呢？”

　　陈飞也纳闷了，说道：“侦察兵里有一句话，大概意思是，侦察兵是绝对不能开枪的，因为一开枪，侦察任务就失败了，所以侦察兵都会尽可能地不让自己被敌人发现，他们怎么无缘无故就失踪了呢？难道是遇见了超自然现象？”

　　林远不屑地一笑，说道：“哪有那么多的超自然啊？”陈飞笑道：“我们的穿越不就是超自然吗？想知道怎么回事很容易，你再派一支小队过去，我跟在队伍里，看看路上有什么妖魔鬼怪！”

　　林远于是又派出了一支六个人的骑兵小队，陈飞也在其中，领头的是个伍长，见到陈飞这样的高官和他同行，对他极为恭敬。

　　沿着驿道边上的小路一路向东，渐渐地接近了昌图，转过一片林子，眼前是一片青草地，草地上有百十匹马在悠闲地吃草，边上围坐着一群人，那群人离着陈飞他们有三百多米，从衣服上看出是俄国人。

　　陈飞忙说：“遇见了俄军，别再往前走了，万一他们来追我们，我们的人少，会吃大亏的。”

　　伍长笑道：“陈将军，我们不如再近一些，详细探查一番，你看他们的马，没有装辔头也没有装马鞍，还离着人几十米远，他们一旦露出想要打我们的意思，我们拨转马头就跑，他们上马，装马鞍，辔头的工夫，我们就跑远了！”

　　陈飞问道：“装那些东西需要那么长时间吗？”

　　伍长说道：“陈将军可能精于射术，对这骑马一术所知甚少，马鞍，辔头安装起来很是麻烦的，那马是牲口，不会乖乖地让你安，你得一边哄着它一边安，没有十几分钟是绝对安不完的。”

　　陈飞说道：“他们不会不装马鞍吗？我知道最早的骑兵是没有马鞍的。”

　　伍长笑道：“要是没有马鞍，自然也就没有马镫，骑手在马上颠簸得就要很厉害，打枪就不准了。”

　　陈飞听了他的解释，和他们一起往俄军的方向走，边上的小兵在用笔记录这里俄军的人数，武器，离着一百米的时候，只听俄军中一声哨响，那些战马竟然像懂人话一样，跑到人堆里，像认识主人一样跑到不同人的身前。

　　只见俄军把马鞍往马背上一放，只用了不到五秒钟，紧接着就翻身上马，向着陈飞他们冲来！

　　伍长惊讶地说：“就这么一放就完了！不扣肚带，马鞍能放得住吗？”


第259章 诱歼哥萨克骑兵

　　陈飞和伍长也顾不上琢磨了，拨转马头就往回跑，伍长一边跑还一边笑，说道：“这俄国人可真是傻，居然不开枪！”

　　话音未落，只听得身后马蹄声由低沉转为高亢，陈飞心说：“他们不是不开枪，是根本不用开枪，听这声音，很快就能追上我们了！杀人不费子弹，他们可不傻！”

　　伍长听见声音，顿时不笑了，骂道：“老毛子的马怎么他娘的这么快！”然后对着其他几个骑兵叫道：“风紧，扯呼！”

　　陈飞在一边听了心想：“怎么连绿林黑话都冒出来了？不就是说情况不对，大家快跑吗！第一旅里怎么还有懂这个的啊！”第一旅并没有骑兵，所以这些骑兵都是从恺字军和铁字军借调的，这个伍长原来是土匪出身，故此懂得这些绿林黑话。

　　那个伍长刚刚还对陈飞恭恭敬敬，这会儿生死关头也不顾陈飞了，双脚一扣马腹，马被马靴上的马刺一扎，痛叫一声，向前猛蹿出去，那个伍长抬起身子，离开鞍座，站在马镫上，上身伏在马脖子上，随着马的动作起伏着。

　　让马跑到最高速度，不是谁都能做到的，这需要骑手有很好的骑术和丰富的经验，陈飞并不擅长骑马，尽管也在催马前进，可是一下子就被其他骑兵拉开了好几米，陈飞侧耳一听身后，老毛子的骑兵更近了，他知道往前直着跑非被追上不可，于是一拨马头，向着一边的树林跑去。

　　身后的老毛子很快分出了十个人单独追陈飞，他这一转弯，和老毛子就剩下十米远了，他几乎已经听见了老毛子抡动马刀的声音，陈飞从腰间抽出九二来，回手就是三枪。

　　尽管马很颠簸，但是只有十米的距离，后面三个老毛子还是应声落马，陈飞偷眼观瞧那几个清军骑兵，已经被老毛子追上，脑袋在老毛子的马刀之下，已经搬了家！

　　等陈飞回过眼来，马可就进了树林了，这是一片东北常见的针阔混交林，里面大多是松树和杨树，两者一高一低，为不宽的小路支起一把树枝做的伞，陈飞知道在马上说什么也斗不过老毛子，眼见前面路上横出一根粗粗的树枝，于是在马上站了起来，双手一伸，狠狠扣住树枝。

　　海军陆战队中练就的不凡身手这个时候起了作用，他双臂一拉，把整个身体拉上了树枝，在树枝上一跃而起，踩着树干攀上了更高的树枝。

　　三蹿五蹦，陈飞离着地面就有五米多高了，老毛子骑着马过来，仰着头，看怪物一样地看着陈飞，都在想：“这个家伙是人还是猴子，怎么一眨眼就到树上去了？”

　　一个老毛子用刀尖指着陈飞，用生硬的汉语挑衅道：“黄皮猴子，你下来！”

　　陈飞随手从树上摘了一颗松果扔了过去，笑道：“白皮婊子，你上来！”俄国人对于陈飞自创的骂人词汇没有听懂，于是开始冲着他大声吼着什么，陈飞知道那些话一定是问候自己母亲的，刚想赏他们一些枪子吃，转念想到，更多的老毛子很有可能马上就到，还是快撤为好。

　　陈飞在树枝之间，像一只灵巧的猴子一样跳跃着，很快逃离了老毛子的眼线，等回到了军营，见到林远，首先说道：“你不是会俄语吗？教我几句骂人话呗。”

　　林远连忙问道：“怎么只有你一个人回来了？其他人呢？”

　　陈飞说道：“我们遇见老毛子了，其他人可能都被杀害了，只有我一个人逃出来了。”于是陈飞把他遇见的事情，连同伍长的那些疑问都给林远讲了一遍。

　　林远听了之后，问道：“你有没有注意他们的马？是不是比我们的马要高？”

　　陈飞仔细回想了一番，说道：“你还真说对了，他们的马还真比我们的马高出一大截，而且马腿还细得可怜。”

　　林远说道：“那就对了，你们碰上俄军里的哥萨克骑兵了。”

　　陈飞问道：“哥萨克骑兵？”

　　林远说道：“没错，他们历代以游牧为生，作战骁勇，是俄罗斯对外扩张的主力军，俄罗斯人眼中的绿林好汉！”

　　“哥萨克人的马术非常好，可以算得上是人马合一，所以那些人没用多少时间就把马具装好了，而且他们的马鞍和我们的不同，被称为‘哥萨克马鞍’，两边带有护板，那个护板把马鞍夹在马上，起到了一定的肚带作用，还有他们的马，很有可能是俄国最新培育的奥尔洛夫马，速度比我们使用的蒙古马要快上很多，以前的侦察骑兵，看来就是吃了他们的亏。”

　　林远长叹一声，说道：“这场战斗，不好打啊。”

　　陈飞笑道：“骑兵，哈哈，夕阳兵种，有什么不好打的，我们军中的马克沁机枪和格林快炮都有不少，这回要好好屠杀他们了。”

　　林远摇头说道：“你又把这件事情想得简单了，你说骑兵退出历史舞台是因为什么？”

　　陈飞随口说道：“所有的教科书都会告诉你，是因为自动武器的出现。”

　　林远说道：“这是一个方面，我倒觉得，更多的是因为车辆的出现，骑兵在战争史上辉煌无比的根本原因，是他们的机动性比步兵强，等到步兵变成了摩托化步兵，机械化步兵，机动性就比骑兵强了，所以骑兵只能退出历史舞台，可是你看看我们，有一点摩托化的影子吗？”摩托化就是兵员的机动靠的不是两条腿，而是车辆，陈飞也知道清军的情况，于是摇摇头，林远接着说：“人家又不傻，在你抬着机枪去打他的时候，他们就会跑开，找你薄弱的地方，狠狠地打，然后再跑，我们机动性太差，根本追不上他们，只有被动挨打的份，所以，要想发挥我们自动武器的优势，需要把他们引到我们的机枪前面来。”

　　陈飞问道：“你的意思是，打一场伏击战？”

　　林远点点头，说道：“正是，可是怎么能把他们引入伏击圈呢？我们要用怎样的诱饵才能把他们的大部队给引出来呢？”

　　陈飞想了想，说道：“你！”

　　林远问道：“你说什么？”

　　陈飞严肃地说：“我们最大的诱饵就是你了，只有你，能把他们的大部队给引出来。”

　　听陈飞这么一说，林远也明白了，陈飞的意思就是，自己装作去侦察敌情，不经意间被敌人发现，他们就会出动大批部队来捉拿自己。

　　林远说道：“可是我的马术也不好啊！如果是我亲自去诱敌，没把敌人引入包围圈就被抓住了！”

　　陈飞说道：“那我们就找一个马术好的，冒充你，反正离得远，他们也看不出来。”说完，陈飞就摇了摇头，说道：“还是不行，我们的马跑不过他们，这是无法弥补的硬伤啊！”


第260章 血染的山谷

　　两个人一时间都陷入了沉默，诱敌深入的前提是你要比敌人跑得快，如果你没有敌人跑得快，还没有把敌人引入伏击圈你就被消灭了！

　　林远指挥的几次伏击战，章义站外那次是定武军的战士跑得比日军快，导弹打舰队那次是琉球四舰的航速比日本军舰快，而这次，骑兵的速度却无法比哥萨克骑兵快了。

　　陈飞突然说道：“你不是说人马合一吗？我们在部队里面再找找，说不定能找到更加优秀的骑手，让马的速度再加快一些。”

　　林远摇摇头，无奈地说：“没有的，侦察骑兵都是马术最好的人，再也没有比他们更能发挥战马实力的人了。”

　　陈飞说道：“那就是说，我们的速度不会再快了。”

　　林远突然心有所感，说道：“要想不被他们追上，不一定要比他们快啊，也可以让他们比我们慢啊！”陈飞惊讶地问道：“你说什么？什么是让他们比我们慢？”

　　林远说道：“就比如说，当他们逼近我们的时候，我们采取一些手段，让他们的速度慢下去！”

　　陈飞恍然大悟地说：“原来是这样，那我亲自带人去诱敌就行了。”

　　林远说道：“你打算用什么装备拖慢他们？”

　　陈飞说道：“我打算把海军陆战队的战士带上六个，他们都会骑马，虽然没有那些骑兵骑得好，可是短时间内不被追上还是没有问题的，我们携带自动步枪和手榴弹，这些武器完全可以拖慢他们。”

　　林远说道：“那道路的情况怎么样？我担心你们会被他们包抄！”

　　陈飞说道：“不会的，驿道边上都是泥泞的土路，还有灌木和丛林，他们不可能从两边过来包抄我们。”

　　林远一指地图，说道：“在我们大营的东南方向，有一条黑瞎子谷，这里两边是山，中间有一条大路，是驿道的一个分支，你们想办法把他们引到这里来。”

　　陈飞带上六个海军陆战队战士，拿着他们自己的03式自动步枪和手榴弹，骑上马出发了。

　　陈飞一走，林远就开始了黑瞎子谷的部署，他介绍完伏击战的意图，邓鸿就说道：“如果我们想把俄军的骑兵大量歼灭在山谷之中，山谷的长度就必须长于俄军队列的长度，俄军在昌图有一千余人，按出动八百人计算，每匹马的长度按两米计算，两匹马之间按三米计算，山谷中的道路可以容两匹马并排行走，那么俄军的队列长度将在两千米左右。”

　　林远说道：“黑瞎子谷两边的山地足有三千多米长，足够我们把他们全部放进来，现在我来部署一下，一营，二营，炮兵营，埋伏在两侧的山地上，负责歼灭射击；工兵营在山谷的头尾埋设炸药，等到俄军进入包围圈，听我的命令，引爆炸药，把两边山地上的土石炸落到通道上，以此来阻断骑兵的出逃通道；三营的机枪班暂时归一营指挥，其余留作预备队。没有问题的话，各部就去准备吧”

　　命令一下，大家分头行动，再说陈飞他们，每个人身上装满了弹匣，挂满了手榴弹，陈飞穿着华丽的铠甲，扛着帅旗，向昌图的俄军大营慢慢地走去，俄军近日接连打掉林远几只侦察小队，很是兴奋，引用他们战史中的话：“这几次战斗的胜利，打破了林远不可战胜的神话！”

　　俄军的大营外面只有少量的骑兵在巡逻，他们看见了陈飞，以他们和清军战斗的经验，穿成这样的人一定都是大官，几个巡逻兵仗着马快刀利，催马就向陈飞跑了过来，陈飞给手下使了个眼色，手下连忙齐声高叫：“保护林大人！”

　　领头的哥萨克骑兵停住了马，因为在中国待了不少日子，他听懂了这句话的含义，他急忙让手下回去报告，很快，九百多哥萨克骑兵就从营帐里面冲了出来，这回他们都拿上了枪。

　　陈飞他们一见，调转马头就跑，很快，哥萨克骑兵就追了上来，可能因为马的速度太快，也可能因为他们想要活捉林远，所以他们并没有开枪，等到剩下五十米的时候，陈飞第一个拿出了手雷，一拧身就扔了出去，手雷在空中划出一条优美的弧线，在哥萨克骑兵队伍前面炸响。

　　无数的钢珠雨点一般砸向他们，最前面的四个骑兵连人带马摔倒在地，要是马术不高的骑兵，这时候可能就被绊倒了，可是哥萨克骑兵人人精锐，一提马缰就跃了过去，可是这样一缓，距离就又拉开了一段。

　　陈飞他们又举起了枪，自动步枪射出了大量的子弹，把哥萨克骑兵稳稳地挡在五十米外，很快，陈飞他们就进入了黑瞎子谷，这时候，通讯器里响起了林远焦急的声音：“陈飞，把他们甩开！”

　　原来陈飞和身后的哥萨克骑兵只有五十米，这样的距离，工程兵起爆炸药的时机难以把握，炸得早了伤了自己人，炸得晚了跑了敌人！陈飞一听这话，不用林远多解释，朝着其他五人吼道：“手榴弹都往老毛子身上招呼！把他们甩开！”

　　命令一出，手榴弹雨点一样砸向哥萨克骑兵，海军陆战队的投弹技术自然不用说，又准又远，再加上手榴弹爆炸威力也强，一时间双方拉开了一百多米。

　　陈飞他们跑过了炸药安放点，林远随即命令：“引爆炸药！”

　　巨大的爆炸声在山谷中回荡着，被炸落的土石在通道上堆积八米高的土石墙，紧接着，林远又命令两侧山地的士兵开火！

　　哥萨克骑兵见到被堵死在山谷中，顿时惊慌失措，等到被子弹射倒了一大片，才有人怒吼起来：“冲上山去，把黄皮猴子杀干净！”

　　战马能够上得去的地方，都被林远安排了马克沁机枪和格林快炮，子弹带着死神的啸音射向哥萨克骑兵们，一瞬间攻山的骑兵就被打倒了几十个，后面的骑兵知道这是他们唯一的活路，像潮水一样涌上山来。

　　可是道路上满是死马和死人，马很快就无处落脚了，这个时候，炮兵们也开始了火上浇油，他们干脆不用迫击炮发射炮弹，直接拿起炮弹，在地上一磕，就向山下扔去，一枚炮弹就在山下炸出一片碎肉！

　　就在这时，林远发现了意外的情况，在土石墙边上的哥萨克骑兵，舍弃了战马，开始攀爬土石墙，想要从那里逃出去。

　　林远一声冷笑，心想：“早就想到你们这一招了。”他随即命令，担任预备队的三营，守在土石墙外，谁露头就打谁。

　　山谷之中，此时已经看不见站立着的生物，林远给边上的司号员使了个眼色，嘹亮的军号声响起，山上的士兵，开始了总攻！


第261章 孤军深入

　　山上的清军战士冲下了山坡，山谷中有的哥萨克骑兵躲在尸体下面，没有被子弹击，此时见到清军战士冲了下来，从尸体堆里蹿了出来，准备死战。

　　清军士兵并不恋战，或是开枪，或是在拼刺刀的时候以多打少，残余的哥萨克骑兵很快就被消灭了。

　　林远随即命令作为预备队的三营，向昌图的俄军军营进发，兵力空虚的军营很快就被攻占了，没有了军营的守护，昌图城中的俄军也没有抵抗，就向后方撤退了下去，清军随即占领了昌图。

　　五月十日，经过休整的定武军和琉球一师第一旅和第二旅集结到昌图，为了掩人耳目，琉球一师对外的名称是新一师，以区别于之前的部队，而林远在盘锦招募新兵组成的第一旅继续沿用第一旅的称号。

　　此时，集结在昌图部队已有一万多人，尽管俄军有三万多人，可是俄军都部署在铁路线的站点上，每个站点部署上两三个营的兵力，只有两三千人。

　　而俄军高层却没有一点的反应，驻中国东北的俄军名义总司令——沙皇尼古拉二世只是发出一封简短的电报给俄军总指挥，阿穆尔军区总督——格罗杰科中将，询问天坑的起因调查得怎么样了，显然，沙皇陛下对于奇妙的自然现象更感兴趣。

　　而格罗杰科中将只是命令手下回了一句更加简短的“正在调查”，就继续投入到布拉戈维申斯克的舞会当中，这个地方现在是阿穆尔军区最高指挥机构的所在地，它的中文名字叫海兰泡，格罗杰科中将觉得，自从在这里杀了一大批黄皮猴子之后，其他的就老实多了。

　　昌图的失守和哥萨克骑兵营全军覆没的电报，则被压在一大批邀请函之下，格罗杰科对即将面对的对手——林远，也是一无所知，在他的印象当中，林远不过就是个会变戏法的江湖骗子，林远一次次“召唤神灵”的事情给他的饭后闲谈制造了充足的笑料和谈资，这也不能全怪他，在不懂技术的人眼中，高技术与魔法没有丝毫的区别。

　　战争永远不懂得怜悯，只要犯下错误，就要付出血的代价。林远命令新一师一旅，向北进攻三岔口，新一师二旅则向东，沿着铁路线进攻省城——吉林，吉林这座城市和她所在的省是同名的，它的名称源自满语“吉林乌拉”，意思是松花江上的城市，在清代是吉林省的省城。

　　从昌图到吉林，由于驿道的存在，沿线上兴起几座小城，用于商旅往来的贸易，俄国人修筑铁路的时候，就在这些小城上修筑了火车站，在城中修了煤仓，用于火车的补给，在城外修筑了军营和工事，名义上是保护铁路不受匪徒侵扰，实际是为了永久霸占中国东北。最前面的是一座名叫棉花镇的小城，也是俄国人铁路的终点，这里最开始是棉花商人聚集的地方，故此得名，俄国人修建工事的方式与日本人有所不同，他们在营房外面并没有修建铁丝网，而是用石头和泥土垒砌了一米多高的墙，墙上留有射击口，供士兵射击。

　　新一师二旅来到之后并没有直接进攻，而是找来了给军营做工的当地人，询问里面的俄军的作息习惯和机枪阵位，询问的时候还起了一些小波折，当地的老乡不知道什么是机枪，他们好一阵比划才给老乡讲明白。等到确定了俄军防御最薄弱的地方，他们就把携带的八门舢板炮集中到那里，直接轰开了墙，冲进军营，在里面短兵相接，俄军装备的是莫辛·纳甘M1891步枪，这种枪依旧是手动步枪，每打一枪需要重新拉动一次枪机，而新一师装备的是半自动步枪，两者的射速根本不在一个量级上。

　　俄军更吃亏的是：他们的步枪采用的五发弹仓装弹，而新一师使用的是二十发的弹匣，也就是说，新一师士兵换一次弹药拥有的子弹量是俄军的四倍！而在战场上，士兵最害怕的事情莫过于手中的枪没有子弹了。

　　短兵相接一阵之后，双方的打法就成了躲在隐蔽物后面对射，这个时候新一师装备的手榴弹了就大发神威了，隐蔽物之间的距离通常不超过三十米，三十米是新一师士兵投弹距离的及格标准，所以掩体就变成了俄军士兵的停尸场，战斗只用了二十分钟不到就结束了，一千守军，除阵亡一百四十七人以外全部投降。

　　新一师二旅有和日军作战的经验，日军宁死不降的气节给他们留下了深刻的印象，他们本能地以为俄军也是如此，而且双方激战正酣，俄军似乎没有到非投降不可的地步，所以当俄军要投降的时候他们还以为俄军有什么阴谋！等到俄军举着枪，把枪放在空地上站成一排的时候他们才相信。

　　原来俄军与日军有一点很大的不同，那就是：在日本，当兵光荣；在俄国，当兵可耻！在俄国，士兵不能进入公园，戏院，而他们在成为军人之前是可以自由进出那些地方的，相比之下，俄军的高级官员都是贵族，走到哪里都是美女如云，锦衣玉食，借用中国古代的一句诗，“将士军前半死生，美人帐下犹歌舞”，所以俄军的战斗力就可想而知了。就在新一师二旅把棉花镇打下来之后，下一站便是三十公里外的奉化县，本来是打算长途奔袭过去的，可就在这个时候，一辆军列正好从奉化开来，旅长灵机一动，命令全体上车，坐火车去奉化。

　　这辆军列是拉补给品的，车上的司机，司炉都是中国人，见到打老毛子的部队，二话不说，拉上他们就走，其实这个做法是很危险的，因为火车是不能随便乱发的，需要有统一的调度，否则两列车就有可能撞在一起。

　　可是新一师二旅很幸运，他们一帆风顺地到达奉化，守军在迷迷糊糊中被缴了械。

　　一天时间，他们突进了将近八十公里！

　　在后方的昌图，刘镖却说道：“林帅，是不是让他们撤退回来，孤军深入可是兵家大忌啊！”

　　孤军深入是很危险的，没有友邻部队为你保护侧翼，敌人很容易把你包围，在历史上，孤军深入的部队有很多，无一例外以惨败告终。

　　可是林远却不以为意，反而命令新一师二旅继续前进，沿线的俄军猝不及防，在他们的打击之下，溃不成军，他们在五月十二日，攻下了距离吉林只有七十公里的大黑山。

　　驻守在吉林的俄军第一军军长，阿列科夫少将恍惚之间，发现自己的眼皮子底下，冒出来一支敌人的部队！


第262章 中心开花

　　阿列科夫少将看着大黑山的那支部队，不禁有些迷惑，他们的战斗力也太强了吧，沿途突破了三个铁路站，都快逼近省城了！而他自己，却连这支部队的番号都没搞清楚！

　　阿列科夫嘴角划出一丝冷笑，你们的战斗力再怎么强大，你们却犯了一个最要命的错误，你们太狂妄自大了，竟然敢到我的眼皮子底下来，你们也不看看，你们的援军离着你们多远，大黑山，就是你们的埋骨之处！

　　阿列科夫随即调集吉林附近铁路线上的第二旅和第三旅，向大黑山运动，有铁路的帮助，俄军的调动很迅速，三天之后，二个旅一万两千多人，已经集结在了大黑山周围的村镇，随时准备向大黑山进攻。

　　俄军集结期间，为了隔绝林远增援的道路，阿列科夫命令炸毁了铁路，并派兵破坏了驿道，让他惊讶的是，林远率领部队慢慢悠悠地行军，似乎那支在大黑山的部队和他毫无关系一样。

　　阿列科夫可不管林远为什么这么做，俄军集结完毕之后的第二天，也就是五月十四日，他命令各部俄军，发起总攻！

　　大黑山是一座占地十平方公里的大山，平均海拔五百米，从这里可以俯瞰从吉林到昌图的驿道和铁路线，按理说这样的地方，俄军早该修筑堡垒，重兵驻守，不过俄军却没有那样做，原因只有一个，那就是：上山的路实在是太难走了。

　　阿列科夫从来没到过大黑山，他向来是看着地图打仗的，他看到地图上面，清军被俄军包围了，就以为胜券在握了，可是俄军来到山脚下的时候，却发现，想要上山，可要好好地费一番周折了。

　　能上山的小路有机枪守着，上去多少人就得死多少人，没有路的地方，山势陡峭，怪林丛生，偏偏地上还长满了苔藓，昨夜又刚刚下了雨，湿滑无比，走在上面的时候三步摔倒两步，想要上去只能抓住身边的灌木杂草，借着这向上拉的力道爬上去。

　　可是这草丛中偏偏长满了一种怪草，这种草在当地人口中被叫做“拉拉秧”，这里的“拉拉”是东北方言里“划破”的意思，这种草身上长满了刺，还是倒钩形的，碰在身上就是一道血印子，更不巧的是，普通士兵恰好没有夏天带的手套，冬天带的因为天气转暖而扔在营房。

　　等他们费尽千辛万苦爬上山去的时候，子弹就到了眼前了，气得他们直骂：“黄种人都是黄皮猴子，他们是怎么上去的？”

　　于是俄军在第一天的进攻中毫无进展，此时的阿列科夫却发现，林远的部队突然出现在了大黑山附近，前锋部队距离大黑山已经不到十公里了！

　　阿列科夫愤怒地冲着参谋怒吼：“林远的部队前一天离着我们还有二百多公里，怎么一天之内就到了呢？他们难道会飞吗？”

　　阿列科夫不知道的是，林远之前慢慢悠悠地走，是在等铁路修好，林远在攻下沈阳之后就让人把铁路从盘锦接着铺到沈阳，到了昌图之后，听说俄国人炸毁了铁路，就让技术人员携带设备来修理。

　　俄国人走的时候只把铁轨炸坏了，而把铺设铁轨的工具都留在了车站，技术人员把铁轨铺设车从库房里拉出来，在铁道上走着，看到哪里坏了就修哪里，这个情况，阿列科夫居然不知道，于是林远带着第一旅和定武军，从铁路赶到了大黑山，俄军的面前。

　　那个年代铁路的运力有限，所以林远第一批只运来了第一旅的三个连，只有六百多人，这些人立刻飞速地在火车站外修筑工事，准备抵挡俄军的攻击。如果俄军的反应速度稍稍快一点，或许战役的结局就将被改写，可是俄军再一次坐失良机，等到第一旅的二千多人和定武军一部三千多人全部运来的时候，俄军却还在继续进攻大黑山上的守军。

　　直到晚上七点多，这个时候天已经完全黑了，阿列科夫才命令大黑山最外围的第二旅第三营向车站附近运动，阻挡前来的清军，可是第二旅旅长却以天色已晚，部队行动容易遭到伏击为理由，把出发时间推迟到了第二天。

　　五月十五日凌晨一点，疲惫了一天的俄军大部分已经沉入梦乡，他们没有想到的是：山上的新一师二旅尖刀连，悄悄地从山上溜了下来。

　　上山容易下山难，尖刀连的战士们好不容易才从山上下来，手上戴的厚厚的手套都被划破了，人人身上满是泥浆，他们悄无声息地摸到山路口，惊讶地发现，那里空无一人！稍微谨慎一点的指挥官都会让人在山路上部署岗哨，防止上面的敌人下来偷袭，可是俄军指挥官，却没有这样做，尖刀连原本的任务是：解决掉山路口前面的俄军岗哨，为大部队下山创造条件，可是俄军没有设立岗哨，这让他们很是遗憾。大部队很快从山上下来，分成三个方向，向俄军的包围圈之外突围，与此同时，外围的林远，命令部队，进攻大黑山外的俄军。

　　这才是林远的命令新一师二旅孤军深入的真实意图，中心开花！这是解放军的经典战术，当攻击处于防御状态的敌人时，先把一支尖刀部队派上去，撕开敌人的防线，不顾一切地打到敌人核心去，然后在从里往外打，和外面的部队对敌人形成两面夹击之势，如果敌人的战斗力不强，在这种打法之下，很快就全线溃败了。

　　不过这朵中心的花却不是那么好开的！打进去再打出来，对部队的战斗力要求极高！

　　一万多俄军，营地范围在五千米左右，这样的纵深宽度，要是打得好，是可以把林远两边的部队都给挡住的，而且俄军士兵的素质也不是太差，有历史学家评价他们，像牲口一样坚忍不拔，历史上，苏沃洛夫，巴格拉季昂率领他们打败了拿破仑；朱可夫率领他们打败了古德里安！

　　可是倒霉就倒在军官身上了，这些军官和他们的前辈没法比了，对于他们而言，喝着伏特加和女人调情比研究打仗有趣多了，所以他们在林远的第一旅冲上来的时候，没有组织抵抗，也没有向后报告，而是向另一个方向退下去了。

　　于是第一旅很快突破了第一道防线，像刀子一样刺进了俄军的深处，里面的新一师二旅打得更加凶狠，很快俄军就抵挡不住，向着各个方向败退了下去！大黑山战役，以林远的大胜而告终。

　　大胜之后，林远却没有命令部队休整，而是命令他们，加快速度向省城吉林进军，因为那里有他一直想要的东西。


第263章 吉林机器局

　　在吉林城北，松花江边上，有东北当时最大兵工厂——吉林机器局，这个兵工厂能够生产步枪，火炮，火药和子弹等等，更为难得的是，这个兵工厂具有一定的船舶建造能力。

　　吉林靠近松花江，早在1658年，清政府为了抵抗沙俄侵略，在这里建立了船厂，建造战舰，雅克萨战役之后，中俄签订《尼布楚条约》，战事平息，这里开始建造民用航船，用于松花江的航运，1880年，时任左都御史的吴大澂在这里建立了吉林兵工厂。

　　吉林兵工厂就是林远的目标，拿下这里的目的，不单单是制造枪炮，补充弹药，而是借助这里的船舶建造能力，建立一支内河舰队。不过林远可不指望这里能为北京舰造出护航舰队来，因为内河船舶的建造还是和海洋战舰的建造有一定区别的。

　　林远指挥部队向着吉林进发，他已经侦察好了，吉林的城防并不坚固，城墙也不高，墙外也没有防御工事，只要到达了城下，就可以炸开城墙，攻入城内，而且俄军第二旅和第三旅的主力已经在大黑山战役中被打散了。

　　此时的吉林城中一片慌乱，阿列科夫惊讶地发现，他联系不到自己的部队了，在昨夜的战斗当中，俄军的建制已经彻彻底底被打乱了，连长找不到营长，营长找不到团长，甚至很多士兵环顾四周，都找不到一个有军衔的人！再加上林远各部的凌厉攻势，本来俄军士兵就没什么战斗意志，现在又没有了军官的约束，直接扔枪投降。林远在作战会议之中，特别强调：严禁出现杀降虐俘的情形！倒不是林远多讲求人道主义精神，而是这种事情是在给自己找麻烦，因为你杀了投降的敌人，以后敌人见到你就会和你死磕了！谁敢投降啊！

　　吉林城中都是俄军的指挥机构，他们赶忙后撤，向北撤退到了三姓城，三姓城位于松花江和牡丹江的交界处，是扼守吉林与俄罗斯东部通道的重镇，三面环江，地势险要。

　　新一师二旅一马当先，攻进了吉林城中，来不及撤走的俄军扔下了大批的棉衣，粮食和伏特加，焦急之下甚至没有人放火烧毁它们。

　　唯一的战斗发生在吉林银元厂的库房，这里存放着用于制作银元的白银五十万两，清代使用两种货币，一种是银子，一种是铜钱，康乾盛世的时候一两银子等于一千枚铜钱，到了晚清的时候，已经变成三千枚铜钱了，所以这笔银子对林远来说，近乎是一笔天文数字。

　　俄军在逃跑的时候，最先运的是将军们的私人物品，等想起这批银子的时候，已经晚了，第一批俄军来运银子的时候，新一师的士兵已经到了，俄军扔下拉银子的车，转身就跑，新一师随即封锁了库房，不准任何人进入。

　　新一师二旅很快占领了全城，天黑的时候，行进速度稍慢的第一旅和定武军也赶了上来，林远见到城中的情况稳定下来，就去往吉林机器局。

　　林远刚来到机器局，就看到门口跪了一长串人，原来吉林机器局在俄军占领期间一直都在为俄军生产武器，所以吉林机器局的总办聂宏在听说林远要来机器局之后，还以为他是以汉奸罪来抓他们的，想跑也没有地方跑，故此领着人跪在了门口。

　　林远哪里知道这些情况，他走到近处问道：“你们这里面谁是头？”聂宏赶紧从人群里出来，跪倒在林远面前，说道：“启禀大人，小人便是这机器局的总办。”说完，伏在地上不住地发抖。

　　林远随口说道：“起来吧，你们这里的设备情况怎么样？被俄国人破坏了吗？”

　　聂宏忙道：“没有，都很好。”

　　林远说道：“叫你们的人准备准备，为我们生产子弹吧。”新一师使用的半自动武器耗弹量极大，连日的战斗几乎快把子弹耗尽了，由于他们的枪使用的是琉球库存的日本人的子弹，所以在战场上他们可以随时从日本人那里得到补充，可是打俄国人了，情况就完全不同了，莫辛纳甘步枪是7.62毫米口径的，根本没法用。

　　林远最关心的还是船的问题，他问道：“你们现在还能造船吗？”

　　聂宏吞吞吐吐地说：“能造吧？也许不能造？”

　　林远皱起眉头问道：“能造就是能造，不能就是不能，你这话是什么意思？”

　　聂宏连连谢罪，说道：“俄国人撤走的时候把造好的船都给拉走了，还把一批工匠也给带走了，剩下的工匠，我也不知道他们会不会造船？”

　　林远心想：“真是愚者千虑必有一得，俄国人在战场上竟犯错误了，没想到最后给我来了这么一手。”

　　林远于是说道：“快带我去见剩下的人。”

　　聂宏带着林远走了将近半个小时，才来到造船分部，离着好远就看见几间大仓库，聂宏介绍道：“这些都是放造船原料的地方。”

　　林远问道：“什么原料？钢铁吗？”

　　聂宏说道：“我们自己的钢铁厂规模太小了，只有一座小高炉和一座马丁炉，而且焦炭不太够用，炼钢时断时续的，一年也产不了多少钢铁，都用在枪炮上了，所以我们用的还都是木头，木头从上游的长白山运来，想要多少有多少。”

　　林远心想：“本来想建造一支内河舰队，在松花江顺流而下，直取三岔口，看这个样子，舰队的规模恐怕要小得多了。”

　　走过船坞，就来到了工匠们休息的地方，只见门口站着几十个工匠，见到林远和聂宏，赶忙行礼，林远问道：“就剩下这么多人了？”

　　聂宏说道：“正是。”

　　林远越看越奇怪，问道：“怎么都是年轻人？”

　　一个工匠答道：“我们的师父都被俄国人给抓走了。”

　　林远问道：“那你们会造船吗？”

　　工匠又答道：“我们都是在跟着师父学，师父把图样给我们，我们照着做。”

　　林远连忙问道：“那图样你们有吗？”

　　工匠点点头，林远这才放下心，说道：“那就好，你去把图样子拿来我看看，要大体图，不要各个部分的。”

　　一个工匠转身回去，拿出几张纸来，双手捧到林远面前，林远一看，默默地摇了摇头，原来图样上的船实在是太小了，长度都不到十米，不可能用这样的船去攻打三岔口，俄国人的内河炮舰还是很强大的。

　　林远问道：“怎么只有这一种图样？别的没有吗？”工匠答道：“别的图样，船造好了师父就把它烧掉了，怕被别人看见。”

　　林远问道：“你们会造新船吗？”

　　工匠把头摇得像拨浪鼓一样，林远说道：“你们先把造船用的东西准备妥当，别的事情我来做。”

　　林远联系了北京舰，很快，船舶专家万凌就赶到了吉林机器局。


第264章 内河舰队

　　万凌是国内船舶设计方面的鼻祖级专家，可是见到他的人，没有一个能把他和老专家联系起来，他更像是一个快乐的老头，平时总是背着一个学生似的双肩包，包里面总是装着几本书，从专业书籍到网络小说，包罗万象，按他的话说：“学科之间是相同的，从这一门学科中往往能看见另一门的影子。”

　　晚上的时候，林远去接乘坐直升机赶来的万凌，只见万凌穿着长袍，背着一个双肩的布包，不紧不慢地从直升机上下来，向林远走来。

　　由于北京舰上的人员和当地人的接触越来越多，所以林远规定：当需要携带现代物品时，必须用这个时代的物品把它包装起来，所以北京舰订制了一批布包，不过这种包都是单肩背的，林远知道万凌一定是自己又在包上缝了一个带子，把它变成了双肩包。

　　万凌哼着歌走到林远跟前，把耳机从耳朵里取了出来，说道：“小林啊，你叫我来，是让我帮忙设计船吗？”

　　林远点点头，说道：“时间紧迫，我也来不及给您写设计技术任务书了，我就把我的要求给您简单说一下吧。”设计技术任务书是由船舶使用部门提出的，是船舶设计的起点，上面规定了船舶的航区，船舶的用途等等内容，设计部门依照这份任务书完成船体的设计。

　　林远接着说：“我原本是想建立一支内河舰队，向三岔口和三姓发起攻击，可是现在看到吉林机器局的情况，我就想先造出一两艘小船，以偷袭的法子，先把三岔口打下来再说。所以我希望船能尽量大一些，装上尽可能多士兵，再把格林快炮装上去，加强火力！”

　　万凌像看怪物一样看着林远，惊讶道：“这是不可能的！”

　　林远心想：“这个要求很简单啊，怎么会不可能呢！”林远连忙发问。

　　万凌说道：“设计船的第一步是计算重量，以此确定排水量，有了这个才能选择下面的设计参数，重量里面人员的重量是重要组成部分，我得知道船要装多少人才能知道重量，你给我提一个装载尽可能多的士兵，这让我怎么办！”林远歉然一笑，说道：“那就装载五十个士兵，两门格林快炮吧，但是要有东西能把他们藏起来，我们的情况只能用偷袭了。”

　　万凌点点头，笑道：“你的这个要求很简单，想要实现并不复杂，不过，设计之前，我得先做一件事。”林远问道：“您要做什么？”

　　万凌说道：“你给我找一个工匠来，要最熟悉船舶的。”

　　等到了船厂，林远找来一个工匠，便是白天和他答话的那个，万凌看着这个年轻的工匠，笑道：“请坐。”

　　任何人在万凌这个慈祥和蔼的老头面前都不会感到一丝一毫的压迫感，这个工匠也不例外，万凌低下了头，拿出纸笔，开始在上面画着什么，一边画一边问：“你叫什么名字？”

　　工匠答道：“我叫张大河。”

　　万凌又问道：“为什么学造船啊？”张大河说道：“我爹和造船的师父认识，就让我来跟着他学，说是学了造船，就会做木匠活了，有门手艺，到哪都饿不死。”

　　万凌就这样一句一句地聊着家常，就好像是在挑女婿一样，林远在一边心想：“您老别聊这些了，赶快和他说造船的事情啊。”

　　就在这时，万凌拿起了那张纸，摆在张大河面前，笑道：“认识这是什么吗？”林远也凑过去看，可是屋子里用的是油灯，万凌的手恰好在纸上投下了一大片阴影，林远根本看不清上面画的是什么。

　　张大河看了半晌，说道：“我认识，那是光杆船。”林远心想：“光杆船是什么？”

　　万凌点点头，在纸上写上了什么，然后指着其中的一个地方问道：“这是什么东西？”

　　张大河坚定地回答：“龙骨。”

　　万凌把笔尖往边上一指，问道：“那这个呢？”张大河答道：“也是龙骨。”

　　万凌问道：“确定吗？”林远心中大声地说：“不确定啊！您老这是在干什么呢？”

　　张大河犹豫起来，说道：“师父就是这么教我们的，不对吗？”

　　万凌点点头，笑道：“对，就叫这个。”就这样，万凌问了半个小时，然后问道：“你们用什么种类的木料造船？”

　　张大河说：“都是松木，树龄五十年开外。”

　　万凌说道：“好了，你回去休息吧。”

　　张大河一走，林远就问：“您老刚才是在做什么呢？”

　　万凌把手中的纸放在林远面前，林远一见，便明白为什么他称它为‘光杆船’了，‘光杆’就是只有一个的意思，万凌画的是一个船体结构示意图，是船体的骨架，至于甲板以上的建筑，发动机，推进器之类的，都是舾装的内容，在这幅图中并不涉及。

　　万凌说道：“我之所以这么问他，是因为我要确定他们这个时代里船体结构的名称，就像那个龙骨，就是贯穿船首尾的梁，在现代船舶设计当中，中间的叫中内龙骨，边上的叫旁内龙骨，他们这个时代都叫龙骨，最后我又问了一下他们用的材料，根据松木的强度和刚度可以确定船能做多长。”

　　林远又问道：“那您想好要怎么设计了吗？”

　　万凌无奈地笑道：“从来就没有你这样的船舶订购者，船舶的很多设计参数不是一次就能选好的，一般船舶设计都得花费相当的一段时间，不过按你的意思，我们就是造两艘船来应急，这样还有可能造出来。”

　　林远嘿嘿一笑，问道：“你要画图纸吗？”

　　万凌摇摇头，说道：“总体图，零件图，装配图，一张张画不得把我累死，那些工匠都很聪明，我直接和他们说就行了。”说完，万凌指指自己的脑袋，说道：“船长，船宽，吃水深度，船型系数那些参数，结构布置方案，都在我的脑袋里，三天之后，保证你组建一支满意的内河舰队。”

　　林远相信万凌和工匠的实力，而且这些船造起来也很简单，没有蒸汽机，不装螺旋桨，不设水密舱，仓库里还有很多已经成型的材料，林远就放心地去安排人员，新一师二旅的战士都是渔民出身，对于划船操舵都不陌生，林远很快就挑选了二百名战士。

　　三天之后，四艘船就造好了，林远一方面让战士上船进行适应性训练，一方面命令新一师一旅，向三岔口发起攻击。

　　有了大黑山惨败的教训，三岔口的俄军再也不敢大意，军官们玩了命地命令手下挖战壕，修工事，双方战局一度胶着。

　　林远的内河舰队，就在这时，悄悄地驶向了三岔口的后方！


第265章 接舷战

　　这四艘船有三十米长，身上披着渔网，上面装着几大娄鱼，十几个战士扮作渔民，站在甲板上，高声唱着渔歌，他们就这样，出现在了俄国巡逻炮艇的面前。

　　一艘巡逻的俄国炮艇见到这四艘渔船就是一愣，他们原本以为，从水路撤退的时候已经把所有的船只都带走了，他们见到四艘渔船径直向着码头驶来，连忙开了过去，拦住了四艘船。

　　炮艇的大小是四艘小船的一倍，上面架着一门47毫米快炮，炮弹的爆炸威力不弱，四艘船的舷侧甲板又薄，所以上面的战士明白，一发炮弹就足以让小船受到极大的伤害。

　　俄军的快炮指向了小船，一个俄国军官用生硬的汉语说道：“停船，接受检查！”

　　小船里面装着足够五十个人使用的步枪和子弹，哪里能让他们检查！第一艘船的甲板上站着整个行动的指挥官，海军陆战队队员——于明，他也是海军陆战队里的一名老兵。

　　于明挥手制止了手下，对着那个俄国军官喊道：“我们是良民，大大的良民。”他也不知道该怎么说，就把看过的电视剧里的话给搬了出来。

　　那个俄国军官的汉语也不好，没有听懂他说的是什么，不过见到他的笑脸，紧绷的心情有些放松了下来，这时几个俄军士兵拿出跳板，搭在两船之间，军官带着三个士兵，从跳板走到了小船上。

　　于明看到了跳板，眼睛一亮，对着手下使了个眼色，这种情况他们已经有应对方案了，于明的这个动作就是告诉他们：“看我的动作，我动手，你们就动手！”

　　这时军官被脚下的渔网绊了一下，他怒气冲冲地踢了一脚渔网，于明连忙满面堆笑地跑到军官面前，拾起地上的渔网，走到一边。

　　军官领着两个士兵就往船舱里面走，船舱里面藏着两门格林快炮，草草地看上一眼是不会发现的，可要是进去仔细检查的话，非露馅不可！

　　就在军官将进未进的时候，于明拿着渔网站在船头，一扬手，那张渔网就扑奔俄国炮舰上的炮手而去。

　　这种用于内河巡航的炮舰是没有炮塔的，炮只是通过螺栓固定在甲板上，炮手就站在炮后面，除了炮管上的护板就没有别的防护措施了，而于明站的位置恰好是他的侧后方，渔网一下子就罩住了那个炮手。

　　渔网上面满是倒钩，这些倒钩能在水下勾着鱼的腮，专抓大鱼，这些倒钩一碰见那个炮手的皮肉，直接刺了进去，于明往后面一拽，炮手吃痛，顺着他拽的方向一动，“扑通”一声掉进了水里。

　　伴随着炮手的惨叫声，那边的士兵也对军官和两个士兵下了手，三个人连惨叫都没来得及发出来就毙命了，于明跃上跳板，赤手空拳地冲上了俄国炮艇，一个水兵举起刺刀就刺，于明毫不理会，闪身躲过，冲到快炮面前，把另一个炮手一拳撂倒。

　　就在这时，船舱里面藏着的士兵们拿着枪冲了出来，冲上了俄国炮舰，炮舰上只有四十多个俄军士兵，五分钟不到就被清理干净了。解决了巡逻炮艇，众人一路畅通无阻地驶进了码头，此时正赶上从三姓城往三岔口派援军，一艘运兵船正靠在码头上，拿着枪的士兵排成一队，从舷梯上面往下走。

　　于明心想：“要是上岸进城的话，怎么都得和他们交手，不如就趁现在！”

　　于是他命令，把格林快炮推出来，往那艘运兵船上招呼！

　　命令一下，四艘船上的格林快炮一起开火，子弹雨点一般落在运兵船上，像割麦子一样撂倒了一大片俄军，舷梯也被打断了。

　　系在码头上的缆绳也被打断了好几根，于明一见，心中一动，指着船头叫道：“瞄着船头，打断它的锚链！”

　　格林快炮的炮弹口径有20毫米，这样的炮弹打断铁链是没有任何问题的，本来缆绳被打断就已经让运兵船飘飘悠悠了，锚链一断，船顺着水流，缓缓地向后滑去！船上的俄军尖声叫道：“不好了，走船了！”“走船”就是船的固定设备失效，在停泊的时候发生滑动，这种事情是很危险的，因为船的质量很大，运动起来的动能是不容小觑的，一旦撞上了别的船，后果不堪设想！

　　运兵船撞上了后面停着的运炸药的船，巨大的爆炸声响彻云霄，于明一挥手，说道：“进城！”

　　码头和三岔口是挨着的，这个地方没有城墙，更没有防御工事，因为俄军知道清军没有内河炮舰，而且沿着松花江已经没有船了，谁能猜到林远居然在三天之内，组织人弄出了几条船。

　　三岔口驻扎了三个营，共计三千多人，而冲进城的新一师二旅只有二百人，看起来二百人似乎会被很快消灭，可是于明进城之后，先是向林远汇报了情况，然后就在城中大肆宣传：十万清军已经全部进城，码头已经被清军占领，城中与外界的唯一的通道已经被切断！

　　他们径直冲向城中的俄军指挥部，俄军的防御重点都在外面的新一师一旅身上，内部空虚，于明率领他们直接打下了俄军的指挥部，三个营长死了两个。

　　林远在接到通知之后，就命令新一师一旅开始攻城，前几天他们都是在佯攻，今天可是发起狠来了，空爆榴霰弹不断在俄军战壕上空爆炸，俄军的土工作业能力比日军差了一大截，他们的战壕里面没有藏身洞，所以榴霰弹一炸就是一大片，等到战壕里面的俄军被炸得差不多了，步兵冲上来就占领了战壕。

　　对于城中的俄军士兵，也用不上围三缺一，他们眼看着清军攻到了城下，退路又被截断了，于是投降就变成了最佳的选择，新一师一旅很快就攻到了最靠近城墙的战壕，三岔口本来就是一座小城，城墙只有四米多高，甚至连城门都没有，战壕一丢，基本上三岔口也就没有防御的必要了！

　　兵败如山倒，俄军就撤退下去了，码头被清军攻占的消息，一传十十传百，俄军居然有一大半不敢去码头，而是从别的方向冒死突围，新一师一旅的兵力不多，不足以把城墙围死，所以还是有不少俄军找到了没人的地方逃走了，有的连没人的地方都不想找，直接去找新一师一旅的战士投降。

　　俄军在三岔口还有三艘炮艇，这三艘炮艇刚才的时候离开码头，向三姓城方向去巡逻了，一艘炮艇这个时候恰好回来，林远当然不会放过它。

　　这艘炮艇刚驶进码头，就惊讶地发现，自己像被人使了定身法一样，动弹不得！


第266章 水中玄机

　　俄军炮艇上的指挥官心想：“难道真的有魔法吗？为什么自己的炮艇动不了呢？”这时轮机员跑来报告：“螺旋桨被不知什么东西给缠住了！”

　　原来，这正是林远给俄军炮艇准备的礼物，他让渔民们把渔网放在水中，等到炮艇驶来的时候，螺旋桨就挂上了渔网，然后网就卡住了螺旋桨，俄军的炮艇很快就动弹不得了。

　　对于内河航船来说，螺旋桨被水中的的杂物缠住不是什么新鲜的事情，所以指挥官在一瞬间的惊慌之后就平静下来，他还不知道三岔口的战况，也没有着急，就命令停机，让人潜水下去，把挂在螺旋桨上的渔网清理掉。

　　一个水兵脱了衣服就下了水，那个水兵刚刚进水，就惊呼一声，沉到水底去了，好像是水中有什么东西把他拽下去一样！过了许久都没有见到他上来。

　　这可把船上的水兵吓得够呛，这个时代的俄国，科学还不昌明，尤其是在军队中，士兵文化素质很低，对于鬼神之说深信不疑，到了中国之后，鬼怪的事情也听说了不少，一见这个水兵被水中的东西拉进水里，顿时把水鬼抓替身的传说给想了起来。

　　水兵们急忙把十字架拿了出来，心想：“不是这圣物能不能震慑住清国的邪物？”倒是指挥官先明白过来，可能是水下有敌人！俄国人在东北的时候，也没少遇见抵抗，土匪什么的没事也打打俄国人，所以指挥官对于遇见敌人并不感到奇怪。

　　指挥官随即怒道：“把十字架都给我收起来，水下面又不是吸血鬼！肯定是有敌人！都给我往水里开枪，把他打成筛子。”

　　指挥官很清楚，这里的水并不深，子弹就是到了水底也有很强的杀伤力，这一排枪射下去，下面肯定就没有活人了！

　　一排枪过后，水中冒出几股血迹，指挥官得意洋洋地心想：“几个小毛贼而已，敢来给我们炮艇找麻烦，等到尸体一浮出水面，就什么事情都没有了！”

　　等到一具尸体浮上来的时候，指挥官就傻了眼，原来这具尸体是刚刚下去的那个水兵，众人七手八脚把水兵捞上来，一看伤口，没留多少血，往身上看，肚子被水灌得老圆，脸色煞白，显然是被水给淹死的，可是被淹死的人都会浮到水面上，怎么这个水兵是被子弹打中才浮出水面的呢？

　　众人议论纷纷，都觉得是枪声吓跑了水鬼，水兵这才浮出水面，说这话的人嘴还没闭上，指挥官过来就给了他一脚，怒道：“胡说八道什么！哪有什么水鬼，分明是敌人，这么长时间，没见到他出来换气，他一定是已经逃跑了！再下去一个，清理了渔网我们回去吃饭！”

　　食物的诱惑还是蛮大的，一个水兵下了水，壮着胆子向前游了几米，见到没事，船上的人稍稍把心放下一点，突然那个水兵惨叫一声，又沉下水去，不见了踪影。

　　这下子船上的俄军士兵可炸锅了！说什么都不肯下水，就在指挥官一筹莫展的时候，江面上驶来了一艘船，船上站着十几个人，都是渔民打扮，为首的正是于明。

　　指挥官连忙和他们打招呼，于明让手下把船靠近了炮艇，炮艇的干舷比于明的船高了将近两米多，于明仰着头问：“军爷，怎么了？”

　　指挥官想让于明帮助他们清理螺旋桨，可他不懂汉语，于是用手比划了半天，于明揣着明白装糊涂，皱着眉头连连摇头，指挥官把于明当成了救命稻草，于是就打手势叫于明上船，他要详细地和他解释，于明心想：“正发愁怎么上船呢？你倒好，还让我上去。”

　　几个俄军士兵搭过跳板来，于明一脸无辜地走了上去，趁那指挥官不备，用掌根把他的下巴重重地向上一托，只听见清脆的“咔嚓”一声，那个指挥官的颈椎被活生生地压断，倒地死了，那个指挥官死到临头都没想明白为什么一个渔民要杀他！

　　于明这一记托掌就是行动的信号，其他战士立刻从鱼堆里抽出枪来，向着甲板上的俄军士兵射击，双方五米的距离，俄军士兵连保险都没来得及打开就被击中要害，毙命在甲板上。

　　变故发生得实在是太快，以至于于明带着人冲进船舱的时候，很多俄军士兵还没有反应过来，控制一艘船，最重要的就是控制轮机舱，于明他们很快就把轮机长，大管轮，司炉等人抓住，用绳子一绑，扔在了一边。

　　轮机长还挺硬气，被绑成粽子了还不服输，张开嘴一个劲儿地骂，让于明意外的是，这个轮机长居然会汉语，他冷笑道：“你们开不动这条船的！”

　　于明没有理他，这时于明来的船上又走过来几个人，他们都是操作蒸汽船的高手，他们在各种仪器前面鼓捣了一会儿，轮机长看着他们哈哈大笑，说道：“螺旋桨被缠住了，你们不可能把这条船开走。”让轮机长意外的是，船身一震，居然开动了起来，轮机长诧异地看着于明，于明也懒得和他解释，就这样，于明他们俘虏了全部四艘俄国炮艇。

　　原来，在俄国炮舰的螺旋桨挂住渔网之后，就有一个海军陆战队战士从水下悄悄地摸了过去，海军陆战队的游泳训练，都是以万米为单位的，他们水性之好自然不必说，两个俄国水兵就是这样被他无声无息地干掉的。

　　然后他就把俄国水兵用绳子绑在了水底，等到俄国人一开枪，他就躲到船下，子弹碰巧打断了绳子，俄国水兵就浮了上来，这个战士身上带着氧气瓶，自然不用浮出水面换气。

　　三岔口打了下来，又俘虏了四艘俄国炮舰，内河舰队的实力大增，林远接下来的目标，就是松花江下游的三姓城，林远并没有直接命令部队东进，而是使了一个疑兵之计，命令一旅向北运动，做出要北进攻击的假象。

　　向北就是黑龙江当时的省会，齐齐哈尔，远在布拉戈维申斯克的格罗杰科果然中了林远的计，他判断林远是要北攻齐齐哈尔，所以电令驻军加强防范，并把原来三姓城的西伯利亚第二军的两个旅调动到齐齐哈尔。

　　林远则命令新一师一旅的主力部队，沿着松花江向三姓城进发，三岔口的老百姓听了，纷纷划着自己的船，加入林远的运输队。

　　新一师一旅以四艘俄国炮艇为先导，顺流而下，于明就在第一艘船上，在离着三姓城七十多公里的地方，突然炮艇“轰隆”一声，好像撞到了什么东西。

　　轮机员跑过来报告说：“水下面，好像有东西！”


第267章 水下机器人

　　于明连忙问道：“水下有什么东西？”

　　轮机员回答道：“我们也不清楚，船好像被挡住了，转速表显示螺旋桨在一直转，可船一点都没有往前走。”

　　于明先是命令轮机员停机，然后命令潜水员下水去看，很快，潜水员回来报告：“水下一米的地方，有一条铁索，就是它拦住了船！”

　　用铁索横江来阻挡敌人过江的方法，很早就有了，三国时期，吴国在蜀国灭亡之后，为防止晋国从四川的长江上游顺江而下，在西塞山附近修筑营垒，并以铁索拦截在江面上，晋国将领王濬烧断了铁索，吴主孙皓投降，让后来的唐代诗人刘禹锡写下了“千寻铁锁沉江底，一片降帆出石头”的诗句。

　　过了一会儿，又有潜水员来报：“前方水域也发现了水下铁索，在五百多米的水域范围内，总共发现了铁索十二根！”

　　这些铁索正是俄国人铺设的，俄军也很清楚，不能再往后退了，三姓城一丢，后面就剩下拉哈苏苏了，拉哈苏苏就是现在的同江，这里一丢，林远的部队就直接面对了哈巴罗夫斯克了，那样一来，俄军在东北中部侵略来的土地就都还回去了！

　　更让俄国害怕的是，他们不知道林远的越过国界，打下原本属于清国的领土？林远在东北战场上的权力之大，甚至让人忘记了北京还有清廷！而清廷的态度更是暧昧，李鸿章称病不见外人，偌大的总理衙门竟然找不出来个管事的人！

　　这十二条铁索本来是清军为了阻拦俄军的，可是还没有布设到水上，俄军就打过来了，这十二条铁索也就落在了俄军的手中，俄军也是病急乱投医，能用来阻挡林远的法子都用上了，这种消极防御的方法，历史已经无数次地证明了：根本没有效果！

　　尽管如此，这些铁索还是给于明带来了无数的麻烦，一米深的水下，意味着它能阻拦住大部分运输给养和弹药的船！

　　于明很快想到了解决的方法，他问道：“铁索是怎样固定的？”

　　潜水员答道：“他们用铁钎刺进了江边的石壁，铁索连在铁钎上。”

　　于明说道：“你再带上几个人，下到水下去，把铁钎拔出来！”

　　潜水员答道：“恐怕这个方法行不通，我在水下的时候就想把铁钎拔出来，可是铁钎插得深极了，根本拔不出来。”

　　于明又问道：“那铁索和铁钎的连接部分呢？能不能想办法弄断？”

　　潜水员答道：“还是不行，铁索和铁钎是熔铸在一起的。”

　　于明心想：“那就只有用炸药炸了，可是自己携带的都是黑火药，在水底没有办法使用。”于明思来想去，只好联系到了林远，林远听了之后说道：“我很快就把人和设备给你调过去，我会派一艘船，船上挂着三面红旗，你看到这艘船，把他们引到有铁索的地方就好了，剩下的事情就交给他们做。”

　　于明心想：“送来能在水下使用的炸药不就行了吗？就是邓鸿用来炸毁鸭绿江大桥的那种，何必派一艘船呢？”

　　一天之后，那艘船就来了，船上的烟囱呼呼地冒着烟，上面的人于明一个都不认识，不认识也是很正常的，北京舰上有几千人，肯定不能每个都认识，很快陈飞从船舱里面冒了出来，看到于明笑道：“老于，听说你被水里的铁索给挡住了？你不是鱼吗？没有网怎么能挡得住你。”于明听见陈飞的玩笑，苦笑了一声，说道：“你这个笑话可真冷，来的是谁啊？怎么还弄了一条船，这么麻烦。”

　　这时船舱里面陆陆续续地走出来十几个人，要是在北京舰上，于明可以清楚地知道他们是谁，因为北京舰上各个部门的着装都有明显的区别，可是这群人都穿着这个时代渔民的衣服，哪能知道他们是哪个部分的！

　　陈飞说道：“来的是北京舰维护组的人，确切地说，是给北京舰搓澡的。”说完，陈飞嘿嘿笑了几声。

　　这可把于明笑糊涂了，他问道：“什么是给北京舰搓澡？”

　　陈飞赶忙说：“你小点声，别让他们听见！”

　　可是已经晚了，那些忙碌的人里面走出一个来，看样子是这群人的领导，他向于明伸出手，说道：“我叫刘辉，北京舰舰体维护大队水下舰体维护分队队长。”

　　这一大串让于明听得有点发蒙，他点头笑道：“我叫于明，海军陆战队。”

　　刘辉斯文地笑道：“给北京舰搓澡，陈飞同志，我很喜欢你这个比喻。”说完，爽朗地笑了两声，把陈飞的尴尬一扫而空。

　　刘辉说道：“大家都知道，船体水下的部分会被各种生物附着，各个海域的温度，盐度，微量元素的性质和数量都不尽相同，造成附着生物的多种多样，尽管北京舰的防附着涂料性能不错，可还是免不了被藤壶和贻贝这样的生物附着，我们就负责把它们清理下去。”

　　于明听明白了，他点头说道：“哦，原来是这么回事。”刚说完就明白过来，问道：“不对啊！舰长是不是派错人了，我需要把铁索炸断，怎么派来清理舰体的人呢？”

　　刘辉微微一笑，说道：“我们可不光会清理附着物。”

　　这时，几个人从船舱里搬出一台机器，一个年轻人跑过来，问道：“我们用什么哪个任务模块？”

　　刘辉说道：“二号模块！”

　　年轻人点了点头，回去和几个人在机器上操作起来，于明问道：“你们弄的这是什么东西？”

　　刘辉神秘地一笑，没有回答，陈飞在一边用手一捅刘辉，笑道：“不该问的别问！回去把保密守则抄十遍！”

　　刘辉呵呵一笑，说道：“我们都到了这个时代了，也没有什么好保密的了，这个就是水下机器人。”

　　于明“哦”了一声，显然是觉得这个答案让他很失望，他对军事技术了解得不多，所以觉得水下机器人没有什么大不了的，在水下修理中，能见度很差，工作强度极大，潜水员很容易疲劳，无法长时间工作，有了水下机器人，对于水下修理来说，简直是一个里程碑似的跨越！

　　刘辉接着说：“我们这个机器人不光能清理附着物，还能完成除锈，铆接，堵漏等等任务，不夸张地说，就算北京舰的螺旋桨被炸坏了，有了我们，保证在十个小时之内可以修好！”

　　于明又问道：“那二号模块是什么？”

　　刘辉说道：“就是要让机器人完成水下切割作业，把铁索切割开。”于明心想：“舰长非要炫耀一下高科技不可吗？用点炸药直接炸开铁索不好吗？”


第268章 铁索搬家

　　于明带领刘辉的船，行驶到埋设铁链的地方，几个人把水下机器人缓缓地放入水中，这个过程本来该由起重臂来完成，可是这艘船上没有这个设备，只好由几个人手动完成了，通过机器人身上的摄像头和光缆，水下的情况传输回刘辉携带的笔记本电脑，水下的情况清晰地显示在屏幕上。

　　刘辉笑道：“今天水下的情况不错，能见度很高啊。”说完，就操纵着机器臂，对准铁钎和石壁的连接处，接着，一道淡蓝色的弧光就从机器臂中释放出来，铁钎一瞬间就被切断了，看得于明目瞪口呆。刘辉解释说：“这是最新的水下切割技术，机器臂射出高温高速的等离子气体，把铁钎给切断了。”

　　于明终于把心中的疑问说了出来：“为什么要让你们来用这些高科技设备来切断铁索，直接用炸药把铁索炸断不行吗？”刘辉说道：“我们不仅会能把它们切下来，还能把它们再焊接回去，舰长打算用这个阻断三姓城的俄军从水上逃走的通道。”

　　于明这才明白，刘辉他们遥控着机器人把铁索都给切断了，然后把铁索收到船里。没有了阻碍，船队沿着松花江一路向东，中间的几个小城镇还有一些俄军驻守，不过都没有形成像样的抵抗，很快，新一师一旅就来到了三姓城下。

　　对于城中的俄军来说，他们觉得林远的部队来得有些快了，他们似乎还没有做好充足的准备，尤其是城中的第二军军长苏洛涅夫。

　　格罗杰科的一纸调令，把城中的两个旅都给调走了，剩下的就只有第二军的一个旅和第一军的残兵败将，不到五千人，要不是阿列科夫的苦劝，苏洛涅夫早就打报告放弃三姓城，向后撤退了，拉哈苏苏还是太小，似乎不足以挡住林远的大军，所以还是一路撤回哈巴罗夫斯克比较安全。

　　阿列科夫分析道：“林远在三姓城外的兵力只有六千，只要我们的援军一到，就能一举反攻！”在俄军中有一条“潜规则”，那就是不集结敌人兵力的二倍不进攻，所以两人决定集结手中的兵力，死守三姓城，并给格罗杰科打报告，要求增援！

　　尽管城中的守军不足，可是三姓城历来是清廷重镇，城墙都是用附近锅盔山上大块的石头做的，炮弹都打不碎，所以想要攻克下来还是有很大难度的。

　　林远的望远镜中，三姓城的城墙分外清晰，上面的巡逻队荷枪实弹，“十分钟”，林远在心里说道，两支巡逻队经过同一地点的时间间隔是十分钟，这意味着，自己的人没有办法贴近城墙埋设炸药。

　　林远把新一师一旅和二旅都给调集过来，数量在六千人以上，对城中的俄军形成了一定的兵力优势，可是城墙如此坚固，想要把它打下来，说什么都不够用！更难办的事情是，哈巴罗夫斯克已经向三姓城派遣了援军！被格罗杰科调到齐齐哈尔的两个旅也正在往回赶，如果不能迅速打下三姓城，自己的部队将会被围歼在三姓城下。

　　林远一时间没有了头绪，似乎不知道这一战该如何打了，突然，一句话蹦到了他的脑海中，“不要计较一城一地的得失，要消灭对手的有生力量！”

　　林远恍然大悟，心想：“对啊！为什么非要打三姓城呢？打掉他们的援军，他们就不战自溃了！”

　　林远随即把刘辉和于明叫到了会议室，林远问刘辉：“我不是让你们把铁索安装在三姓城后方的河道吗？你们安装了吗？”

　　刘辉摇摇头，说道：“按照我们的计划，是在今天下午去安装。”林远说道：“不用去安装了，计划取消。”说得几个人都是一愣。

　　林远展开一幅地图，说道：“你们看，这里是三姓城，松花江从这里就开始在两座山之间流淌，江北岸是青黑山，是小兴安岭的一部分，江南岸是双鸭山，是长白山脉的一部分，哈巴罗夫斯克的西伯利亚第三军想要支援三姓城，最便捷的路线就是走松花江，这一段的江水流速不快，很适合俄军的蒸汽运兵船！驻扎在哈巴罗夫斯克的第三军已经派出了一个旅五千多人，增援三姓城。”

　　刘辉问道：“你的意思是：我们用铁索拦住这部分援军？”

　　林远说道：“确切地说，是用铁索把他们封在一段江面上，然后，我们的人在岸边攻击他们！”

　　刘辉说道：“把他们封在江面上？那我们就只能先在前面布设铁索，然后越过俄国人的船队，在他们后面再布设铁索，这样一来，肯定会和俄国船队碰面的，不会被俄国人发现了吗？”

　　林远说道：“你们在距离三姓城二十五公里的地方布设铁索，然后顺流向下十公里，那里松花江分出一支，形成了一个大水池，那个水池也没有名字，你们躲进那个水池里，俄国人为了尽快支援三姓城，肯定不会去里面检查，就算进去，里面的面积很大，他们也没法发现你们，等到俄国船队一离开，我就给你们发信号，你们就可以出来布设铁索了。”

　　刘辉说道：“我明白了，那我去准备了。”

　　林远点点头，林远问于明：“这场伏击，你需要多少人？”

　　于明没有直接回答，而是问道：“我需要知道河道的地形情况，如果河道没有比河水高三米以上，我们一开枪，俄军的船就会靠岸，然后他们就会上岸来反攻我们。”

　　林远答道：“我选定的伏击地点，两岸是清廷修建的水坝，现在松花江水量不大，水面距离坝顶足有三米，俄军上不来的。”

　　于明想了想，说道：“我带五百人就够了，不过火炮我要多带一些。”

　　林远说道：“我们在打俄国人的时候，缴获了四十门75毫米火炮，你可以都带上。”于明很快带着人出发了，他们骑着快马，赶到了伏击地点，此时的刘辉，正在江面上操作水下机器人布设铁索，水下机器人的任务模块有很多，它不光能完成切割任务，还能完成焊接任务。

　　刘辉指挥部下，遥控机器人，把铁钎插进石缝里，然后将铁钎焊接牢固，为了在俄国的援军赶到之前处理完毕，他们的动作都很快。

　　然后刘辉就带着人躲进了林远指定的地方，很快，二十艘俄国运兵船在两艘炮艇的护卫下，驶进了伏击地点。

　　林远接到通知，随即命令刘辉的船从水池里行驶出来，按计划在俄国人的后面布设了铁索，这就相当于把俄国人关在了笼子里，只等于明那边展开伏击了！


第269章 双线伏击

　　林远精心地设计了时间，所以俄军的船队驶进伏击圈的时候，已经是晚上七点了，这个时候的江面上已经是一片漆黑，俄军的船上开着大灯，把前方一公里远的水域照得亮如白昼。

　　于明看着俄军的船，心中暗暗冷笑：“幸好你们把灯打开了，要不还看不见你们。”于明命令道：“先打最后的那条船。”

　　俄军派来二十艘运输船，十五艘运送人员，五艘运送装备，还有两艘炮艇，一前一后，护送着二十艘运输船，最后一艘恰好就是炮艇。

　　于明带来了二十门炮，间隔一百米一门，正好是俄军船的间隔，这些火炮离着河不只有二百米，这个距离上用直接瞄准就足够了，炮手装上二百米的表尺，把俄军的炮艇套进了准星里，随后击发了火炮。

　　炮口火光一闪，一枚炮弹呼啸着冲出炮口，这枚炮弹并不是曳光弹，所以很快就消失在夜幕之中，站在一边的输弹手急忙拿着一张浸湿的棉被冲上来，把棉被盖在了炮口上，浓烟一下子就小了很多。

　　炮手来不及看输弹手的动作，他焦急地看着远处，寻找弹着点，很快在俄国炮艇的船头，腾起了一朵火花，那枚炮弹钻进了船头，炮弹装的是延迟引信，于是在船身里面爆炸了，俄国炮艇是用钢做的骨架，木头做的外板，剧烈的爆炸把中纵龙骨给生生炸断了。

　　船上的俄军尽管知道中了弹，可是他们却不知道炮弹是从哪里来的，因为那个输弹手用棉被盖住了炮口，所以炮口的浓烟并不明显，炮艇急忙调转炮口还击，可是茫茫黑夜，该往哪里打呢？炮手只好大概找了一个方向，胡乱地开起炮来。

　　炮手见到命中了目标，心里默默地叫了一声“好”，又瞥了一眼俄国人炮弹的落点，离自己十万八千里远，他没有理会俄国人的炮，他打开炮闩，冒着烟的药筒就掉落出来，输弹手又把另一枚炮弹装进炮膛，接着又是一枚炮弹，这枚炮弹正中船尾，正巧把舵柱给炸断了，偏偏俄国炮艇安装的是悬挂舵，舵柱一断，舵直接掉进了江水里，踪迹不见。对于船而言，舵不仅仅是转向工具，更是稳定航向的工具，没有了舵，炮艇顿时在江面上转起了圈，就算看见了目标也没法开炮了。

　　第一门炮的声响就是信号，紧接着，江边的其他火炮一起开火，炮弹在黑夜之中，向着运输船砸去。运输船都是客船改装的，为了能多载人，几乎把船上每个角落都塞进了人，炮弹一来，就在人群中炸开了花，俄军士兵顿时伤亡惨重，还有装载装备的运输船，它们上面装着大量的炸药和炮弹，几枚炮弹下来，就把它们给引爆了。林远本来以为俄国的船会向前逃，没想到他们没有一艘加大马力往前跑的，而是纷纷调头往回跑，林远没有料到的是，最前面的俄国炮艇的指挥官是这样想的：往前走肯定还是包围圈，跑不出去的，只有调头往回跑才行，于是在为首的炮艇的带动下，船队里的船纷纷调头往回跑。

　　沉重的运输船的转弯半径要比轻快的炮艇大得多，于是，在炮艇转过头来的时候，运输船还在往前走，一头就撞在了炮艇的舷侧上，炮艇的舷侧是钢骨架外铺木板，这一下把钢骨架给撞断了，木板稀里哗啦地碎了一大片，江水欢快地涌入艇身，炮艇里面的炮弹像下饺子一样“扑通扑通”掉进了江水之中，炮艇很快就沉没了。

　　岸上的火炮射速并不快，所以还是有十艘船调转了船身，往回驶去，于明心中暗笑：“你们跑得了吗？”果然，跑在最前面的运输船撞上了铁索，铁索顿时把船死死地拦住，本来俄军在行船的时候每两艘之间相隔一百米，这个距离能够防止意外相撞的发生，可是慌乱之中的俄军运输船只想快点逃出包围圈，谁都没有管行船的距离，前面的船一撞上铁索，后面的船就“砰”地一声，两艘船结结实实地撞在了一起。

　　后面的船赶忙开倒车，想要向后退，可是钢骨架撞变形之后绞缠在一起，分都分不开，前船责备后船离得太近，后船责备前船突然停下，两艘船上的俄军于是对着彼此破口大骂，岸边的于明都能清楚地听见他们的叫骂声。

　　幸存的俄军运输船都堆在了铁索边上，于明指挥着火炮一个个地点名，到了天亮的时候，二十二艘俄军船只都沉入了江底……

　　对于俄军来说，这只是灾难的开始，因为他们的另一支援军，也遭到了伏击。

　　林远在给刘辉和于明下完命令之后，就让陈飞带领两千人的兵力，去平顶山一带设伏。

　　俄军对此没有丝毫的准备，因为他们不相信自己会被伏击，在这个没有航空侦察，没有卫星的时代，一支部队如果被别人伏击，那就只有一个可能，内部出现了奸细，因为部队的行军路线是保密的，把路线透露给敌人，不是奸细还有谁？

　　可是林远的手中掌握着先进的航空侦察力量，他本来以为俄军会走大路，那样的话就没有办法伏击，可是没有想到，俄军居然选择从平顶山附近的山地进军，而且还是一条山谷，这个战机林远是不可能错过的。

　　穿过山谷，可以节省很长一段距离，这也是俄军选择从这里进军的最主要原因，格罗杰科的如意算盘是这样的，林远的兵力只有六千左右，三姓城中有五千多俄军，这两个旅的俄军加起来近万人，这样一来就对林远形成了优势兵力，一定能把林远全歼在三姓城下！

　　陈飞带领着二千多人，部署在山谷的两旁，人人身上都披着草叶进行伪装，静静地等待着俄军的到来。

　　终于听见了俄军的脚步声，将近一万俄军，步兵在前，辎重在中央，骑兵在后，向着山谷走来，山谷越来越窄，道路上坑坑洼洼没有一处平整，俄军到了这里，不得不放慢了脚步，小心翼翼地走着，一不留神就会摔倒。

　　正在这时，天空中“咔嚓”一声雷鸣，豆大的雨点落了下来，陈飞心中一阵高兴，下了雨，俄军只想尽快通过山谷，肯定会放松戒备。

　　只见下面的俄军士兵纷纷从背囊里面拿出雨衣，七手八脚地穿上，陈飞看见了之后，心中想道：“这样一来更好，雨衣都很宽大，尤其是连在衣服上的帽子，戴上之后就把向两边的视线给挡住了。”

　　陈飞看着俄军士兵走进伏击圈，心中却突然叫了一声：“不好！因为这大雨，可能要出大事情！”


第270章 雨中恶战

　　陈飞要把山谷给堵住，所以在山谷出口处埋设了炸药，他们用的是黑火药，此时天降大雨，火药被淋湿，无法引爆！

　　这样一来，一旦交上火，俄军很快就会绕出山谷，以俄军的兵力，可以很容易地攻上山地，那么自己不仅无法围歼俄军，反而会被俄军围歼！更重要的是，如果在此处没有尽可能多地歼灭俄军，那么俄军出了山谷，就离着三姓城不远了，那个时候再想挡住他们，可就不那么容易了！

　　陈飞心想：“不会那么倒霉吧，或许炸药没有被雨弄湿，还可以继续使用，不管怎么样，还是试一试吧。”于是他下达了起爆炸药的命令，过了好一阵，炸药都没有响，陈飞无奈地叹了一口气，命令道：“撤！”

　　身边的战士惊讶地说道：“什么？撤？撤到哪里？”

　　陈飞说道：“这场伏击战不能再打了，我们必须撤退！”

　　身边的战士说道：“我们不能撤啊，我们撤了，就只能在山谷外面打阻击了，时间紧迫，山谷外面又是空地，我们根本不可能修筑防御阵地啊！”

　　眼看着俄军就要走出山谷，到时候再要下开火的命令都来不及了，陈飞狠狠心，厉声说道：“服从命令，撤退！”

　　正在这时，正听见对面的山峰上发出一声脆响，紧接着，一阵低沉的响声传遍山谷，半座山峰如同被人狠狠切了一刀一样，整个滑了下来，触地的一瞬间，巨响裹挟着烟尘，在雨中腾起一片浓雾！一个战士惊呼道：“这是怎么了？”

　　陈飞却突然高声叫道：“快，带人去把那里堵住！给我瞄准老毛子，往死里打！”

　　对面的山峰山势陡峭，而且是座荒山，上面只有很少的草，在大雨之下，竟然发生了泥石流，无数山石瞬间就把通道给堵死了，在山谷的出口处形成了一个七八米高的石土堆，陈飞口中的“那里”，就是指这石土堆的顶部！

　　此时的俄军，还不知道山谷顶上有伏兵，泥石流把他们的尖兵分队都给埋在了底下，尖兵分队是军中精锐，看到他们被埋，可把后面的指挥官给心疼坏了，他并没有让人继续通过山谷，而是让队伍停下来，营救被埋的尖兵。

　　就是这个命令，让俄军失去了抢占土石堆顶的先机，一个连的新一师士兵从山地摸到了土石堆顶，山谷里面陈飞指挥部队就开了枪，半自动步枪清脆的响声在山谷里面连成了一片，新一师士兵的射击训练极为严格，与体能训练不同，射击训练中，先进行全负重五公里越野，要求全部在十八分钟内完成，然后不进行放松活动，直接进行实弹射击。

　　尽管天降大雨，给射击带来了不利的影响，可是俄军的队列密集，距离又近，所以新一师的士兵几乎可以做到一枪一命，山谷中的俄军就惨了，他们的莫辛纳甘步枪太长，举枪射击的时候枪身就会碰到别人，放下枪装子弹的时候又会碰到别人，这样一来，俄军就只剩下挨打的份了。俄军指挥官见到边上山地都是锃亮的岩石，陡峭异常，知道爬上去是不可能的，于是紧忙命令部队从前后两个方向，退出山谷。

　　山谷是个漏斗形，越靠近伏击地点越窄，最后面的骑兵步兵率先调转马头，想要冲出山谷，守在这里的新一师士兵一见，把早已准备好的“铁流星”扔了下去。

　　“铁流星”是他们自己起的名字，这种武器相当的土，就是把三根木条的中间钉在一起，上面缠上铁丝网，在沈阳城外缴获的日军铁丝网正好用在了这里，铁丝网和木条就形成了一个刺团，挡在了路上。马被铁丝网上的尖刺划伤，顿时不愿动弹，任凭人怎样催促，就是不肯挪步，于是骑兵就把通道给堵住了，后面的辎重车想出都出不来！

　　俄军的指挥官也不全是吃白饭的，在死伤惨重之后，终于有人想了出来，向前冲出山谷，就能从山上伏兵的背后绕上去，一举围歼他们！

　　新一师战士们精心准备的“铁流星”此时竟起了反作用，前面知道退路断绝的步兵拿出了他们打败拿破仑时候的那种勇气，向着土石堆冲去，上面的战士甩了十几枚手榴弹过去，最前面的一批人被炸到在地，后面的人就像没有看见一样，踩着尸体和碎肉就冲了上来！

　　俄军士兵就好像一群电影里的丧尸一样，他们看都不看一眼同伴的尸体，甚至连枪都不拿，手脚并用往土石堆上爬，土石堆顶上狭窄异常，仅能供十个人卧倒射击，换个子弹的工夫，俄国人就冲到眼前了。那双方就剩下肉搏了，新一师的士兵的格斗训练也不是吃素的，可是中国武术里有一句话：一力降十会，意思是：一个力气大的人，可以战胜十个会武艺的人，人高马大的俄罗斯人恰恰成了那个“一力”，而新一师的士兵们，还没有到“以巧破千斤”的地步，顿时土石堆防线岌岌可危。

　　连长急忙派人向陈飞报告，一边带领人冲上去还击，就在这时，两边山上的枪声开始向土石堆方向转移，俄军成片成片地倒下去，尽管如此，还是挡不住疯狂冲击的俄军，俄军把自己人的尸体铺成了桥，踩在上面向堆顶冲来，这样一来冲击的速度就快了许多，眼看就守不住了！

　　此时的雨越下越大，雨点打在山谷间的岩石上，腾起一片水雾，如同给山谷披上了一件隐身衣，陈飞突然接到了林远的命令：“伏击战结束，撤退！”陈飞心想：“不把他们歼灭在山谷里，难道山谷外面已经部署了防御措施吗？这么大的雨，可是给土工作业带来了不小的难度！”他还是执行了命令，身边的司号员吹响了撤退的号令，随后部队按照既定的路线退了下去，退到山谷外面的时候，他观察了一下山谷外的情况，居然没有发现友邻部队的工事！

　　俄军没有追赶，而是向山谷之外冲去，他们要在山谷之外集结，和三姓城中的俄军里应外合，一举击溃林远。

　　这一战俄军损失了五千多人，这不仅没有击溃俄军的意志，反而让他们更加凶悍，为了给同伴报仇，他们已经不知道恐惧了，他们迅速从山谷里面出来，拉炮的马车已经坏了，索性扔在一边，不加理会，时间过得很快，一个小时之后，已经有四千俄军在山谷外集结完毕，向着三姓城的林远驻地扑来。集结地点在送花江北岸，而林远在南岸，俄军知道，近处有一座江桥，桥上无人驻守，从那座桥上过河，就能直接攻击林远！


第271章 神秘战俘

　　在复仇信念的支撑下，俄军在雨中飞奔着，不少人已经没有雨衣了，因为雨衣穿在身上实在是太麻烦了，根本跑不快，于是就把它脱掉，任凭滂沱大雨淋湿全身。

　　终于听见水声了，终于可以找到林远报仇了！

　　等到他们到了水边，却惊讶地发现，那座江桥已经不见了踪迹！而且江面足足有原来二倍宽，湍急的江水卷着白浪，像下游奔去。

　　俄军心中的复仇之火一下子就被熄灭了一半，他们望着江水，不知道该如何是好，这么急的水流，下去只有被卷走！正在这时，上游驶过来十几艘船，为首的船上面飘动着俄国的白蓝红三色旗，岸上的俄军士兵顿时欢呼起来：“那是我们的船。”他们立刻像船的方向围拢过去，可是到了近处，却发现船上的人有些不对劲。

　　上面的人没有长着和他们一样的金色头发和蓝色眼珠，他们的眼睛和头发，都是恐怖的黑色，在这个战场上，那种颜色就代表着死亡！

　　原来林远在伏击战开始的时候，已经知道了松花江的上游，雨下得更大，导致江水暴涨，那座江桥年久失修，已经被被狂虐的江水吞没了，于是他就命令陈飞他们结束伏击战，准备在江边伏击俄国人。

　　于是他让缴获的炮艇作为船队的先导，找了十五条蒸汽动力的船，这些船上都装上格林快炮或是马克沁机枪，这里的江水湍急，以人划桨为动力的船在里面行进困难极大，可是蒸汽动力的船在里面却游刃有余。

　　至于俄国的人的旗帜，也是林远的计谋，那是为了麻痹俄国人而做的，炮艇和蒸汽船对准岸上的俄军士兵就开了火，炮艇上的47毫米炮装的都是高爆榴弹，距离又近，榴弹飞行的时候就砸死了几个人，等到它在人群之中爆炸的时候，死的人就更多了。

　　俄军士兵在山谷之中积攒起来的勇气还没有消散，一腔血勇让他们没有躲闪炮弹，而是就地卧倒，对准船队开始射击，有的人甚至冲进河水，想要游到船上，可是刚下水就被急流冲走了。

　　子弹打在护板上，“乒乒乓乓”作响，根本伤不到炮手，速射炮不慌不忙地转动着方向，向着俄军士兵卧倒的地方射击，尽管莫辛纳甘步枪射出的子弹在两千米外依然有杀伤力，可是大雨形成的水雾把给天地之间加上了厚厚的一层纱衣，别说两千米了，就是两百米之外看人都是模模糊糊的。

　　所以俄军士兵都是离着江水不到一百米的位置向船开枪的，这个距离，让船上的机枪打起来舒服极了，俄军士兵的耳中，马克沁机枪那接连不断的声音就没有停过，身边的人一个接一个地死去，这种恐惧一点一点地蚕食着积累起来的勇气，终于，败退发生了。

　　俄军士兵开始向后面退去，这时后面的骑兵刚好冲上来，他们一边嘲笑着步兵的懦弱，一边挥舞着马刀，向着河水中的船冲去，可是河水又深又急，根本冲不过去，在丢下几十具尸体之后，也向后败下去了。

　　俄军收拢残部，向齐齐哈尔方向败退下去，狂退二十公里才惊魂稍定。

　　城中的守军还不知道援军失败的消息，于是林远就让人在城墙下面喊话，不会说俄语没关系，林远把俄语用汉语写下来，让喊话的士兵往城墙上喊，城墙上的俄军士兵见到几个清军士兵拿着传声筒，骑着马跑到城墙下面说俄语，都感到有趣，像看戏一样呼朋引伴，共赏奇观。

　　等到听出说的话是什么意思的时候，就没有人笑得出来了，军官们纷纷出来辟谣，说援军正在路上，可是士兵们也不傻，他们计算着日子，觉得援军就算是爬都改爬到了，一时间城内人心惶惶。

　　五月二十五日这天，林远把陈飞找来，笑道：“最近忙什么呢？总不见你人。”

　　陈飞说道：“还能忙什么，当然是训练呗，我怎么说也是第一旅名义上的领导。”

　　林远笑道：“不过我可听说你最近很清闲啊，这样吧，交给你一个任务。”

　　陈飞连忙问道：“是什么？是要我混进城去吗？”

　　林远严肃地说：“这个任务可比混进城去难多了！我都担心你能不能办得到。”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“还有我办不成的任务！”

　　林远笑道：“我要你教那几个嗓门大，专门喊话的士兵唱歌！”

　　陈飞自信的神情顿时消减了不少，他无奈地说道：“这是什么任务啊！我干不了，你找别人吧。”

　　林远笑道：“你不干？我下次去和高玉聊聊天，顺便说说你对她的思恋之情！”

　　陈飞一竖大拇指，说道：“行，您厉害，我这就去教他们唱歌，不过我要教他们唱什么歌啊？”

　　林远说道：“你学几首俄国民歌吧，要有深深的思乡之情的那种，你学会了再教给他们。”

　　陈飞点点头，说道：“我懂了，这就是四面楚歌吧，我这就去办。”过了三天，陈飞还真把十几个士兵教会了，于是他们就天天围着城墙，唱着幽怨的思乡曲调，城中的俄军士兵的心绪就更加烦乱了。陈飞刚走，就有传令兵进来，送来一封加急电报，说是清廷送来的，林远心想：“这可奇怪了，我在这边这么长时间清廷都没给我来过电报，怎么现在给我来了一封？”

　　林远接过来一看，原来电报上写着：“国际红十字调查团将对清国的战俘营进行考察，预计在六月初到达你处，望知晓。”

　　林远心想：“这个时候红十字会的确已经成立了，不过它的影响力还不大，怎么有能力跑到战场上考察？真是奇怪。”

　　林远转念一想，觉得这件事情绝对没有那么简单，这个调查团前来，一定另有目的，具体是什么，现在还不清楚，自己应该去战俘营转转，别有虐俘的事情发生。

　　林远叫上一个传令兵，就往战俘营走，战俘在战场上历来是一个很棘手的问题，杀俘虐俘历来被人诟病，所以指挥官往往会禁止这样的事情，可是战俘也得吃饭，对许多粮食供给不足的军队来说，自己吃饭都成问题，哪有东西给战俘吃，于是指挥官也就默许了杀俘事件的存在。

　　在林远的直接领导调度下，铁路修建得很快，东北战场上的中国军队头一回不用为吃什么犯愁，于是也有了余粮来给战俘，也修建了战俘营，所谓的战俘营，就是用铁丝网把空地圈起来，再雇用当地工匠用土坯盖起了几十间大房子。

　　管理战俘营的是定武军的一个营统，他一见林远，顿时喜出望外，连忙说道：“您可算来了，我们这有一批神秘战俘，还打算报告给您呢。”


第272章 城门大开

　　营统姓庞，名修德，人如其名，是个温和的中年人，他甚至都没有骂过手下的士兵一句半句的，所以林远放心的把战俘营交给了他，现在听见他这么说，不由得惊讶地问道：“神秘？有什么神秘的？”

　　庞修德想了想，说道：“说不上来，他们就是和别人不一样，而且他们的话，我们的通译都听不明白。”

　　林远问道：“听不明白？那他们在战俘营里怎么知道该干什么？”

　　庞修德笑道：“傻子过年，学邻居呗，这群人做事情都是看着别人的，别人干什么他们也干什么，放风，吃饭一样都不落。”

　　林远问道：“他们说的不是俄语的方言吧？”

　　庞修德说道：“还真不是，他们会写字，我们的翻译拿纸笔把俄文写出来，但是他们看不懂。”

　　林远心想：“这就奇怪了，俄国人怎么不会说俄语？”

　　到了战俘营，庞修德就把为首的那个给叫了出来，林远在审讯室内见他，进来的是一个中年人，金黄的头发，淡蓝色的眼睛，林远用俄语问道：“你就什么名字？”

　　战俘没有说话，冷冷地看着他，然后说了一句什么，林远没有听懂，他拿过纸笔，示意他在上面写字，想从中看出他是哪个国家的人。

　　战俘看看纸笔，似乎明白了他的意思，在纸上写下了一行字，林远拿过来一看，上面是拉丁字母，看来这个人的语言是拉丁语系的，林远下意识地把那些拉丁字母组成的音节用英语小声地拼读了出来，这只是个没有意义的个人习惯而已，他拼读了几个词，发现拼读不出来了，就把纸一拿，转身出门，想把纸上的字母传回北京舰，让他们确定这是哪种语言。

　　就在林远转身出门的一刻，身后传来了那个人的话，他居然在说英语，他问林远：“你会说英语？”

　　林远也很惊讶，心想：“他会英语，翻译怎么会不知道！”林远这是现代思想没有转过弯来，在现代社会，英语是每个人的必修课，翻译都是在学其他语言之前都学过英语，可是这个时代林远军中的翻译，都是商人，这些商人因为和俄国人做生意，这才懂得俄语，至于英语，他们是一点都不懂。

　　林远回头惊讶地问：“你居然会英语？你从哪里来？”

　　战俘用英语答道：“我从华沙来。”

　　林远想都没想，直接说道：“哦，原来你是波兰人。”战俘的眼睛闪出兴奋的光，连连道谢，这把林远给弄愣了，自己不就说他是波兰人吗？他为什么要道谢呢，过了一阵子才想起来，在这个时候，地球上已经没有波兰这个国家了，因为它已经被俄国，普鲁士和奥地利瓜分了。

　　战俘说道：“我叫穆特，是波兰独立运动的领导者之一，被流放到西伯利亚，战争一爆发，我们就被拉进了军队，直到被你们抓住。”

　　林远问道：“那你怎么会说英语？”

　　穆特笑道：“我在剑桥大学主修化学，在那里度过了五年的求学时光，然后在英国的化工厂工作，后来回波兰领导独立运动。”

　　林远想了想，问道：“你们不会俄语，那你们在军队里怎么和别人说话呢？”

　　穆特说道：“我们专门有个营，我们称之为波兰营，这个营的军官都会俄语，只不过他们和我们走散了。”林远问道：“你想回去吗？回到自己的祖国。”

　　穆特点点头，说道：“当然！”

　　林远说道：“如果你能帮助我们拿下三姓城，我就帮你们返回祖国。”

　　穆特眼中闪出欣喜的光，他问道：“你要我怎么帮助你们？”

　　林远问道：“你不是说你们有个波兰营吗？不知道这个波兰营里的士兵都是怎么想的？是不是也想让波兰独立？”

　　穆特说道：“波兰营只是我们自己的称呼，那里面我们波兰人只占一部分，还有乌克兰人，立陶宛人，白俄罗斯人，都是被沙皇奴役的。”

　　林远说的：“你能不能号召这个波兰营在城中起义，你们只需要打开城门，我们就攻进去。”

　　穆特点点头，说道：“在城门口站岗放哨的事情，历来都是我们波兰营做的，只是我不知道三岔口战役之后，波兰营有多少人撤退到了三姓城？”

　　林远想了想，说道：“那这样吧，我带你去城门那里，你自己看守城门的是不是你们的人。”

　　穆特同意了，林远带着他走到东门附近，把望远镜交给他，穆特用望远镜对着城墙上面看了半天，摇了摇头，连着看了两个城门，穆特都没有发现自己人，到了南门的时候，林远几乎已经放弃这个计划了，穆特看着城墙上的人，突然说道：“原来我们的人都在这里。”

　　林远说道：“那好，我们就在南门动手，我的计划是这样的，我会让人押着你们在城外面做工，你们到时候用木棍打昏他们逃走就行了，我相信城中现在已经是一片慌乱了，没有人会在意你们突然逃回去。”

　　穆特点头同意，就在他们转身回去的时候，穆特问道：“林将军，你的望远镜是从哪个国家买的？”

　　林远的望远镜是他从北京舰上带来的，他回答道：“是我们自己制造的，怎么了？”穆特说道：“我是一个化学家，我很清楚玻璃的生产工艺和成像质量，我觉得你的望远镜上的镜片，似乎已经超过了我们这个时代。”

　　林远哈哈大笑，说道：“你乱想什么呢？什么叫超过我们这个时代啊？我们自己有工厂，如果你愿意的话，可以来我们这里工作。”说完林远就想：“哪有工厂啊？无机盐工业才刚刚起步而已。”

　　穆特点头笑道：“能接触到最新的技术当然是一件好事，有了最新的技术，我们就能不被异族奴役了。”

　　林远急忙把这个话题给掀到一边去，他说道：“如果一切顺利的话，你在城门打开的时候，就在俄国的国旗倒过来悬挂，我们看见信号就冲过去。”

　　事情进展得异常顺利，穆特带着那十几个人在城外挖战壕的时候逃跑，回了城，阿列科夫立刻召见了他们，不过阿列科夫没有想到林远的计谋，而是询问了穆特关于林远的情况，林远特地嘱咐了穆特，当俄军的高层领导问起我的时候，只管往强大里说，要是能把他们给吓跑，我们的事情就简单多了。

　　穆特回城之后的第五天，也就是五月三十日，当晨光初临的时候，南门上的那面白蓝红三色旗被降了下去，过了一会儿升起了红蓝白三色旗，紧接着，大门缓缓地开了。

　　一支精锐的小分队迅速冲进城去，占领了城门口，在城中俄军一无所知的情况下，大部队进了城。


第273章 别有目的的检查团

　　让林远意外的是：他的部队一入城，俄国人就像是狂风之下的一盘散沙，眨眼之间就散了，没有做丝毫的抵抗，原来通过林远的攻心战，俄军士兵都以为三姓城被攻破是早晚的事，现在这件事真的发生了，很多人都觉得是一种解脱，他们投降的投降，逃跑的逃跑，到了晚上的时候，战局已经基本平定了。

　　林远让战士们进城之后，首先控制住了城中俄国人的银行，钱庄等金融机构，俄国人逃跑得匆忙，里面的白银和黄金都没有运走，林远知道东北的战役快要结束了，发展建设，没有货币是绝对不可能的。

　　林远得知波兰营中的人都是自己国家的精英，也是各个行业中的佼佼者，于是就把他们单独安排了出来，看看以后有没有为自己所用的可能。

　　拿下三姓城，前面的拉哈苏苏不足为虑，眼看就能打到哈巴罗夫斯克了，这里的中文名字叫伯力，自古以来就是中国领土，1860年，俄国逼迫清廷签订了《北京条约》，包括伯力在内的乌苏里江以东四十万平方公里的土地被划归俄国！

　　这段三十五年前的屈辱往事被一遍遍拿出来教育士兵们，士兵们眼看着要收复失地，士气高昂，可就在这时，林远却下达了暂停进攻的命令。

　　这个命令一下，不光是战士们不理解，就是北京舰的海军陆战队队员也不理解，找林远来问的人络绎不绝，林远只得把他们都召集起来，开一个会，分析之后的作战情况。

　　会议室里，林远指着地图说道：“现在东北的俄军，驻守齐齐哈尔的已经成为了孤军，不足为虑，而且据我们的侦察，齐齐哈尔的俄军已经开始撤出，向中俄边境上的瑷珲城去了，那么，我们就剩下了三个方向的敌人。”“北线：瑷珲城，拿下这里，就能攻占它对面的俄国远东军区核心，布拉戈维申斯克，也就是我们的海兰泡；中线：哈巴罗夫斯克，攻克这里，我们就彻底控制了三江平原；南线：珲春城，夺回这里，我们就可以直接进入俄国境内，夺回乌苏里斯克和海参崴。”

　　陈飞问道：“我们一鼓作气，攻过去不就行了吗？”

　　林远解释道：“要想攻克瑷珲，就要在大兴安岭山区展开战斗；想要攻克珲春，必须进入长白山，只有哈巴罗夫斯克，前面就是广袤的三江平原，看似不需要进行山地作战，可是三江平原的东侧，伫立着雄伟的完达山，俄国人在这里修筑了大量的要塞。”

　　“我之所以把攻势暂缓下来，是因为我要再新建一批武器装备，有了它们，攻打在山地驻守的俄军就省力多了，可是要建造它们，却不是那么容易的，需要先把一些基础设施建造好，这个调查团的到来，就是发展建设的绝佳机会。”

　　陈飞问道：“调查团和我们发展武器装备有什么关系？”

　　林远笑道：“你觉得这个调查团真的是只为调查战俘待遇这样的事情来的吗？它的真实意图肯定不止如此，至于是什么，我也不大清楚，不过世间的万事万物都是有联系的，我们一定可以借助这件事情来帮助我们的发展。”

　　众人听得半懂不懂，幸好明白了为什么停止进攻，回去也能和战士们解释了，会议刚刚开完，林远就接到了后方的消息，国际红十字会调查团已经到了奉天，预计一天以后就能够到达三岔口。

　　战俘营在三岔口和三姓城之间，林远得知消息就去准备了，他上次见完穆特，在战俘营里面转了转，发现里面情况还不错，没有什么见不得人的，也不用担心。

　　到了战俘营，正赶上里面准备午饭，林远问庞修德：“你们平时给战俘们都吃什么啊？”

　　庞修德一听，乐得嘴都合不拢了，说道：“这群老毛子都是傻蛋，难怪打不过咱们，给他们蒸白面馒头他们不吃，炖上一锅土豆他们吃得可欢了。”

　　俄国人的确喜欢吃土豆，这是他们的饮食习惯，林远也不忍心剥夺庞修德的快乐，也就没和他说，林远说道：“在炖土豆的时候，往里面多放点牛肉。”

　　庞修德一听，惊呼道：“林帅，您可别说笑话啊，有牛肉还留着自己吃呢，还给他们吃肉！给他们饭吃就不错了。”林远笑道：“没事，你就放心地往里面放吧，到时候都让他们的沙皇陛下给咱们还回来！”

　　庞修德无奈，只好照做了，转过天来，也就是六月二日，调查团便来了，林远在三岔口城中迎接他们，他只看了调查团一眼，就知道他没有猜错，这个调查团一定不简单，因为他在里面见到了那个俄国外交官——伊利亚。

　　调查团由中方代表李经方陪同，调查团团长，就是大名鼎鼎的红十字会创始人——亨利·杜南，尽管林远已经见过了不少的历史名人，可是见到杜南还是让他很激动，所以对待杜南十分热情。

　　林远没想到的是，他的举动让杜南十分感动，这个时代的红十字会还不像它日后那样声名显赫，对于很多国家来说，这只是个可有可无的机构，而且它的最主要的宗旨是救助交战国双方的伤员，保护战俘不受非人道的虐待，《日内瓦公约》就是在他们的推动下签订的，这让很多人把它当成了一个笑话，战场上都杀红眼了，哪有人在乎人道不人道啊！

　　所以杜南对林远生出了不少好感，杜南此时已经年近七十，却还和往常一样为他毕生追求的事业奔走，这不能不让人对他产生钦佩。

　　之后便是林远和团员们一一握手，握到伊利亚的时候，林远故意笑道：“这位先生，我们是不是以前见过，看你好面熟啊。”

　　伊利亚却装作不认识林远，笑道：“能让林大人觉得眼熟，真是在下的荣幸啊！”林远心中想道：“你还和我装，不知道你们有什么企图，不过没关系，我一定会让你们吃亏的！”

　　握手完毕，李经方对杜南笑道：“此时已经是晚饭时间，我们特地为尊敬的调查团准备了欢迎晚宴，请调查团的各位入席吧。”调查团中一个人点头笑道：“感谢李大人的盛情邀请，那就恭敬不如从命了。”旁边一个人也微笑着连连点头。

　　林远把这一幕看在眼里，心想：“看来这个调查团里卧虎藏龙啊，正常情况下，这种话只能由团长，也就是杜南来回答，他一个团员，哪有资格答话，看来这个人一定另有身份，而且身份显赫，不在杜南之下。”

　　没想到杜南却笑道：“饭是要吃的，不过，我们要去一个大家从没去过的地方吃。”


第274章 俄国人的贿赂

　　李经方问道：“杜南先生，您说我们要去哪里吃？”

　　杜南说道：“我们去战俘营吃。”

　　李经方一愣，说道：“先生是贵客，怎么能去哪种地方吃饭？”

　　林远这时没有说话，他的眼睛扫过了每个人，伊利亚面无表情，方才答话的人和附和他的人都面有难色，其他的人则是一脸的赞成，林远心想：“看来赞成的人都是和杜南一路的。”

　　李经方也没去过战俘营，他担心战俘营吃的东西太差，让清廷丢面子，正在想法子回绝，林远此时站出来说道：“李大人，既然杜南先生想去战俘营，那就去吧。”

　　李经方见到林远胸有成竹的样子，心里也有了底，于是就答应了，一行人便来到战俘营，庞修德做梦也想不到林远和李经方会直接把调查团领到这里来，而且一来就吃饭！还非要和战俘一起吃。

　　庞修德只能在战俘用餐的地方空出一个角落，专门招待调查团一行，幸好调查团只有十五个人，算上林远，李经方和翻译也不过二十个。

　　可是吃的东西却让庞修德大大犯难，有了林远的交待，这几天都是土豆烧牛肉，这是俄国人非常喜欢的东西，可是大厨的手艺实在不敢恭维，尤其是今天这顿，做的人是个老眼昏花的老卒，他转个身就把自己已经放过盐的事情给忘了，于是又放了一遍盐，以至于不管是土豆还是牛肉都咸得要命。

　　饭桌上，杜南和他的人好像没有味觉一般，丝毫不在意食物的咸淡，大口大口地吃着；食不厌精脍不厌细的李经方和随行翻译陪着笑，小口地嚼着，好像是在吃药；庞修德坐在椅子上，知道得罪李大人，担心乌纱不保，全身不自在，好像屁股下面着了火；伊利亚和神秘人随意地吃着；林远忍着笑观察着众人。

　　杜南很快把自己那份吃完，对林远笑道：“我很赞赏你们对战俘的待遇，尤其是食物中放了充足的盐，盐是人体必需的东西，有的国家的战俘营，他们都不给战俘的饭里放盐。”

　　李经方听到杜南的称赞，感到面上有光，这就有了笑模样了，庞修德的心里也跟着一松，等到众人都吃完，杜南用英语问林远：“茅房在哪里？”

　　李经方也懂英语，听了之后心想：“这洋人都是直肠子吗？怎么刚吃饭就要去茅房？”

　　杜南接着说：“我们要调查战俘营的卫生状况，茅房就是第一站。”

　　李经方的脸色顿时难看极了，林远心里明白，这个时代没有冲水马桶那样的设备，所以茅房里难闻的气味是难免的，那种环境对李经方而言，简直是地狱了，林远心想：“这个李经方还是不错的，也帮过我不少忙。”

　　于是林远站出来给他解围，说道：“李大人公务繁忙，就由我来陪同杜南先生吧。”

　　杜南便答应下来，李经方见到林远如此，对他好感大增，心想：“林贤弟真是我的知己，日后一定要鼎力相助！”

　　林远于是就陪同杜南在战俘营里调查，各个事情都让杜南大加赞赏，一天的调查结束，调查团就在附近的军营歇息，林远隐约觉得，开胃菜都已经过去了，该是吃大餐的时候了。

　　果不其然，这天晚上，伊利亚走进了林远的帐篷。

　　伊利亚见到林远，十分热情，他张开双臂，笑道：“老朋友，好久不见了。”说着就想上前和林远拥抱。

　　林远躲开他，冷冰冰地说道：“谁和你是老朋友，少套近乎，我最讨厌背信弃义的人！”林远这是在用心理学的技巧给伊利亚施压，尽管国际交往是没有诚信可谈的，可是这种事情发生了却足够外交官难堪的了，毕竟人和人应该诚实交往是人类认同的准则。

　　伊利亚摊开手，惭愧地说道：“我不是皇帝，很多事情我也没有办法掌控。”

　　林远知道在这件事上过多地纠缠没有意义，他问道：“你来找我要做什么？你是怎么混进调查团的？”伊利亚说道：“我现在的公开身份是俄国红十字会的会长，我之所以要隐姓埋名地来，就是来做一些不方便被人知道的事情。”

　　林远不屑地笑道：“你怎么能是隐姓埋名来的呢？李经方肯定知道你。”

　　伊利亚笑道：“他收了我的银子，不会把我说出去的。”

　　林远冷笑道：“你就直接说吧，来找我有什么事？”

　　伊利亚说道：“我是来和您探讨一下归还战俘的事宜。”

　　林远没有说话，而是从拿过桌上的茶，轻轻抿了一口，这才说道：“归还战俘？好让他们接着打我们？”

　　伊利亚从林远的动作中看出了他的冷漠，他连忙说道：“您可能误解了我的意思，我们两国很快就要谈判了，希望在谈判桌上林大人能够多多帮忙。”

　　林远“哈哈”笑了一阵，说道：“我们可是交战国，我怎么能帮你的忙。”伊利亚连忙说道：“只要您能帮助我们，白银一万两，双手奉上！”

　　原来伊利亚对清廷官场甚是了解，知道凡事都要用银子打点，外交官也把谈判过程中收取外国贿赂当成理所当然的事情，伊利亚不了解林远的底细，以为他和别的官员一样，所以就把这一套拿了出来。

　　林远心想：“正好以后发展建设要用到大笔的钱，就算从清廷那里搞到钱也都是同胞的血汗！用你们的钱来发展我们的经济和工业，那是最好不过的事情了！”林远装腔作势地说：“就这么点吗？”

　　伊利亚一听有门，又说道：“三万两！”

　　林远还是没有答言，伊利亚继续加码，说道：“五万两！”然后满脸艰难，说道：“可不能再多了！”

　　林远心里清楚得很，他们的底线至少是这个数的十倍，在他的时代里，俄国在和清廷谈判租界旅顺口时，外交官璞科第直接送给了谈判大臣李鸿章五十万两银子！

　　林远冷冷地说：“你也不用给我演戏，一次加两万你不嫌麻烦吗？”说完，林远把手掌一摊，说道：“五十万两，少一分都不行！”

　　林远说完就盯着伊利亚的眼睛，看出来这个数字要大了，伊利亚很是挣扎，看着他痛苦的样子，林远说不出的高兴。

　　伊利亚勉强笑了笑，说道：“好吧，就是这个价。”

　　林远说道：“你们要是想在合约里把整个东北都给割走，我可就帮不了你了！”伊利亚说道：“哪能呢！合约上的条件保证让您接受，过几天，我让人把这笔钱当做冰敬，送到您的府上。”

　　伊利亚刚走，就有人来报：“调查团中的两个人想见您。”

　　林远心想：“肯定是那两个神秘人了，他们的事情，会是什么呢？”


第275章 买技术的英国人

　　林远命人把他们叫进来，果然是那两个人，没等林远说话，其中一个就开口说道：“我叫詹宁森·布朗，英国阿姆斯特朗工厂董事长。”

　　另一个说道：“我叫德怀特·李，英国阿姆斯特朗工厂首席技术顾问。”

　　阿姆斯特郎工厂是这个时代大名鼎鼎的军工厂，它生产的军舰，火炮远近闻名，清廷有很多火炮都是从这个工厂购买的。

　　英国的很多武器装备都是从阿姆斯特朗工厂购买的，能把军火卖给政府的人，消息都极为灵通，那个詹宁森就是这样，他从高层的口风中探听到了神秘船，又听说了林远和神秘船的关系，一心想要见到林远，可是英国宣布了中立，直接去的话有很多不方便的地方，这才为调查团出资，促成了这次调查。

　　这样做秘密前来的重要原因是：他们不想被竞争对手知道他们的举动，阿姆斯特朗公司的竞争对手，就是大名鼎鼎的克虏伯公司。

　　这个时代，火炮技术先进的公司无一例外都掌握先进的炼钢技术，因为造火炮所用钢的性能直接决定了炮身能承受多少火药的爆炸力，能承受的爆炸力大，炮弹就能射得远，炮弹也可以做得大，杀伤力也就强。

　　当詹宁森听说神秘船的事情之后，立刻和德怀特商量，德怀特敏锐地意识到：神秘船的长度在三百米以上，这对它的结构用钢提出了很高的要求，至少它的屈服强度远远高出自己工厂生产的钢。

　　他们于是就想：如果自己得到了炼制这种钢的技术，那么就能把生意上的竞争对手远远地抛在身后！

　　林远知道了他们的身份，大概猜到了他们是为先进技术而来的，可是他却故意装糊涂，问道：“你们有什么事情吗？”

　　在生意场上摸爬滚打了多年的詹宁森知道不能上来就说神秘船的事情，他说道：“听说林将军对于技术很是了解，我们很想来找林将军聊一聊。”

　　林远问道：“你们听谁说的？”

　　德怀特笑道：“你在琉球的时候建立过钢铁厂，我们的人就是从那里听说来的。”

　　林远答道：“哦，原来是这样，你们想找我聊什么？”

　　德怀特问道：“不知道林将军对于钢铁冶炼有多少了解？”

　　林远一听，心想：“看来没猜错，果然是为了技术来的。”林远知道种时候谦虚反而是最好的炫耀，于是谦逊地说：“这个嘛，了解谈不上，只是懂得一点皮毛。”

　　科学技术这个东西，越是学得多越是觉得自己不会的东西多，凡是大言不惭说自己什么都懂的人都是一无所知的人，林远的这句话让德怀特相信，林远真的会很多东西。德怀特问道：“那您能讲讲怎样提高材料的强度吗？”

　　林远说道：“对不起，请原谅我无法回答您的这个问题，您这个问题涵盖的范围实在是太广泛了，材料的种类太多了，你是说金属材料？还是非金属材料？强度也有不同，你是说屈服强度？还是疲劳强度？”

　　德怀特实际上是在问题中设置了一个陷阱，如果林远直接夸夸其谈地回答了这个问题，那就说明林远根本什么都不懂。

　　德怀特听见林远这样说，不由得点点头，说道：“对不起，我没有问清楚，我想问钢的屈服强度。”

　　林远笑道：“降低有害元素的含量是必须的。”

　　詹宁森抢着问道：“怎么降低有害元素含量？”

　　林远笑道：“最有害的要算硫元素了，当硫元素含量超过一定限度的时候，钢材在轧制或是锻造的时候就容易出现裂纹，硫元素一般会掺杂在铁矿石和焦炭里面，很难在进高炉前把它们清除干净，想要炼出优质的钢，就必须在铁水进入炼钢炉之前把硫元素去除掉，把硫元素降低的方法……”

　　说到这里，林远就不说了，他转头看着德怀特，笑道：“德怀特先生懂的一定比我多。”詹宁森笑着拿出一张存单，说道：“这是我们大英帝国汇丰银行的存单，总共是二十万英镑，折合贵国的银子一百万两有余，林将军如果告知我们精钢的炼制方法，这二十万英镑，双手奉上！”

　　林远心想：“今天这是怎么了，居然有两个冤大头送上门来，出手还都如此的阔绰！有了这些钱，下面的发展建设就方便多了！”林远装出一副见钱眼开的样子，说道：“好好好，我这就说！”

　　林远说道：“硫元素主要是被焦炭带进去的，所以减少炼铁需要用的焦炭是一个好办法，可是这条路很难走，我们就只能在冶炼的过程中想办法，由物质守恒我们可以知道，硫元素会存在于铁水和炉渣之中，我们如果能让炉渣尽可能多地吸收硫元素，那么我们就能让铁水中硫元素变少了，在炉渣之中多加碱性氧化物，是一个不错的办法。”“不过这并不足以把硫元素全部去除掉，所以我们需要在铁水流出高炉的时候对它进行精炼，比如说，我们往铁水中加入一定量的纯碱，能够脱除生铁中百分之八十的硫元素！”

　　德怀特说道：“您的见解很好，不过您说的都是原理级别的，我们需要的是生产级别的，您能给我们提供详细的工艺流程吗？我们要的很具体，比如炉渣里的碱性氧化物在高炉中的哪些位置吸收硫？”

　　林远点头笑道：“好的，没问题。”他们刚走，林远就联系到了北京舰的冶金专家刘金秋，刘金秋此时正在琉球的钢铁厂，他听了林远的叙述，疑惑地说：“那两个英国人不傻吧？铁水脱硫虽然说很重要，可是也不至于值一百万两银子啊！”

　　林远笑道：“这件事我也困惑了好久，后来我想明白了，他们的确是别有所图，您这样，尽快给我一份技术资料，具体要求是这样的……”

　　第二天晚上，调查一结束，两个英国人就钻进林远的帐篷，林远把他抄了一个晚上的技术资料拿给了他们，他们迫不及待地看了起来，只见德怀特的眼睛越来越亮，而詹宁森的眼色却是越来越难看！林远心想：“这两个人为什么会有截然不同的反应呢？”

　　两个人终于看完了资料，对视了一眼，找借口出去了，林远在帐篷边上竖着耳朵听着，詹宁森似乎很激动，他说道：“您疯了吗？那上面的工艺我们都知道，而且我们的焦炭里硫元素本来就少，我们没有必要花上二十万买这份东西！”

　　德怀特的声音也很着急，他说道：“怎么没有必要！除了那些工艺，上面还有我们更想要的！”


第276章 工业的基础

　　德怀特接着说：“您也知道我们为了研究高炉中各个部分的反映情况都做了什么吧！我们在高炉运行的时候强行停下它，然后把冷水注入其中，看各个部分的状态，这样耗费的钱也不少！我们这样做，就是想把高炉冶炼的过程研究透彻，那样我们就能炼制出更加优良的铁水，炼钢就有了保障！”

　　德怀特说道：“林远的这份资料里，对于高炉各个部分在各个时间的反映情况叙述得十分清楚，这些需要我们做上百次停炉实验！这些还不值得我们买吗？”

　　詹宁森被说动了，他们走进帐篷，笑着把存单交给林远，说道：“林将军，您的资料非常有用，希望我们今后能够继续合作。”

　　看着两人心满意足离去的背影，林远心中冷笑道：“看来我没有猜错，他们想要的就是高炉的反应过程，德怀特最后的那个要求暴露了他们的真实意图，不过他们什么都得不到。”

　　这正是林远的计策，他让刘金秋在给他的技术资料里，把高炉反应过程描述得极为详细，果然打动了他们，不过，林远也让刘金秋在技术资料里留下了错误，英国人拿着它不会有什么大用处的。

　　调查持续了三天就结束了，杜南对林远说道：“我会把在战俘营的所见所闻向全世界公布的，我从来没有见过能像您那样对待战俘的指挥官，说心里话，我很佩服您。”

　　林远笑道：“您就不担心我是在作假？”

　　杜南笑道：“我都快七十岁了，见过无数场战争，如果您真是在骗我，那我更加佩服您，因为我没有识破您的骗术。”

　　两人相视一笑，杜南又说道：“我很感谢那两名军火商，要不是他们出资，也不会有我们的这次调查，希望他们能永久破产，人类再也没有战争了。”

　　林远心想：“看来这次调查果然是军火商的主意。”

　　杜南等人向林远辞行，他们一走，林远就带着人返回三姓城，路上便开始思索着下一步的计划，心想：“我们要生产制造更先进的武器，需要更大规模的炼钢厂，需要发展化学工业，需要采矿……”可是他总觉得缺少一个最基础的东西，这个东西是什么，一时间模模糊糊地想不真切，正在这时，一群老汉，穿着破布衣服，拄着拐棍，颤颤巍巍地拦在马前。

　　林远不解其意，连忙下马，为首老汉走上前来，倒身下拜，林远急忙伸手相掺，老汉哭诉道：“求大人做主！”

　　话音刚落，身后二十余个老汉纷纷跪倒，哀求之声不绝于耳，林远忙问：“这是出了什么事情？”

　　为首老汉说道：“前些时候军爷们打仗，挨家挨户征收布料，望大人开恩，还给我们一些，家里本来就没有多少布，一家人只能合穿一条裤子……”

　　林远忙问左右：“有这回事？”

　　身边一个参谋连忙答道：“正是这样，我们没有袋子装沙土修工事，只得到老百姓家征收，布，草席，门帘子，凡是能包住土的基本都征收上来了，当初征用的时候说好仗一打完就归还，可是包裹沙土的布都给磨坏了，没办法再用了。”

　　林远作为一个现代人，起初很难想象没有袋子是什么情景，现代社会中，塑料袋，布袋多得数不胜数，后来林远才明白，原来这个时代，不仅袋子是稀缺物，就连布，对普通百姓来说都是稀罕物。

　　布的原料大致能分为两种，一种是化学纤维，比如腈纶，涤纶之类的，这在这个时代都不用想；一种是天然纤维，比如棉花，蚕丝，麻，羊毛等等，尽管中国古代的生产结构是男耕女织，有很多人从事纺织，可是这些东西的产量很低，而且纺织的技术也落后，人均布匹的拥有量也就少得可怜。

　　老汉又哭道：“求大人开开恩吧，家里十五六岁的大姑娘，整天光着屁股，可怎么嫁人啊？”

　　林远问手下：“后方没有运来吗？”

　　参谋连忙答道：“是运来一批，可是这两天下雨，道路泥泞，布料从火车上下来之后，时辰都耗在马车上了，而且后方的布料也断货了，现在正在江南一带调拨。”

　　林远点点头，他也没有办法，现在可没有条件把化学纤维搞出来，林远好好劝慰了老汉们一番，保证布料很快就能发到百姓手中，老汉们这才离开了。

　　看着他们离去的背影，林远突然明白了那些缺少的东西是什么，那就是——道路！

　　现代中国曾经有一个口号：要想富，先修路，这句话对现在的林远的来说，简直就是真理，这个时代的土路承重能力实在是太差了，罗超英曾经想制造一批105毫米口径的加农榴弹炮，这样口径的火炮足以让这个时代的每一个指挥官心动了，可是后来一计算炮身的重量，再看一下道路的承重能力，这个想法就彻底放弃了。

　　林远要在东北建造大型的钢铁厂，原料和设备只能从琉球运来，钢铁冶炼的大趋势就是高炉大型化，所以需要运输的东西质量一定会很大，那时候路面无法承受，走上几步就要把车从泥坑里面抬出来。

　　更重要的是：现代化工业生产的物质交换极为频繁，就以钢铁工业为例，炼焦的过程能够产出大量的化工原料，这些化工原料运送到化工厂，生产出的化工品又可以为提高钢铁质量做贡献，当然，这只是千千万万的例子之一，这些物质的运输，不可能单单依靠铁路，你不可能把铁路修到工厂门口去，如果把铁路比作物质运输的主动脉的话，公路就是主动脉上的支脉，通过它们，才能把营养送到需要的地方。

　　更让林远欣喜的是：在这个时代，要修建承重能力强的路面是完全有可能的，他已经确定使用水泥加石子作为铺路的材料，水泥是用石灰石和粘土烧制而成的，两样东西都很常见，烧制方法也有。

　　因为没有先进的搅拌机和铺路机，所以路铺得一定不会快，那就需要把有限的水泥用在关键的地方，也就是钢铁厂和矿山的旁边，借鉴新中国发展建设的经验，林远决定在离本溪铁矿不远的鞍山建立钢铁厂，在抚顺开采煤矿。

　　所以林远初步拟定从辽河口修筑公路，这样从海路运来的设备可以直接在辽河口附近的营口港卸货，然后通过公路运输进入铁路运输，把设备运到铁路线上的站点，再转换为公路运输送到工厂和矿山。

　　修路需要大量的人力和物力，这就需要大量的钱，俄国人和英国人送的钱一时拿不到，那就把吉林银元厂的银子先拿出来，用于道路建设。

　　正在这时，清廷送来一封密电。


第277章 火药味十足

　　密电上写道：“授命林远为钦差大臣，李经方为谈判参议，与俄国商谈停战事宜。”林远看到这份密电也不意外，伊利亚已经和他说过停战谈判就要开始了，而且国家财政已经是捉襟见肘，战局也已经平定，停战谈判也就是水到渠成了。林远一面命人烧制水泥修建公路，一面准备谈判的事情，金钱的驱动永远比行政的驱动更有效率，在林远银子的刺激下，很多人加入到公路修建中来。修路赚钱的消息传到了与辽东半岛隔海相望的山东，不少人为了赚钱都漂洋过海，来到营口等地建设公路，有的人就选择在东北定居，无意间促进了东北地区人口的增长。

　　谈判定在海参崴进行，这是俄国远东舰队的所在地，俄国人这么做也是想炫耀武力，借此向林远施加压力，俄方代表格罗杰科一直对战场上的失败耿耿于怀，一心想在谈判中给清廷使团些颜色看看。

　　尽管要谈判，可是林远却不敢有丝毫的松懈，因为双方只是处在停战状态，这种状态并没有用法律形式固化下来，俄国人随时可能发动反攻，所以林远精心部署了防御兵力，然后才赶到吉林和李经方一行人会合。

　　从吉林出发东行，就抵达了珲春，这里控制着中俄通道，还是被俄军占领着，俄国人在这里修筑了直抵乌苏里斯克和海参崴的铁路，在众人的护卫下，林远，李经方一行人登上了火车。

　　列车在郁郁葱葱的林海中穿行，林远问李经方：“关于我们这次谈判，上面有什么指示吗？”

　　李经方说道：“上面的意思是：让俄国归还这次侵略得到的地方，两国的边界维持《瑷珲条约》和《北京条约》的状况。”

　　林远问道：“上面没有废除这两个条约的意思？”李经方说道：“那些不过是蛮荒之地，就算是让给俄国人也没什么关系。”

　　林远点点头，没有说话，火车终于抵达了俄国远东舰队所在地——海参崴。

　　一行人下了火车，俄国首席谈判代表格罗杰科就带人在站外迎接，简答寒暄几句，刚刚走进海军基地，就听见“轰隆”一声巨响，李经方被吓得“诶哟”一声，正赶上脚下是一处台阶，一脚踩空，打了个趔趄，官帽从脑袋上掉下去，咕咕噜噜地滚出去好远。

　　早有随从上前捡起帽子，掸净灰尘，给李经方带上，格罗杰科见了，大声笑道：“这火炮声有什么可怕的，我们的皇帝陛下可没有怕炮声的懦夫。”说完，俄国使团的人都笑了起来。

　　李经方见到被嘲笑，心中恼怒，可也无可奈何，只得冷笑两声，林远看了看表，已经是十二点钟了，俄国海军要塞都有报时炮，每天中午十二点就会鸣炮，林远见到格罗杰科嘲笑李经方，心想：“这次谈判看来火药味很浓啊！开头的士气要是被打压下去，以后就不好办了。”

　　于是林远笑道：“我们的炮，从来都是见到敌人才放的，从来没有自己放炮给自己壮胆的，所以李大人才惊讶了一下，不知道这个规矩是哪个懦夫订的。”制定这个报时炮规矩的人是俄国沙皇彼得一世，他在俄国人心目中的地位非常重，被俄国人尊称为彼得大帝，能被称为“大帝”的皇帝屈指可数，林远一开口就把他骂做懦夫，格罗杰科的眉毛一下子就竖了起来。可是两国外交不是市井无赖相斗，哪能因为一言不合就大打出手！格罗杰科只得忍气吞声，心里憋着劲要给清廷使团难堪。

　　格罗杰科小声地对手下说道：“把一会儿会面的地点改在千里阁。”

　　这座阁楼建在山顶，原是清廷所建，后来海参崴被俄国抢占，自然也就落入了俄国人手中，俄国人见到此处风景秀丽，便在原有的基础上再行扩建。

　　格罗杰科要在阁楼谈判，目的是要让清廷的使团大大地出丑，这山虽然不算陡峭，可要爬上去也够累的了，清廷使团中，除了林远，其余哪个平日里不是养尊处优，要爬上这山，可够他们受的了。

　　果不其然，李经方和随从们到了山下便一脸难看，格罗杰科看着李经方犹豫不前，心里那个乐呀，得了便宜他还卖乖，对李经方笑道：“李大人，我虽不是很懂中华文化，可也知道很多文人都爱名山大川，山上风景秀丽，大人怎么不上去啊？”

　　林远走到格罗杰科面前，直接用俄语笑道：“将军阁下既然懂我中华文化，当知道这文人登山，多是三五结伴，如今我们呼呼啦啦一大帮人，一起上去实在不雅，要不这样。”说着，林远回过头，对清廷使团众人说道：“你们在这里等着，我一个人上去。”

　　林远是使团的团长，他说的话就是命令，格罗杰科一个外人，自然不好反对，只得同意了，今天的谈判只是换验政府公文，林远拿上了公文，冲着山路做了个“请”的手势，随即上了山路。

　　格罗杰科带着几个随从在后面跟着，他见到林远先行上山，不由得暗暗发笑，格罗杰科酷爱登山，也精于此道，他决定一会儿超过林远，再在林远前面叫他快点走，借此机会好好嘲笑他，格罗杰科主意打定，暗暗加快了脚步，山路并不狭窄，足够他超过林远的了。

　　让格罗杰科没有料到的是，他和林远就差着一米多远，他加速林远也加速，死活就是超不过去，林远还回过头来对他笑道：“将军阁下怎么不快些走啊？山顶有美景啊！”

　　林远是飞行员出身，飞行员的身体素质岂是一般人能比得了的，所以格罗杰科在后面苦苦追赶，就是追不上林远。

　　上了一段山路，林远回头看到格罗杰科额上脸上已经见了汗珠，便加快了脚步，林远这一加速，格罗杰科说什么也追不上了，直接被拉开了十多米远。林远先到了山顶，带着胜利者的微笑等待着格罗杰科，格罗杰科心中暗怒，面上却不好带出来，只能是哑巴吃黄连——有苦说不出，心中默默盘算着扳回一城的法子。

　　带着林远进到阁楼，格罗杰科没有入座，而是推开阁楼的窗子，笑着对林远说：“林将军不来看看风景吗？”

　　林远心想：“你又要使什么新花样？”来到窗前，顿时明白了格罗杰科的意图，原来从这里可以俯瞰海参崴军港，军港中整齐地停泊着十几艘战舰，格罗杰科指着它们笑道：“看！那就是我们俄罗斯帝国的军舰。”林远心想：“你有什么可炫耀的，你们的海参崴军港早晚是我的。”可是林远却一脸羡慕地说：“不知道我们什么时候也能有这样的舰队！”

　　看着格罗杰科脸上得意的笑容，林远心想：“是该出一招还击了！”


第278章 无耻混蛋

　　接下来双方检验了政府公文，商定了谈判的后续日程，初次会面就结束了，格罗杰科以为最后的战舰展示震慑了林远，很是得意，他哪里知道林远已经想好了对付他的法子。

　　等到林远回到驻地，李经方一见他就说道：“这老毛子也太不像话了，看今天的所作所为，哪里像是大国的外交官，分明就是一群村妇！还好林贤弟足智多谋，把他们的气焰打下去了！”

　　转过天来，正式谈判就开始了，林远首先说道：“我方的最基本要求，俄方必须归还去年十二月以来侵占的我方领土！”格罗杰科说道：“我方并没有侵占你方领土，我方出兵，只是为了保证我方侨民不受乱匪侵害。”

　　李经方闻听此言，面色大变，强压怒火说道：“你们分明就是侵略，还敢强词夺理！”

　　林远却不动声色地说道：“你说你方侨民被乱匪侵害，可有证据？”

　　格罗杰科对手下耳语几句，手下出去拿进来几份报纸，摊开放在桌上，格罗杰科指着报纸说道：“这些都是关于教案的邸报，是从你们的京城购买的，还是你们的人写的，可算得上证据吗？”

　　林远翻了翻，说道：“当然算是证据，铁证如山。”

　　李经方一听，大吃一惊，心想：“你怎么帮着老毛子说话？”

　　林远指着那些邸报笑道：“你看这些邸报的日期，都是去年的，也就是说现在那里没有乱匪了，如此一来，你们是不是该撤兵了？”林远的一番话把格罗杰科推进了自相矛盾的境地，格罗杰科哑口无言，过了好一阵子才说道：“我们之所以出兵，是因为你们清廷处置乱匪不力，所以，这军费必须你们出！”

　　林远冷笑道：“好的，你们要多少钱？”

　　这次俄国谈判的目的有三个：其一是守住现有侵占的中国领土；其二是敲诈一些军费，因为俄军在战场上的劣势，他们没有对这个目的抱有太大的希望；其三是让清廷归还战俘。格罗杰科没有想到林远直接就问要多少赔偿军费，这不禁让他一愣。

　　格罗杰科和左右商议了一下，说道：“三千万卢布，折合你们大清的库平纹银二千万两。”俄国作为劣势的一方，也敢要银子，全是因为有这样的先例，光绪七年的时候，左宗棠率兵击败了在俄国支持下侵略新疆的阿古柏，但是随后中国和俄国签订了《中俄伊犁条约》，中国赔偿俄国军费银九百万卢布，折合白银六百万两。

　　林远笑道：“赔偿军费银可以，不过我们关押着你们两千余名战俘，他们吃我们的，住我们的，这笔银子，是不是该你们大俄罗斯帝国出啊？”

　　格罗杰科心想：“人吃饭能花多少钱！”于是随口问道：“你说需要我们出多少钱？”

　　林远笑道：“白银，五千万两。”

　　格罗杰科狠狠一拍桌子，怒道：“无耻！哪能用那么多！”

　　林远笑着把一封英文报告扔在桌上，说道：“这是中立国的调查报告，你可以看看。”

　　原来这正是杜南拟写的战俘营调查报告，上面记载了战俘营方方面面的情况，林远笑道：“你可以从里面看到，我们为了尊重贵国战俘的饮食传统，每天都给他们吃土豆烧牛肉，那些牛肉都是来自于老百姓的耕牛，五千万两我还说少了呢。”

　　格罗杰科把报告狠狠地撕成两半，这个举动对于一个外交官而言实在是太失礼了，足见格罗杰科已经是恼羞成怒，他说道：“那好，我们继续打吧，我们俄罗斯帝国从来就没有怕过谁！”

　　林远抬起手，悠然地看了看表，笑道：“现在也差不多，你的手下也该来向你报告了。”

　　格罗杰科怒问道：“报告什么？”

　　正在这时，会议室的大门被重重地撞开，一个军官焦急地跑到格罗杰科面前，耳语了两句，格罗杰科再也忍不住了，双手撑在桌子上，向着林远探出身子，咆哮道：“你们这群混蛋，太无耻了！”

　　林远笑道：“将军阁下，您这个样子是不是太失礼了？”

　　林远身边的李经方见到格罗杰科像一头发疯的野猪，不知道是为什么，也没有办法问，林远优雅地站起身，对格罗杰科笑道：“将军阁下今天情绪不太好，我们改天再谈吧。”说完，林远对着李经方等人一招手，笑道：“我们走吧。”

　　说完，林远就带着李经方大摇大摆地走了出去，屋里的俄国人，只有报信军官和格罗杰科知道发生了什么，其他人也都是一头雾水。

　　路上，李经方悄悄地问林远：“林贤弟，这个老毛子是怎么了？”

　　林远笑道：“我的部队已经攻下了拉哈苏苏。”

　　原来，就在昨天晚上，林远命令驻守三姓城的部队组织精锐力量，偷袭拉哈苏苏，城中守军猝不及防，全线溃败，一部撤退回哈巴罗夫斯克，其余投降。李经方惊讶地问：“这是什么时候的事情？我这几天一直和你在一处，你是怎么指挥部队的呢？”

　　林远可不想把通讯器的事情说出去，于是笑道：“你知道三国演义吧，里面经常有锦囊妙计，你不记得了吗？”

　　李经方也没有再问，而是担心地问道：“两国正在谈判，我们却派兵偷袭，这样合适吗？”

　　林远笑道：“有什么不合适的，我们和他们既然没有签署停战协议，那就处在战争状态，打仗也是很正常的事情。”

　　回到了驻地，林远的通讯器里就响起了陈飞的声音：“俄军开始组织反攻了。”

　　林远忙问：“他们投入了多少兵力？”

　　陈飞说道：“据我们初步估计，在五千左右。”

　　林远问道：“现在战况怎么样了？”

　　陈飞笑道：“俄军的反攻很快就被打垮了，我主要是想问一问，我们要不要直接打到哈巴罗夫斯克去？”

　　林远说道：“暂时不要动哈巴罗夫斯克，现在还不是时候。”

　　陈飞说道：“那好，我们就在拉哈苏苏驻守了。”

　　谈判在两天之后进行，会上，得知反攻受挫的格罗杰科像一只斗败的公鸡，锐气大减，合约缔结的过程也顺利多了，俄军取消了要求赔偿军费的无理要求，同意为赎回战俘支付白银，林远要求的数字是两千万两，俄方认为这个数字实在是太大了，俄方的战俘只有二千余人，每个人居然需要花费白银一万两！

　　林远把为战俘花费的费用一笔一笔地清算出来，不过都加大了价码，就像他对庞修德说的那样，这些钱，都得叫沙皇给咱们还回来，说得俄国人哑口无言。

　　经过双方的讨价还价，最终俄方同意了二千万两白银的条件，不过在领土问题上，双方又起了极大的争执！


第279章 没有硝烟的侵略

　　按照双方签订的《中俄北京条约》和《中俄瑷珲条约》，俄军必须撤出现在占领的地方，可是俄国人也不傻，他们也知道那几处地方易守难攻，所以不会轻易撤出，谈判一度僵持不下，最后双方只能采取折中的法子。

　　那就是双方并没有签订正式的合约，而是用两份单独的合约代替，第一份是《停战协定》，规定双方的停战界线，不过双方在协定里都留着后招，协定只是说明暂时停战，意味着双方可以随时打破僵局，发动进攻；第二份就是战俘协定，中方归还全部俄国战俘，俄方支付战俘在中方羁押期间的一切费用，共计白银两千万两，分五年还清，年利率百分之三。

　　两份合约签订，李经方十分高兴，毕竟这是清廷自《南京条约》以来，签订的第一份占了便宜的条约。

　　就在林远和李经方一行返回吉林的那天，他突然接到了沈晚晴传来的消息，这个消息让他大吃一惊，就在他在海参崴与格罗杰科谈判的时候，清廷已经与英国，德国和法国签订了实业互助协议，里面说明英、德、法三国将在中国与华商合作开办各种厂矿，以造福中国，后面的附录中还列出了第一批兴建的厂矿名单。

　　林远一个个地看着那些名字，不由得越看越慌，额头上竟然冒出了冷汗，正在这时，只见李经方拿着一张报纸进来，兴高采烈地说道：“好消息，好消息啊！”

　　林远勉强一笑，擦了擦额上的冷汗，问道：“是什么事情让李大哥如此高兴？”

　　李经方拿着报纸说道：“快看，英吉利，德意志，法兰西都来和我大清合作办厂了，我大清兴盛指日可待，不日康乾盛世即当重现！”

　　林远把报纸一拍，重重地叹了口气，说道：“李大哥，这协议是谁做主签订的，好糊涂啊！”李经方不解地问：“这不是好事吗？”

　　林远说道：“怎么能是好事呢？我问你，洋人是不是还有领事裁判权？我们是不是还要和洋人协定关税？我们的工厂，技术是不是赶不上洋人？”

　　李经方想明白，便没有说话，林远接着说：“洋人说是要合作办厂，可是操作起来花样就多了，协议中虽然规定了华商股份应占百分之五十，可是没有规定时间限制，要是洋人耍手腕把华商的股份弄过去呢？洋人有领事裁判权，你连调查洋人的权力都没有！”

　　“还有协定关税，这些外商应该怎样交税协定里也没有明说，现在清廷对商人收取百分之一的商业税和各种捐税，可是外商不受这个限制，他们会套用协定关税这一条来尽可能地少缴税！”

　　“更重要的是：洋人的技术比我们的强，这不用说也知道，所以生产成本比我们低，再加上纳的税还比我们少，这让我们的工厂怎么活？到时候我们的工业命脉可就紧紧攥在洋人手中了！这是一场没有硝烟的侵略啊！”

　　李经方似乎听得明白了，他说道：“可这协定已经签了，该怎么办啊？”

　　林远此时平静了下来，说道：“也没关系，科学技术是第一生产力，我会把它们的工厂都打垮的。”

　　李经方犹犹豫豫地问：“你说什么？‘生产力’是什么东西？”

　　林远没有回答，而是说道：“当务之急，是把我们自己发展好，盛京，吉林，黑龙江就是发展工业的好地方。”

　　李经方说道：“你是想在这三省发展工业吗？恐怕不行啊！”

　　林远问道：“为什么不行？”

　　李经方说道：“朝廷已经决定，设立东北三省总督一职，统领三省军政大权，战争期间，贤弟你作为统兵大将，做什么都无人干预，可如今战事已定……”

　　林远急忙说道：“怎么能说战事已定呢？我们还有领土在俄国人手里。”

　　李经方笑道：“你先别急，听我把话说完，在上面看来，俄国人占的不过是蛮荒之地的几个小城，能有什么啊！前些年大片大片的地都割出去了，这几个小城算得了什么啊！如今战事已定，你说话可就不算了！”

　　林远心想：“东北厂矿丰富，很适宜发展工业，要是能把这里作为基地，日后再打到外东北去，可就什么都不用愁了。”于是林远问道：“那这个东三省总督的位子是谁的？”

　　李经方说道：“朝廷也正在商议这件事情呢，现在还不是很清楚。”

　　林远问道：“李大哥觉得我来做这个总督如何？”

　　李经方笑道：“林贤弟见识广远，对西洋技艺更是精通，说句忤逆不孝的话，论及此道，家父也赶不上贤弟之万一，这个总督你做最合适，只是……”说到此处竟然吞吞吐吐的，不说话了。

　　林远问道：“只是什么？是不是朝廷如今的官员都是参加了科举考试，而我没有？”说完林远便想：“他要真的让我去考科举写八股文可就麻烦了，北京舰上的确有几个文艺青年，可是谁会写八股文啊！”

　　李经方笑道：“你可知家父办洋务最缺的是什么？”他停顿了一下，然后说道：“是人才，家父曾经说‘用人最为急务，储才当是速图’，可是我大清如今的官员，文官莫不是以章句见选，武官莫不是以弓马为择，这样的人，哪里能办的了洋务！所以家父见了你，就跟见了宝贝一样！”

　　“说句该天打雷劈的话，要是家父是皇上，这东三省总督早就是你的了。”说完，李经方用手往心口指了指，说道：“林贤弟，说句掏心窝子的话，你也算家父的救命恩人，在日本的时候，要是没有你，谈判也不可能顺利完成，和泰西诸国谈判不成也就罢了，可这日本蕞尔小国，从古至今，无事不效仿我天朝上国，要是和他们也谈不成，可就要背千古骂名了！”

　　“所以呀，林贤弟，我很感激你，和你说话，也就不用藏着掖着了，古人云，木秀于林，风必摧之，你要是当不成这东三省总督，只能怪一件事：你的本事实在是太大了！”说完这句话，李经方伸出手指向天空指了指，笑道：“你还不是满人，老佛爷不放心！”

　　李经方看着林远，接着说道：“我且问你一个问题，我大清的发式是扫平四夷，定鼎中原，你说你从小在西洋长大，没有辫子也就罢了，可你手下的精锐之师，就是三昼夜奔袭六百里的那个，为何人人脑袋上都是短头发？”

　　林远早就把这个问题给想好了，他说道：“这个纯粹是为了军事上的考虑，我自会和圣上老佛爷说明的。”

　　李经方笑道：“既然如此，我就指点你如何取这东三省总督之位。”


第四卷 崭新中华


第280章 林远返京

　　林远忙问：“怎么办？”

　　李经方笑道：“老佛爷和圣上，在那紫禁皇城里，大门不出二门不迈，就和那小媳妇似的，他们听谁的啊？听身边几个重臣的啊，你要是把他们都打点好了，他们在老佛爷和圣上面前都说你的好话，这个总督之位还不就是你的，如今的重臣都有谁啊？”

　　林远知道他要说重点了，聚精会神地听着，李经方接着说道：“家父自然是其中之一，还有户部尚书，先帝和当今光绪皇帝的老师，体仁阁大学士翁同龢；还有恭亲王和庆亲王，这两人是满人，深受圣上老佛爷倚重，这重臣里面，新近又添了两个人？”

　　林远忙问：“是哪两个？”

　　李经方说道：“一个是刚刚授了文渊阁大学士的荣禄，另一个是太子少保孙毓汶，这个孙毓汶可不一般，他有一个身份，对你的用处极大。”

　　林远问道：“什么身份？”李经方笑道：“他和如今大内总管太监，李莲英结了兰谱，是李总管的盟兄弟，别看咱们大清国的老佛爷是一言九鼎，大清的事情她得管一多半，可也是个老女人，这李总管就是她身边的伴儿，有李总管给说好话，那就有用多了。”

　　林远问道：“不是说太监不能干政吗？李莲英怎么还能为我说好话呢？”

　　李经方说道：“贤弟这你就有所不知了，这李总管虽然不能直说，可是这言谈举止间总能带出好恶的意思来，听见你名字时候的眼神，提你名字时候的语气，这点点滴滴积累起来，如同那小流积成江海，就足以让人改变主意了。”

　　看着林远恍然大悟的样子，李经方接着说：“这些人里，家父自然是全力举荐你，其他人能不能说你的好话，可就要你自己掌控了，愚兄为官多年，是有了些经营打点的拙见，不过却都不能用了，因为你要经营打点的人，都是这个国家里最有权势的人，他们什么都不缺，怎么去打点，愚兄可就不知道了。”

　　李经方大笑了几声，然后说道：“不过我听说这个翁同龢最近对你可是很不满啊。”

　　林远不解地问：“为什么？”

　　李经方说道：“因为家父对你大加赞赏，翁同龢和家父可是对头，还有，你的部队没有辫子这回事，他可是揪住不放许久了，要不是战事紧迫，上面可就要追究了。”

　　林远说道：“在下知道了，我一回京城就想办法把他打点好。”

　　李经方先行回京了，林远要留下来把地方的事物安排一下，在东北战场上，和日本没有缔结合约，和俄国虽然签订了停战协定，可是不排除俄国单方面撕毁协定的可能，这种事情在历史上数不胜数，俄国还是这种事情的受害者，希特勒当年侵略苏联，就是撕毁了苏德互不侵犯条约。

　　所以林远没有敢让部队撤退回去，所有部队都驻守在边境和重要的城市附近，他的部队战斗力极强，地方上又有高金这样的人帮忙维持，最重要的是，铁路线已经修建完备，公路线的建设也在飞速地进行，一旦日俄两国要搞突然袭击，后方的部队也可以快速机动到前线，形成兵力优势。

　　林远让琉球舰队返回那霸军港，北京舰暂时进驻了旅顺港，这里只是军港，不准民船进出，而且实施了严格保密措施，防止北京舰的情况外泄，林远之所以没有让它返回琉球，是因为日后需要用到它的地方很多。

　　让林远遗憾的是，这次在东北作战，没有找到失踪的飞行员徐峰，也许他落在长白山一带了，只能等打山地的老毛子的时候，再去那里寻找了。

　　还有就是陈飞的装备，落在日本人手里没有拿回来，林远丝毫不担心日本人会从里面研究出什么先进的武器，以那个微光夜视镜为例，夜视器材的物理理论基础是光电效应，这是爱因斯坦在1905年才解释出来的，日本人想要制造出夜视器材，先制造爱因斯坦吧。

　　还有那个通讯器，光是里面的印刷电路板和液晶显示屏就够日本的科学家和工程师想破脑袋了，日本拿到那批装备，就好像是一个小学生突然拿到了博士生的课程，除了让他感到茫然无所适从之外没有任何好处。

　　把一切安排妥当，林远就秘密地返回京城，本来他想让陈飞也留在东北，可是陈飞无论如何都要跟着回来。

　　火车驶入茫茫夜色，车厢里面没有电灯，林远把油灯也熄灭，让窗外皎洁的月光自由自在地徜徉在车厢里，林远笑着问坐在面前的陈飞：“你为什么要跟着我回京城？是不想见高玉吗？”陈飞摇摇头，说道：“不是，和她在一起感觉挺好的。”

　　此时列车驶进一处山洞，一片漆黑之中林远也看不见陈飞的表情，等驶出山洞，没等陈飞说话，只听得过道里“腾腾腾”地响起了脚步声，两个人把头探出座位一看，只见一个少女向着他们快步走来，银纱似的月色映在身上，恍若仙子一般。

　　林远看着少女一乐，原来她正是高玉，回过头却发现陈飞一个劲儿冲他使眼色，没等林远明白过来是怎么回事，高玉已经来到面前，俏脸上还挂着泪痕，带着哭音问陈飞：“你为什么走了也不和我说？你要是讨厌我就直说，我再也不去找你了！”

　　林远看着陈飞一脸的窘迫，实在是想笑，正在这时，陈飞站起来笑道：“你来了真是太好了，都怪他。”说着一指林远，接着说：“我让他帮忙通知你上火车，可是他太忙，给忘了。”陈飞的话说完，林远才明白陈飞给他使的眼色是什么意思，林远忙说：“对对对，都怪我，是我把这件事情给忘了。”说完，林远知道这里不是久留之所，找个借口就溜开了。

　　到达京城之时已经是深夜了，林远先是回到慈禧赐给他的宅子，一敲大门，没想到管家刘三从门房里面出来，按理说守夜的活不该管家来干，林远一见，惊讶地问：“老刘，你怎么亲自守夜啊？”

　　刘三面色一变，刚要说话，就看见后面的陈飞和高玉，欲言又止，林远忙说：“都是自己人，但说无妨。”刘三说道：“前几天有伙送冰敬的，一出手就是这个数。”说完伸出五根手指，接着说：“五十万两！我刘三给人家当下人，从小厮到管家，有四十多年了，这么大的数，从来没见过，这两天我眼皮一直跳，我怕出事，可是也没办法，就想着自己守夜，心里能舒坦点。”

　　林远哈哈大笑，说道：“没事，你别怕。”

　　没等刘三说话，高玉“哼”了一声，把陈飞一推，飞奔出去。


第281章 联名上书

　　陈飞知道高玉的本领不错，寻常男人三五个都近不了身，可是这深更半夜，她要是乱跑，也很容易出危险，于是他一把拉住了她，问道：“你要去哪里？”

　　高玉撅着嘴，嘟囔道：“我不要和你们在一起，你们收别人的冰敬，你们和那些贪官污吏是一样的！”

　　陈飞满脸无辜地看着林远，问道：“冰敬是什么？”

　　林远解释道：“这不夏天了吗，别人给我些银子，让我买冰消暑，实际就是变相的贿赂。”林远转向高玉，看着她气鼓鼓地看着自己，小声地说道：“我收的是洋人的钱，他们的钱，不要白不要。”

　　高玉的脸色这才缓和下来，林远对刘三说道：“快去给他们安排房间。”

　　刘三小心地问道：“安排一间？还是两间？”

　　高玉一听这话，脸色绯红，扭过头去不说话，陈飞笑道：“那就两间吧。”

　　刘三从门房叫过一个小厮来，小厮领着陈飞和高玉走了，林远对刘三说道：“老刘，你要是睡不着，就和我聊聊。”

　　刘三受宠若惊，连忙推辞，林远连拉带拽把他弄进门房，只见桌上还亮着油灯，桌子上摆着一碟子油炸花生米，一坛子酒。

　　刘三说什么都不敢坐下，林远费了好大劲儿才把他按在椅子上，问道：“最近市井上有什么关于我的传闻吗？”

　　刘三眉飞色舞地说道：“关于大人您的可真有不少，都有说书的把您的事情编成书了，在茶馆酒楼里面说……”

　　林远打断了他，问道：“我不想听那些拜年的话，有没有什么骂我的话？”

　　刘三面色一变，拱拱手说道：“那小的就得罪了，零星的话小的就不说了，只是这最近有一件事，大家伙说得可挺热闹。”

　　林远忙问：“是什么事？”

　　刘三说道：“本来这四月下旬要考会试，可是朝廷因为战事，便向后推迟了一阵，如今还没有考呢，这应试的举人们便都留在京城，朝廷给这群人拨了银子，他们吃喝不愁好好待着也就罢了，您说他们哪里来的闲心，居然联名向吏部上书，说您未经科考，只能领兵打仗，不可在朝为官，担当要职，您说可笑不可笑？”

　　林远问道：“那这次会试的主考官是何人？”

　　刘三答道：“是翁同龢翁大人。”

　　古代社会尊卑有别，哪有主人和仆人坐在一张桌上聊天的，这刘三被林远拉到桌边坐下，已经是觉得是天大的荣耀的，此时见到林远问他事情，便想着把知道的事情都说出来。

　　于是刘三说道：“大人，您从小就在西洋长大，可能不知这科举是如何考的，最初是乡试，能考过乡试的人就已经剩下不多了，然后才是会试，这会试考中就能做官了，您可不知这科举有多难考，我们同乡有个人，光这乡试就考了有十几年。”

　　刘三接着说道：“要我说啊，那群举人们看您没有经历考试，也不管您为大清出生入死，便说您只能带兵打仗，不能担当要职，他们这是妒忌您！”

　　林远心想：“看来这群举人联名上书的事情，很有可能是受了翁同龢的暗示，看来当年那首《沁园春·雪》的效力已经过了，有什么办法逆转呢？再写诗词怕是不行了，需要另寻它法。”

　　刘三说道：“大人，从您平时的谈吐就能看出来，您肚子里的墨水不比那些举人秀才们少啊，您要不也去参加这个会试，到时候拿个状元，把那群吃饱了撑得没事干的举人的嘴都给堵住！”

　　林远问道：“我没有考过乡试，有资格去考会试吗？”

　　刘三一拍大腿，说道：“大人，您怎么聪明一世糊涂一时呢，让皇上赐您个举人不就行了吗？您领兵打仗，收复失地，难道还不能赐您个举人吗？”

　　林远心想也对，可是更大的问题接踵而至，这八股文可怎么办？八股文是一种有固定格式的文章，这种格式规定了每段的字数，句子的形式，还必须引用儒家经典中的话，这对林远来说可是太难了。

　　两人聊着聊着，不觉天光放亮，正在这时，只听得门外锣鼓声响，马蹄阵阵，刘三忙去开门，只见门外的大路上来了一队人马，走到近处，却是宫中的传事太监，刘三连忙迎接，刚要往屋里请，那传事太监笑道：“刘管家不必多礼，咱家还有公务在身，传了圣上的口谕就得走，告诉林大人，今日午时，皇极殿摆宴，圣上为林大人接风。”

　　说完，烟尘起处，传事太监已经带着人走了，刘三忙把这件事情告诉了林远，林远说道：“哦，我知道了，我出去转转，到了时候我自己去就好了。”

　　正在这时，只听见一个娇滴滴的声音在院子里响起：“大人，您要出去转，带上我好不好？”

　　林远抬起头一看，只见莞儿俏生生地站在面前，几个月不见，她似乎更漂亮了，不知道是不是衣服轻薄的缘故，胸脯更见丰满了，林远的目光在她的胸前一顿，莞儿便已经觉察到了，满脸红晕，她走到林远面前，像只可怜的小兔子一样看着林远，生怕林远不答应。

　　林远不忍心拒绝她，笑着答应了，莞儿生怕走得迟了林远就反悔了，挽起他的胳膊就来到外面，莞儿一到街上，欢快得好像一只离开笼子的小鸟，林远问道：“不就是出来转转吗？至于那么高兴吗？”

　　莞儿娇笑道：“我这么高兴有两个原因，其一嘛，我平时也出不来。”

　　林远问道：“你为什么出不来？”

　　莞儿说道：“哪有女孩子随便就能出去的？”林远这才想到，这个时代的女子寻常是不能出门的，于是林远说道：“没事，以后你想出去就可以出去。”

　　莞儿低下头不说话，林远问道：“第二个原因是什么？”

　　莞儿抿着嘴一笑，脸颊上一片绯红，小声地说：“我不告诉你。”

　　林远看着她的样子，心想：“是因为和我出来才高兴的吗？”正在这时，莞儿突然叫道：“这有家绸缎庄，我们买些最好的布料，给你做衣服。”

　　林远和莞儿都穿着这个时代的普通衣服，也不像是有钱的模样，掌柜的于是在柜台后面没有出来，一个小伙计上前招呼：“这位爷和夫人，我们这有的是好料，英吉利的呢绒，东洋的缎子。”

　　说着，小伙计拿起一匹缎子，笑道：“您瞧瞧这颜色，摸摸这布面，上等的东洋货。”

　　林远从中听出了什么，问道：“没有大清产的吗？”

　　小伙计笑道：“有是有，不过没有人买，都压了箱底了。”

　　正在这时，只见门口走进一个人来，身穿大红闪缎的长衫，手拿象牙扇骨的折扇，冲着掌柜的笑道：“苏大哥，我是来烧你这绸缎庄的！”


第282章 蚕丝工业

　　掌柜的一见此人，面上一肃，立马从柜台后面站起身来，拱手相迎，笑道：“张老弟可真会说笑话，烧了我的绸缎庄，你的钱不也拿不着了吗？”说罢，爽朗地大笑起来。

　　原来这掌柜的姓苏，名叫苏牧；后面进来这人姓张，名叫张世良，两人都是布料商人。

　　这张世良说道：“谁和你说笑话了，苏大哥，今天你要是不把货钱给我，我就真烧了你的绸缎庄。”

　　苏牧从柜台后面绕出来，满脸堆笑，说道：“不是我不把货钱给老弟你啊，咱们进货的时候可是说好的，你的货得卖出去我才能把货款给你，如今你这货没卖出去，我怎么把货款给你呢？”

　　张世良冷笑道：“我的货呢？”

　　苏牧走到一批棉布边上，把上面的布往旁边一掀，露出下面的箱子，把它打开，指着里面说道：“你瞧，你的货不都在这儿吗？”

　　张世良怒道：“你把我的货都压在箱子里，怎么能卖的出去！”

　　苏牧无奈地说：“张老弟，我可不是有意把你的货压在箱子底呀，你可以找几个老主顾问问，我开始的时候是不是把你的货放在最上面，可是没有办法啊，你的货不如洋人的好，价又比洋人的高，哪有主顾买你的货啊！”

　　张世良一甩手，说道：“那我不管，你今天就得给我货款！”

　　苏茂见到张世良开始耍横，也把脸放了下来，说道：“钱没有，你的货你拿走！”

　　张世良把手里的折扇往地上一摔，“咔嚓”一声扇骨摔成几段，一伸手从袖子里掏出火石火镰，作势要点，这绸缎庄里满是棉布丝绸，有一点火星沾上可就全完了，张世良说道：“你今天要是不给我钱，问问我手上的火石火镰答不答应！”

　　莞儿在一边小声地对林远说：“你管管这个人，他可太不讲道理了。”

　　没想到莞儿的话居然被张世良听到了，他一转头，看到说话的是个小姑娘，冷笑道：“你个小娃娃，知道什么道理，这批货就是一根绳，养蚕的蚕农，缫丝的女工，织布的绣娘，挑担的脚夫，这群人都是这绳子上的蚂蚱，那货款就是剪绳子的刀，要是没有这笔货款，这条绳上几百条命就得饿死！”

　　张世良语气一转，恶狠狠地说：“这些人都是我老乡，天天等着我把货款拿回去，我要是那不回去钱，我也就没脸在家里待着了！”说着，用手狠狠地拍着自己的脸，怪笑道：“看见没，我连脸都没了，还讲什么道理！”

　　莞儿哪被陌生人这么怒喝过，吓得“哇”的一声哭了出来，张世良见把她吓哭了，面上满是惭愧，林远把莞儿轻轻拥在怀里，安慰了一阵，这才站出来，对着张世良笑道：“你先把火放下，你的货值多少银子？”

　　苏茂答道：“值纹银五千两。”

　　林远笑道：“行了，这笔钱我给你，你把货给我，算是我买下了。”

　　张世良见林远衣衫普通，忍不住问道：“看你这穿着打扮，腰包里的银子怕是还没我多呢？”

　　林远看看莞儿，问道：“你带的银子够五千两吗？”

　　十两为一斤，五千两就是五百斤，这个分量就算是个壮汉也不可能拿得动，莞儿“扑哧”一笑，说道：“太重了，我拿不动。”

　　林远点点头，对张世良说道：“你来吧，到我家去取。”

　　张世良看着林远胸有成竹的样子，不像是在骗他，于是把火石火镰收了起来，说道：“我姑且信你。”

　　林远带着莞儿回家，张世良在后面跟着，也不说话，转眼间便来到了大宅门口，为了保密，林远没有让人在门上匾额写“林府”二字，所以张世良并不知道这里是林远的宅邸。

　　林远上前拍打门环，张世良想道：“这座大宅子器宇不凡，想必是个王爷住的，这个人难道能把门叫开？”

　　刘三此时已经去睡觉了，见了林远之后，冰敬银子的事情也放下了，可算能睡个安稳觉了，开门的是个小厮，见了林远忙不迭地跪倒，磕头有声，口称“给林大人请安！”，把张世良惊得目瞪口呆，难道这个人就是林远？

　　林远把张世良叫进客厅，张世良惊讶地问：“您真的是林大人？”

　　林远笑道：“还能有假吗？”

　　张世良问道：“那您为何要买小人的绸缎？”

　　林远也不作答，问道：“你可知道你的绸缎为什么卖不过洋人的？”

　　张世良撩衣襟跪倒，说道：“请大人明示！”

　　林远笑道：“你们的蚕种不如洋人的，所以质量没有洋人的好；缫丝的工艺不如洋人的，所以你们的成本没有洋人的低。”

　　张世良一时语塞，林远接着说道：“听你的话，你是不是开着一家蚕丝厂，你从蚕农那里收蚕，再雇佣女工缫丝，再找人把丝织成布料。”

　　张世良惊叹道：“正是！大人真是料事如神！”

　　林远摆摆手，笑道：“没什么，我的这笔钱算是入你的股份，我也不要你的利润，我会帮你改进工艺，让你把洋人的布料都赶走。”

　　张世良一听，离座跪倒，叩首在地，说道：“要能如此就太好了！小的感激不尽！”

　　原来林远知道，在这个时代，中国的落后是全方位的落后，不仅仅是重工业，就连轻工业甚至农业都落后不少，而蚕丝工业是纺织工业的一个重要组成部分，要改变中国的面貌，这纺织工业是必须要提高的。

　　林远看看表，笑道：“你拿了银子回去吧，晚上的时候再来找我。”说完，林远就转身出来，换好衣服，就赶赴紫禁城的皇极殿。

　　在康熙和乾隆年间，皇极殿曾经举行过几次千叟宴，就是在大殿宴请老寿星们，能在这里举办宴会，足以说明最高层对林远的重视了。

　　林远到来的时候，宴会还没有开始，众位大臣都在偏殿等着，林远看着不少人三五成群在聊着什么，他也不认识几个人，只好站在一边，碰巧边上站着一个小太监，林远便指着那群大臣问道：“这些人你都认识吗？”

　　小太监小心地回答：“回大人，不都认得。”

　　林远想起李经方和自己说过的那些人，便一个个地问，那些人都位高权重，小太监当然认识，于是一一给林远解答了，林远都记在心中，正在这时，林远看到殿中众人像潮水一样涌向门口。

　　林远想着门口看去，只见一个花发白须的老者，一边向着众人拱手，一边走了进来，林远认得此人，他正是翁同龢。

　　林远心想：“李经方说他对我很是不满，不如趁这时候去探探口风。”于是林远走上前去，刚要施礼，没想到翁同龢冷哼一声，袖子一甩，把林远扔在了当场。


第283章 殿上诘难

　　众大臣也知道翁同龢对林远心存不满，只是没有想到翁同龢居然连大面上都不让林远过去，当着这么多人的面让林远难堪，众大臣更没有想到的是：林远居然毫不在意，微笑了一下，把已经半躬的腰直了起来，站到一边。

　　正在这时，一个太监便唱喏道：“圣上有旨，请众卿家入宴。”

　　这时诸位大臣便按照品级排好了先后顺序，可是林远对这种事情一窍不通，索性就站在了最后，殿门一开，众大臣便鱼贯而入，最前面的是恭亲王和庆亲王，让林远没有想到的是，这两人刚走进大殿，就跪倒在地，后面的大臣跟着跪倒了一片。

　　林远心想：“难道宫廷宴会的规矩是进门就要跪下吗？可是这群人怎么跪得如此匆忙，好像是在战场上躲避子弹。”

　　原来这宫廷宴会之中规矩森严，先是众大臣入座，最后才是皇上，这次没有想到光绪帝已经提前入座了，所以大臣们慌忙跪倒。

　　光绪帝大笑道：“众位爱卿快快平身，今日不必拘礼。”

　　众人这才入席，光绪帝坐在大殿北侧的雕龙大桌上，几列样式各异的桌子排在两边，林远虽然不是很懂那些繁文缛节，可也知道他不能乱坐，这时一个尖细的男声在身边响起：“林大人，您怎么在这儿呢？快随我来。”

　　林远一见，正是太监总管李莲英，林远便跟着他绕过众人，来到光绪帝左手边的位置，古代左尊右卑，只有最重要的人才能坐在这里，林远能坐在这里，着实让不少人眼红。

　　光绪帝首先举杯，说道：“我大清自道光年间，与泰西各国订立数个条约，未有泰西诸国给我大清款项者，朕之功绩可比肩圣祖乎？”

　　众臣皆山呼万岁，三杯酒饮下，翁同龢起身离座，跪倒在地，说道：“居安思危方乃圣君，我关东三省，仍有几处在俄国手中。”

　　光绪帝听罢，转头问林远道：“为何这几处还不收回？”

　　林远答道：“这些地方都是高山峻岭，我军攻击实在不便。”

　　光绪帝笑道：“那我们什么时候能把那些地方尽皆收回。”

　　林远答道：“这山地作战要平原作战更为艰难，我军装备不善于山地作战。”

　　光绪帝年轻气盛，一提起收复失地也来了精神，说道：“那你要造什么装备，快些造啊。”

　　林远笑道：“这造武器之事万万不可草率，没有煤炭，钢铁，是造不出武器的。”

　　光绪帝不解地问道：“我大清的煤矿，铁矿也不少，张之洞张爱卿在汉阳兴办了铁厂和煤矿，李大人也兴办了江南制造局和天津机器局，这些难道不能造吗？”

　　林远无奈地一笑，说道：“君有昏君，明君，暴君，这煤炭，钢铁也是一样，如今大清的火炮，枪械，军舰，样样不如泰西诸国，原因之一便是这钢铁不如泰西诸国。”

　　光绪帝点点头，举起酒杯，面上转露喜色，要新说什么，林远本来想着他要是再问，自己就顺坡下驴，把这东三省总督之位拿下来，谁知道光绪突然变了脸色，显然是把这个茬给揭过去了，谁知道他下面要说些什么。

　　林远忙说：“若是圣上把关东三省交由我治理，不出三月，定能收复失地，不过一载，连同外东北，一同收复。”

　　此言一出，满座皆惊，林远心想：“翁同龢势必反对，不知他会说些什么？”

　　没想到后排站起一人，走到当中空地，抖衣袖跪倒，朗声说道：“关东三省乃是龙兴之地，圣上不可将其交由林远治理。”

　　光绪帝看见这人，笑了两声，说道：“林爱卿不必见怪，这人是朕的魏征啊，他姓童名正，字怀远，官拜大理寺卿，最是能言敢谏。”然后转头问道：“童爱卿，你倒是说说，为何不能把关东三省交由林爱卿治理呀？”

　　童正再向上叩首，朗声道：“微臣以为，这林远有不臣之心。”

　　这就是在说林远要造反！此话一出，满座肃然，偌大的殿中竟然鸦雀无声！人人屏息静气，大气都不敢出，生怕喘错了气，被皇上迁怒，转眼之间脑袋搬家。

　　光绪帝闻听，面上也是一变，问道：“童爱卿说说，林远怎么有不臣之心？”

　　众人听见光绪帝对林远的称呼由“林爱卿”变成了“林远”，都知道要龙颜大怒了，这时只听童正说道：“林远手下，皆是短发，不尊我大清发式，如此说来，不是有不臣之意吗？”

　　林远心想：“终于到了这个问题了。”他笑道：“原来是这个呀，我的部队之所以梳短发，纯粹是军事上的考虑，不知道这位童大人可曾上过战场？”

　　那个童正自幼钻研四书五经，写八股文，哪里上过战场？听见林远这么一问，只好硬着头皮答道：“虽未上过战场，可这忠心日月可鉴！”

　　林远笑道：“今日战场之上，多用火器，石子飞溅，难免伤及头部，若是梳留长发，包扎伤口多有不便，而且长发不易清洗，里面藏污纳垢，伤口极易感染，一旦感染，伤者非死不可！我让部队留短发，正是为大清保存能够作战的勇士，您说，这是不是忠于大清啊？”

　　不过林远忽略了一点，他们这群人对于什么是感染一窍不通，故此一个个都面带疑惑，林远心想：“我的理由不充分吗？那好，我就再给你们多说一点。”

　　于是林远又说道：“朝鲜历来为我大清藩属，可是日本如今却犬据其中，我们日后势必要和日本作战，梳留短发就和他们一样了，这样一来，偷袭迂回，不易被他们认出，我军更能立于不败之地。”

　　光绪帝笑道：“诸位爱卿这回放心了吧，我就说林爱卿是甘国忠良。”

　　这时当中空地又跪倒一人，说道：“臣都察院左都御史江清源启禀圣上，我大清素来以儒家经典治国，故此以八股之法取仕，这林大人不通经典，如何能为封疆大吏？”

　　林远心想：“刘坤一也没有经过科考，不是照样做两江总督吗？看来必须得堵住这群人的嘴。”

　　于是林远笑道：“本来我还想说呢，正巧这位江大人提出来了，我就斗胆请求圣上一件事？”

　　光绪帝问道：“有什么事？请讲无妨。”

　　林远说道：“在下不敢说熟读经典，可也略知一二，前些时日耽于戎马，今日想请圣上赐我为举人，过些时日在下自去参加会试。”

　　光绪帝一听，笑道：“如此一来甚好，就赐你个举人。”此话一出，旁边便有官员记了下来，翁同龢心想：“林远啊林远，你想考过会试，可是比登天还难！”


第284章 找枪手

　　宴会一结束，童正和江清源便围在翁同龢身边，问道：“老师，这个林远真要去考会试？您说他真的能考得上吗？”

　　翁同龢冷哼一声，说道：“他不是在西洋长大吗，西洋人不知孔孟，如同鸟兽，做八股文是代圣贤立言，他怎么可能懂！”

　　林远离开宴会，就换了衣服去往关东报社，沿着楼梯上楼，只见沈晚晴正在桌边拿着一本书看着，一个金发的外国男子斜倚在桌子上，正说着什么，逗得沈晚晴“咯咯”之笑，沈晚晴看见林远走来，双眼一亮，从桌子后面绕出来，丝毫不理会倚在桌边的那个男子。

　　沈晚晴走到林远身边还没有说话，那个男子就走了过来，用中文说道：“晚晴，不介绍你的朋友给我认识吗？”

　　沈晚晴粲然一笑，说道：“不！”

　　那个男子耸耸肩，对林远一笑，就走开了，等他下了楼，林远问道：“那个洋鬼子是谁啊？”

　　沈晚晴随口说道：“他是《泰晤士报》的记者。”

　　林远又问道：“那他找你来做什么？”

　　沈晚晴气定神闲地笑道：“他是来勾引我的。”

　　林远惊呼一声，说道：“你说什么？”

　　沈晚晴环顾四周，看见没有人，这才说道：“他是只乌鸦，想从我这里套情报。”“乌鸦”这个词本来是用来说冷战时期的苏联克格勃间谍的，他们专门利用美色勾引敌对国家的女性，进而套取情报。

　　林远笑道：“那你还和他谈笑风生的。”

　　沈晚晴说道：“就他那点本事，被我识破了身份都不知道，还想从我这里套情报。”

　　林远笑道：“那你把他给稳住了，他对我们可能会有大用处。”

　　沈晚晴问道：“你这大忙人怎么想起来找我了？”

　　林远说道：“我今天在皇宫的宴会上，和皇帝还有众位大臣说我要去考科举。”

　　沈晚晴笑得花枝乱颤，说道：“你还会这个呢？”

　　林远忙说：“我也不会啊，我这不是来找你了吗。”

　　沈晚晴笑得更开心了，笑了半天突然恍然大悟地说：“你来找我还真对了，走，我带你去个地方。”

　　林远也不知道去哪里，只好跟在沈晚晴后面，两人穿过几条街，进到一条幽静的小巷，巷子里一间宅子里飘出了朗朗的读书声：“三尺剑，六斤弓，岭北对江东……”林远哑然失笑道：“你带我来私塾做什么？”

　　沈晚晴笑道：“你那么聪明，我给你找个老师，你学上三天说不定就会了。”

　　林远忙说：“我来找你其实是想……”

　　没等林远说完，沈晚晴就打断了他，说道：“你看你那不自信的样子，我们可是来自二十一世纪的人，难道还赶不上古人吗！”

　　正说话间，一个老者从里面走了出来，看上去他和沈晚晴很熟，笑道：“沈姑娘，来我这里有什么事情啊？”

　　沈晚晴把林远往老者面前一推，笑道：“李老，您不是秀才吗？给您三天时间，让他学会作八股文！”

　　李老看了看林远，说道：“我这里的学生都是十几岁的，开了蒙，识了字才送来，可是从来没收过年纪这么大的。”

　　沈晚晴看看林远，笑着问道：“你认识字吧？”说完娇笑了起来，李老把两人请到屋子里，一边给二人斟茶一边问林远：“你是举人吗？”

　　林远心想：“我应该算是吧。”于是点点头，李老笑道：“你来找我可算是找对人了，我不仅叫十几岁的孩子写，还专门教举人写，已经有了十几年了，我就来给你讲讲这八股怎样写，首先是破题，破题应该注意……”然后这李老就滔滔不绝地讲了起来。

　　半个时辰之后，李老笑道：“我已经讲完了，我给你出个题吧。”说罢，从书桌上拿起一本《论语》，信手翻开一页，笑道：“你就写这个题吧，‘学而’。”原来八股文题五花八门，四书五经之中随意抽出一句，然后截取两个字，是最常见的一种，这个题目就是取自《论语》中的“学而时习之”。

　　林远回味着那些话，对着那张白纸，拿着笔，一个字都写不出来！

　　老李看出些端倪，问道：“你是不是从来没写过八股文啊？”

　　林远惭愧地点点头，李老惊疑道：“你不是举人吗？怎么从来没写过八股文！你的乡试是怎么考的！”没等林远说明缘由，李老便长叹一声，对沈晚晴说道：“沈姑娘，你早说啊，有道是读书破万卷，下笔如有神，他要是从来没写过，”说着，指着桌上的一摞书，接着说：“你把这些书都看完，就能摸着些门道了。”

　　这乡试不同于会试，舞弊现象屡有发生，李老便以为林远是如此考过乡试的，而李老的法子对于林远而言，犹如给一个小学生讲高考最后七天该怎么冲刺，自然是毫无作用。

　　林远拉起沈晚晴，辞别李老，走到外面对她说道：“我是想让你帮我想办法作弊！”

　　沈晚晴嘲笑地说道：“看不出来啊，我们的大舰长还会作弊呢！说吧，你要怎么作弊？”

　　林远说道：“我想让你帮我找枪手。”

　　沈晚晴说道：“你是想让我用易容的法子把枪手变成你的模样？这个法子我看行不通，这人选就不好找。”

　　林远笑道：“那个李老就不错。”

　　沈晚晴惊讶道：“你别开玩笑了，把一个人易容成另一个，要看两人脸部骨架的构造是不是相近，你们两个的差得远了，不可能把他变成你。”

　　林远说道：“我也知道这样不行，会试的入场检查是极严的，被查出来，就只有掉脑袋了，所以，我的意思是：他在外面写完，然后你把他写的用通讯器传给我。”

　　沈晚晴说道：“可是，你要是考上的话，你的文章会被印成册到处发的，那个李老看到你的文章和他写的一样，怎么会不起疑？”

　　林远笑道：“没事，这个时代的他们哪能知道远程通讯的事情，所以就算那个李老闹起来，也是他抄了我的文章。”

　　沈晚晴笑道：“对啊，我怎么没有想到，那你跟我来吧，我去给你取装备。”

　　沈晚晴和北京舰的很多成员一样，都以租赁的名义住在琉球的使馆区，这里很是肃静，没有外人打扰，她领着林远到了一间小屋外，拿出钥匙开了门，说道：“这是我的房间。”

　　房间里面，洁白的床单，精巧的梳妆台，窗台上粉红的小花，空气中若有若无的香气，每个有幸进来的人都会认为这只是一个少女的温馨小屋，沈晚晴从床下拿出一个箱子，半跪在林远面前，打开箱子，说道：“我这有几件装备，你用最合适不过了。”

　　林远的目光，正好从她的领口看进去，若隐若现的粉嫩酥胸让他的心猛地一跳！


第285章 最狼狈的考试

　　沈晚晴从箱子里面拿出一副眼镜，对林远说道：“你看这副眼镜怎么样？”

　　林远深吸了一口气，感到心跳平稳了一些，接过那副眼镜，在手里看着，没有发现丝毫特别的地方，林远问道：“这幅眼镜有什么特别的吗？”

　　沈晚晴说道：“你带上看看。”说着，把一部笔记本电脑从箱子里拿了出来，在键盘上摆弄了一阵。

　　林远依照她的话把眼镜带上，镜片上竟然出现了文字，沈晚晴说道：“这个眼镜的镜片采用了特殊的光学设计，只有在戴上的时候才能看见里面的文字，同时，眼镜上还有信息接收装置，通过那套装置，我可以把文字随时发给你。”

　　林远点点头，说道：“好是好，不过……”

　　沈晚晴问道：“不过什么？”

　　林远说道：“你这个眼镜的外形有点太时尚了，这个时代的眼镜的镜片都是圆形的，而你的这个却是方形的，而且我平时都不戴眼镜，现在带了，不是让人生疑吗！”

　　沈晚晴想了想，说道：“也对，那这个装备不行的话，就只能用最原始的了，”说着，拿出一个指甲大小的方块，说道：“这个就是入耳式耳机，放在外耳道内，人的外耳道有一个弧度，所以从外面很难看见，这个时代没有金属探测设备，戴上它万无一失。”

　　林远把它拿过来，放在耳朵里，试试声音，还不错，沈晚晴说道：“我们必须把每一个步骤都想好，首先，外面的人怎样才能知道考题？”

　　林远说道：“不必担心，我都打听好了，按照惯例，举人们一入场，考题就会公布出来，里面的人要在贡院的单间里待上几个时辰，所以你有充足的时间，我倒是担心那个李老会不给我们写。”

　　沈晚晴笑道：“这个你放心，那个李老嗜好抽鸦片，要不是我看在他一把年纪的份上，时时给他银子，他早就没命了。”

　　林远心想：“又是一个抽鸦片的，看来毒品的危害甚大，一定要想方设法铲除它才行！”

　　商定好对策，三天之后，林远就走上了考场，他也经历过无数次考试了，可是没有一次像这次一样心虚，因为这次的考题，他是什么都不会！

　　考场设在贡院，外面围满了兵丁，人人脸上如临大敌，门口应试的举人们站成一排，各个面色凝重，十年寒窗无人问，一举成名天下知，这会试对人命运的改变，是后世高考的数百倍！

　　举人之外站着一个大臣，阴森着面孔，正是都察院左都御史江清源，他倒背双手，对众举人说道：“圣上有旨，凡舞弊者，一律发刑部大牢，依案定罪，或是杀头，或是流放！”

　　又转过头对盘查的兵丁说道：“要是哪个敢串通一气，罪加三等！”

　　江清源一眼就看见了林远，又悄悄地吩咐兵丁：“一会儿好好查那个人！”

　　经过门口的盘查，众举人被带进屋子，里面有几个国子监的博士，令众人把衣服脱光，这个时代兵丁地位低贱，所以让举人们脱衣给他们检查有辱斯文，故此让国子监派人检查，博士们把没有问题的举人放进考场，里面有人发给笔墨，到了林远这里，国子监祭酒亲自走上前来，拿起林远的钢笔，说道：“你带的这是什么？”

　　钢笔要到二十世纪初期才进入中国，这些人没有见过它也很正常，于是答道：“这是在下的书写用具，名叫钢笔。”

　　国子监祭酒把笔往袖子里一放，说道：“不用笔墨，我看你是要有意舞弊，来人，发给他笔墨。”

　　林远这下可犯难了，他从来没用毛笔写过字，边上一个博士把一套笔墨塞在林远怀里，把他推进贡院里间。

　　里间用隔板分出了一间一间的小屋子，林远被带进一间里面，他又发现了危机，他不仅不会用毛笔写字，还不会研墨，本来想学别人，谁知道隔板一挡，什么都看不见。

　　林远回想着自己看过的古代电视剧，学着里面的样子把水倒进砚台，拿起墨块在里面磨，谁知道放的水太多了，墨块一动水就溢了出来，差点把考卷都给弄湿了，林远没有办法，只好拿起砚台，把里面的水往墙角一泼。

　　这回他有了教训，只加了很少的水，没想到这回研墨的时候竟发出刺耳的“刺啦”声，巡查的博士们听见声音就走了过来，怒道：“小声点！”

　　正在林远思考噪声产生，加水量，墨汁数量，墨汁浓度这四个变量的函数关系时，考题已经发了下来，贡院里顿时一片挥笔疾书的声音，国子监祭酒走了过来，问道：“你当真不会研墨？”

　　林远点点头，祭酒一脸恨铁不成钢的表情，指着砚台的凹槽说道：“你加这么多水。”

　　林远依言做了，祭酒又说：“你磨的时候用力要匀称，便不会出声音了，等你的墨不够用了，再往里面加水。”

　　看到林远终于过了研墨这一关，祭酒背着手转到别处去了，林远的耳机里传来了沈晚晴的声音：“你先等一会儿，李老已经在写了。”

　　正在这时，江清源走了过来，看到林远面前的考卷上是一片雪白，便问道：“你怎么还不写？”

　　林远忙说：“我还没想好。”江清源冷笑一声，心中想道：“你会写什么？看你一会儿不得交一张白卷上来！”

　　过了半个多时辰，耳机里才传出沈晚晴的声音，她一个字一个字地念了起来，林远这才发现更大的问题：那就是他用毛笔写字的话，跟不上沈晚晴读的速度！

　　这意味着林远的考卷上将会非常凌乱，因为他不得不跳过那些他没有来得及写下来的字，他想让沈晚晴慢一些，没有办法告诉她，由于双方没有事先商定念几遍，要是沈晚晴只读了一遍就不读了，那可就前功尽弃了。

　　林远急中生智，拿起空白的草纸，用右手手指蘸着墨水就往上面写，可是这手指不吸墨，沾在手指上的墨汁滴滴答答地往下淌，弄得桌子和草纸上满是黑点，而且蘸一次墨写不上多少字，要翻来覆去的蘸，而林远还要用右手研墨……

　　狼狈不堪的林远被江清源看见，江清源便把国子监的众博士纷纷叫来，好像是看大戏一般，一个接一个地以巡查的名义走到林远旁边，取乐一番。

　　林远忙活了好半天，才把沈晚晴读的东西记录下来，他也不太会用毛笔，就把毛笔像钢笔那样拿着，等到写完的时候，考场就剩下他一个人了。

　　等到从考场出来，没等喘上一口气，就看见管家刘三慌慌张张地向他跑来，似乎有大事发生。


第286章 特工变女工

　　管家刘三见到林远出来，说道：“您怎么才出来啊？别人可都出来了，快和我回去吧，张大人一直在等着您呢。”

　　林远问道：“张大人？哪个张大人？”

　　刘三说道：“就是张謇，张大人啊。”

　　林远一下子就想了起来，他让自己帮忙办纱厂，自己还通过他向外国购买了一批光学玻璃，林远于是问道：“他来找我有什么事情？”

　　刘三说道：“他不肯说啊，他一见我就说求林大人救命，我告诉他你不在，让他明天再来，他说什么都不肯，非要让我出来找您，这不，我就来了吗？”

　　林远点点头，说道：“那好，我们去见他也就是了。”

　　转过一个街角，就见到沈晚晴走了上来，问道：“试考得怎么样？”

　　林远答道：“还不错，既然你来了，就和我一起走吧，有你在，我就什么都不怕了。”

　　林远说完，转过头问刘三：“那个张世良还没有来找我吗？”

　　刘三说道：“他拿了银子就再也没回来过，大人，你不会是被他给骗了吧？”

　　沈晚晴也听说了这件事，这时笑道：“要是他真是骗子的话，你更得重用他，他能预测未来呀！”

　　刘三听得一头雾水，问道：“沈姑娘，你这话是什么意思？”

　　沈晚晴笑道：“那个张世良怎么会知道林远什么时间去绸缎庄！所以说啊，他根本不可能是骗子，他没有回来，肯定是被什么事情给绊住了。”

　　刘三这才听明白，这时沈晚晴把林远一拉，两个人的步速就慢了下去，以刘三的圆滑世故，哪能不明白沈晚晴是想和林远单独说话，于是加快了脚步，走到前面去了，心中却想：“西洋人真不是好东西，这个沈姑娘长得多好看啊，被西洋人的玩意一教，居然在大街上和一个男子拉拉扯扯，脸都不要了！”

　　沈晚晴问林远道：“你不是要造武器，发展重工业吗？怎么你最近做的事情都和做衣服有关？”

　　林远笑道：“我做的事情可不光能做衣服，我可是在发展纺织工业，武器装备和重工业对纺织工业的需求也不小，举个例子来说，飞机的减速伞，船舶的缆绳，都要纺织工业来提供，而且我一直觉得，纺织工业是重工业发展的先导，举个最简单的例子，你不记得我们在琉球运煤时候的有多狼狈吗？我们没有那么多的编织袋，老百姓就用衣服包着煤。”

　　“有了编织袋，大规模运煤就有了可能，那些袋子还可以运送化学品，所以我觉得纺织工业的发展为重工业的发展创造了有利的条件，我自己看科学技术史的时候，总结了一句话：重工强国，轻工富民，如果从整个社会经济的角度，宏观考察轻工业对重工业的作用……”

　　话没说完，就引来沈晚晴的一阵嘘声，她娇声说道：“你又要掉书袋了！我不听！”

　　林远不好意思地一笑，说话间就来到林府门口，只见张謇背着手，低着头，在门口像一只热锅上的蚂蚁，看见林远赶紧迎了上来，说道：“林大人，您可是我最后的指望了！”

　　林远忙问：“出了什么事？”

　　张謇说道：“我不是和您说我建了一个纱厂吗？现在开不下去了。”

　　林远如今也算是财大气粗，笑道：“缺多少钱，直说！”

　　张謇说道：“最近总有一伙人去我的纱厂捣乱，他们往厂房里面一待，搅和得我们连活都干不了……”

　　没等林远说话，沈晚晴便在一边笑道：“他们有多少人？”

　　张謇答道：“有三十几个。”

　　沈晚晴咯咯娇笑，说道：“你们厂子不是有二百多人吗？怎么还怕这三十几个人？”

　　张謇叹道：“姑娘有所不知，我们厂子虽然人多，可都是附近农家的女子，这伙人都是混不吝的流氓，有几个还打过闷棍，套过白狼，那些大姑娘小媳妇哪能是他们的对手，我们也选了几十个年轻力壮的女工，作为护厂队，可是有个流氓为了斗狠，当着众人的面，活生生把自己的胳膊打断了，白花花的骨头就露在外面，几个年轻的姑娘当时就吓昏过去了。”

　　沈晚晴秀眉一皱，自语道：“为了斗狠为什么要把自己的胳膊打断？”

　　林远解释道：“一个人要是连自己的胳膊都能狠心打断，他打别人得有多狠，这群流氓就是靠这个吓唬人的！”

　　林远转头看向张謇，问道：“官府不管吗？”

　　张謇说道：“管是管，可是没法子啊，捕快一去他们就跑，捕快走了他们就来，捕快也不能成天在厂里待着啊，就算是抓住了也没有办法，他们也没犯什么大罪，我想着林大人有通天的本事，就来找您试一试，厂子这段时间产量下降了不少，要是您也没有法子，我就只有把厂子转手他人了。”

　　林远问道：“那你知道他们是为什么在厂里捣乱吗？”

　　张謇一拍巴掌，说道：“我糊涂的地方就在这儿，我也和他们的头目聊过，他们也不为钱，就为捣乱！”

　　沈晚晴突然问道：“你们那里是纱厂，张世良那个是丝厂，这两个有什么不同吗？”

　　林远解释道：“张謇的纱厂，原料是棉花，纺纱就是把棉花纺成线，再把线织成布，这个是棉布；张世良的丝厂，原料是蚕丝，蚕丝很长，不需要纺成线就可以直接织成布料，这个就是丝绸。”

　　张謇说道：“最近生丝的价不错，我那里也办了缫丝的分厂。”

　　没等林远说话，沈晚晴笑道：“我们去你的厂子，我有法子把他们都弄走。”

　　林远问道：“你有什么法子？”

　　沈晚晴笑道：“我不是记者吗？我要用舆论的力量去声讨他们呀！”

　　林远知道她是在开玩笑，紧张地问：“你是不是要打他们啊？我知道你的身手好，可是他们人太多，我担心你出危险，要不我们再找些人吧。”

　　沈晚晴笑道：“不就是三十来个吗，没有问题！”于是，三个人一起来到纱厂，却没有看到那伙流氓，张謇解释道：“现在是中午了，那伙流氓都去吃饭了。”

　　纱厂并未停工，烟囱还冒着烟，沈晚晴笑道：“去给我找一身女工的衣服。”张謇于是找了个女工，把她带进了厂房。

　　很快那伙流氓就回来了，他们见到张謇还挺客气，为首的正是把自己的胳膊打断的那个，他的胳膊用竹板固定住了，吊在胸前，来到张謇面前，深深鞠了一躬，笑道：“给您添麻烦了，我们要开工了。”

　　说完，那伙流氓就往厂房里走，正在这时，沈晚晴出现在了一间厂房的门口，冲着那伙流氓笑道：“有本事你们到我这儿来。”

　　为首的那个流氓见到沈晚晴，坏笑道：“哟，哪来的这么个小美人，我就进你那去玩玩。”


第287章 沸水箭

　　流氓头子这话说得别有用心，他把重心落在“进你那”三个字上，相当于是着重强调了这三个字，这群流氓当然懂得这是什么意思了，纷纷龌龊地大笑起来。

　　张謇说道：“这沈姑娘也太冒失了，这样她会不会有危险？”

　　林远相信沈晚晴的实力，他笑道：“她没事的，有没有地方能让我们看一场好戏？”

　　张謇说道：“有的，沈姑娘进的是缫丝厂房，厂房上面有空中复道，可以从上往下俯瞰整个厂房。”

　　林远笑道：“我们就去那里。”两个人从厂房外面的楼梯上到复道，只见下面是十排半人高的柜子，柜子上面放着各种长杆，圆筒，有序地组合在一起，柜子里面不停地向外冒着蒸汽。

　　张謇说道：“缫丝的第一步是煮蚕茧，蚕茧外面有胶，这种胶遇见热水就化了，蚕丝就从里面出来了，那些柜子里装满了水，柜子下面有烟道，锅炉在别处，给柜子里面的水加热，柜子上面的杆和圆筒就是缫丝机，女工们就用那些机器把蚕丝卷出来。”

　　正在这时，沈晚晴和那些流氓已经走进厂房，沈晚晴抱着肩膀，回头冲着林远会心一笑，那笑容分明在说，鱼已经上钩了。

　　流氓头子的左手吊在胸前，把右手展开，坏笑道：“美人儿，让哥哥抱抱。”说着就往沈晚晴跟前凑。

　　沈晚晴也不生气，微笑着看着他走近，突然沈晚晴右手一动，一道白线射向流氓头子，他惨叫一声，跪倒在地，右手虚捂在脸上，杀猪般地嚎叫起来。

　　原来水柜边上就放着水瓢，沈晚晴右手一动之间，便把水瓢拿起来，舀起柜中的开水，把水向流氓头子泼去，沈晚晴这一泼，水是又快又准，如同飞箭一样射中了流氓头子。

　　流氓头子叫嚷道：“给我上，把她给我扒光了！”

　　沈晚晴冷笑一时，舀起水，向着众人扬去，那水可都是滚烫的开水，尽管飞了一段，可足够把人的皮肤烫起一片水泡了，流氓里可不是人人都有把自己胳膊打断的勇气，被烫出了一脸水泡之后，纷纷跪倒在地哀嚎了。

　　流氓头子叫道：“都他妈是猪脑子啊，直愣愣地往上冲不是找挨打吗！从两边上，谁第一个抓住她第一次就归谁！”一听这话，众流氓就如同是见了臭肉的苍蝇，“嗡”地一下子向着沈晚晴扑去。

　　谁知道沈晚晴的速度更快，她一边往后退，一边舀水泼水，烫得众流氓连声叫骂：“这个小娘们怎么泼得那么准！”

　　好不容易有一个近身的，还没来得及做美梦，就被沈晚晴一脚踢飞出去，流氓头子怒道：“你们这群笨蛋，她泼你们，你们不会泼她！”

　　众流氓纷纷拿起水瓢泼水，可是这一泼就发现差距了，众流氓要么是泼不远，要么是泼不准，可沈晚晴泼出的开水却像是长了眼睛一般，众流氓见到怎么都不是对手，撒丫子就跑！

　　沈晚晴原来还有所担心：三十多人要是分散一跑，自己该去专心抓哪个啊！谁承想那个流氓头子从头到尾都把自己暴露无遗！沈晚晴盯准流氓头子，几步追上，把他一脚踢倒在地。

　　流氓头子还挺硬气，梗着脖子吼叫道：“你个小婊子！老子栽在你手里，要杀要剐随便，老子要是哼一声……”于是连荤带素狂骂起来。

　　沈晚晴指指他吊着的手臂，问道：“疼吗？信不信我把它再给你打断一次！”

　　流氓头子毫无惧意，他是小臂断了，大臂还能活动，把小臂往沈晚晴面前一伸，说道：“来，给大爷爽爽！”

　　沈晚晴俏脸上“刷”地罩上一层杀气，刚要给他点厉害，突然身后传来林远的声音：“慢！”

　　沈晚晴回头，只见林远站在身后，说道：“晚晴，这招对付他可能不好使。”

　　沈晚晴冷笑道：“我在训练基地的时候，教官反复告诉我们，没有不怕用刑的英雄，只有不会用刑的刽子手，我倒要看看我们谁厉害。”

　　林远笑道：“你应该比我清楚，刑讯真正起作用的不是肉体上的疼痛，而是心理上的震慑，每个人对于不同类型的疼痛，耐受限度是不同的，刚刚我在上面看的时候就在想，这个流氓既然连手臂折断的疼痛都不怕，怎么脸上沾上开水就被弄得跪地惨叫呢？”

　　沈晚晴露出会心的一笑，说道：“你可真聪明，我怎么没想到，原来这个小子害怕烫伤的疼痛。”

　　流氓头子果然脸上见了虚汗，他躺在地上，用脚着蹬地往后躲，可嘴上还挺硬，说道：“告诉你们啊！大爷我什么都不怕！”

　　等到沈晚晴把一瓢开水拿到他面前，他立刻就哀叫起来，说道：“女侠，英雄，你们想知道什么，我都说。”

　　林远冷笑道：“说，谁派你来的？”

　　流氓头子颤抖着说道：“码头上的龙爷。”

　　沈晚晴和林远相视一笑，心中都想道：“原来是他。”这个人就是被林远用录音技术给整的服服帖帖的那个。

　　流氓头子哀求道：“把小的当个屁，给放了吧？”

　　林远恶狠狠地说道：“不给你点颜色你还不老实，把开水都泼上去！”

　　流氓头子的裤子眨眼就湿了，哭求道：“小的可不敢骗您啊。”

　　林远怒道：“那个龙爷让你们来捣乱，对他有什么好处，没好处的事情谁会做！”

　　流氓头子都要崩溃了，哭道：“小的是真不知道啊，他们大人物的事情，我哪里能知道啊！”

　　林远心想：“那就是有人在让龙爷帮忙了，这个人是谁呢？张謇的厂子要是倒了，谁能得利，谁就是幕后主使。”

　　于是林远问张謇：“你不是说你要是开不下去，就要转手吗？那有没有人想要接手你的厂子？”

　　张謇摇头说道：“还真没有主动来找我的。”

　　林远心念一转，对那个流氓头子怒喝道：“你叫什么名字？”

　　流氓头子忙说：“小的姓马，行二，故此唤作马二，道上的朋友知道小的有断臂的胆子，便给小的起了个诨号，唤作四脚蛇。”

　　这四脚蛇就是壁虎，壁虎能自断尾巴逃命，马二有这么个诨号简直是再恰当不过了，沈晚晴想到这里，不由得咯咯笑了起来。

　　林远又说：“你明天还领着人来这里，给外人做出你还在捣乱的样子，听见没有！”

　　这话一出，张謇和沈晚晴就都明白了，林远是想引出那个真正的幕后主使！

　　林远对张謇笑道：“你以后把谁找的你告诉我，我一定不会轻饶他。”说完，林远停顿了一下，说道：“如果我猜得没有错，真正的幕后主使是日本人！”


第288章 恶霸的礼物

　　张謇疑惑地问：“日本人？哪个日本人？莫非是满大善人吗？”

　　林远心想：“满山是日本间谍的事情知道的人还不多，还是不要把这件事情到处宣扬为妙。”于是林远笑道：“我也仅仅是猜测。”

　　林远见到没什么事了，就和沈晚晴往回走，路上林远问道：“我第一次问你的时候，你是不是就想好要借助缫丝厂的沸水来对付那群流氓了？”

　　沈晚晴骄傲地点点头，笑道：“那是当然。”

　　林远问道：“你连缫丝和棉纺都分不清楚，居然知道缫丝厂里有沸水！”

　　沈晚晴白了他一眼，说道：“这有什么奇怪的，我听说过缫丝工艺，不可以吗？”她突然问道：“你不是说翁同龢对你不满吗？他可是今年会试的主考官，你说他会不会在你的考卷上做手脚，故意不让你通过。”

　　林远说道：“我觉得不可能，我们的考卷都是由专人誊写的，阅卷的人不可能知道哪份卷子是我的，再说，翁同龢也算是个胸有正气的文人，不会在这些地方给我使绊子。”

　　沈晚晴又问道：“听说会试完了还有殿试，是皇帝亲自出考题，不知道他要出些什么？要是再出八股文怎么办？”

　　林远一时语塞，这个问题还真是没有考虑过，于是他笑道：“殿试多是就国家大事立论，不会再出八股文了。”

　　沈晚晴这才放心，两人到了报社就分开了，林远回到家，一边等着发榜，一边筹备纺织工业的事情，他心想：“北京舰上可没有这方面的专家啊，到哪里去找人才呢？”

　　想着想着，他突然明白过来，要想找人才，不一定非要是那些专家教授，北京舰上有很多战士，进入部队之前在地方上从事过各种行业，这里面说不定就有从事过纺织工业的，可以把他们叫来，当作技术顾问。

　　正在这时，刘三慌张地跑进来，说道：“林大人，可了不得了，门口有一伙人，拿着家伙，眼看要闯进来了。”

　　林远心想：“我现在怎么说也算是朝廷大员了，居然还敢有人直接闯我的家。”

　　来到门口一看，外面站着的，赫然是他原来打过交道的神机营统领——裕泰，林远知道他喜欢蟋蟀，就给了他一张全息蟋蟀争斗图，并以此从神机营弄来两千支步枪，建立起了第一旅。

　　裕泰一见林远出来，不等林远开口寒暄，便横眉冷目地说道：“林大人，你向借我的枪可得快些还了，最近上面可是有意要查神机营，你要是不还枪，我的脑袋就要搬家了。”

　　林远心想：“要是就这么把这批枪给还上，是不是有点可惜了？对，就在这批枪上做些文章！”

　　于是林远笑道：“你别担心，我这就让人把枪给你送回来，不过这路途遥远，还望大人无论如何宽限几日。”

　　林远好说歹说，又让管家给塞了好些银子，裕善这才带着人走了，望着他的背影，林远突然想起李经方所说的经营打点之事，他心想：“刘三对官场上这些很是明白，何不问问他。”

　　于是林远就把刘三叫进屋子，问道：“京城有个孙毓汶，你知道吗？”

　　刘三笑道：“你是说刑部尚书，太子少保孙大人，怎么不知道，他最近可是忙坏了。”

　　林远问道：“忙坏了？他有什么可忙的？”

　　刘三笑道：“大人有所不知，李中堂年事已高，又兼任直隶总督，北洋通商大臣等职，老胳膊老腿实在是干不动了，所以想要把直隶总督的位子让出来，这个孙毓汶一心要拿这个直隶总督的位子……”

　　刘三正说话，有个小厮进来报道：“启禀大人，码头上的龙爷求见！”

　　管家刘三一听这话，伸手就给了那小厮一个大耳刮子，骂道：“不开眼的东西，在大人面前还叫那狗东西龙爷！”

　　那个小厮只有十四五岁，早被一个耳光打懵了，况且他也不知道龙爷的真名，又惊又怕之中，眼泪差点掉下来，林远安慰了他几句，让他下去了，林远原来的时候也没有在意过龙爷的真名，这时才问刘三。

　　刘三说道：“这个龙爷原名叫龙五，就是个小混混，靠着心狠手黑抢了地盘，占了码头，也不过是个大混混，做那种生意赚足了钱，如今摇身一变，成了富绅！别人还得叫他声爷，什么东西！”

　　林远问道：“那种生意是什么？是给人倒私货抽分成吗？”

　　刘三说道：“给人倒私货抽分成倒也有些赚头，不过这个龙五真正能发家，靠得是卖两样东西。”

　　林远忙问：“什么东西？”

　　刘三说道：“这买家和卖家之间有万种的东西，可有两样东西是非买不可的，一样是女人，一样是鸦片烟，龙五开着十几家妓院，要说开妓院也没什么大不了的，只是这妓院里有死契也有活契，活契就是女人自愿去卖的，老板提供场子，挣来的银子和老板分，时限到了便一拍两散，可这龙五的妓院都是死契，女人是卖给妓院的，生是妓院的人，死是妓院的鬼！”

　　“这死契的女人最惨，挣得银子都得归老板，自己一个铜子都留不下，这龙五就借着码头之便，开着船到沿海诸省，找那最贫困的人家，一个大姑娘一两银子，拉回来往妓院一塞，给他挣一辈子银子。”

　　“女人这个东西倒还不算厉害，龙五的码头，一天不知要运进来多少鸦片烟，鸦片烟那个东西，只要是沾上一点，人就再也离不开了，倾家荡产也要买来抽，您说这个龙五是不是该天打五雷轰！”

　　林远笑道：“你就让他进来吧，我倒要看看他有什么花招。”

　　过了一会儿，只见那个龙爷领着个大汉走了进来，让人奇怪的是，那个壮汉居然捧着一个大箱子，箱子上罩着块儿红绸子，按照惯例，像林远这个层次的高官，要是有人给送东西，除了极其机密的东西之外，其余都是交给下人，客人带一份礼单进去就好了。

　　幸亏有刘三，把这迎来送往的一套弄得明明白白，所以林远和龙爷分宾主落了座，便有使女给上茶，等到茶碗放上，林远才问道：“龙爷找我有什么事情吗？”

　　谁知道龙爷一撩袍袖，跪倒在地，说道：“大人那么叫小的，小的可担待不起。”

　　原先这个龙爷见到林远甚是倨傲，林远没想到他今天一进门就跪下了，连忙让他起来，龙爷这才说道：“小的是来给大人送礼的。”

　　说着，龙爷冲着那个大汉一挥手，大汉稳稳地把箱子放在地当中，林远心想：“不知这里是什么珍奇的宝物。”

　　大汉把红绸子一掀，拿走箱盖，在箱子上一按机括，箱子的四个面仿佛花瓣绽放一般倒下，露出里面的东西，林远一看，顿时大吃一惊，心想：“他为什么要送这个？”


第289章 织成天网

　　只见箱子当中的东西，鎏金的外壳闪着亮光，底下是一个正方体形盒子，盒子上架着一个大喇叭，这竟然是一台留声机！

　　林远大惑不解，心里嘀咕道：“他送我一台留声机做什么？”

　　龙爷给大汉使了个眼色，大汉在留声机上摆弄了一阵，喇叭里便传来了悠扬的乐曲声，和着乐曲，龙五笑道：“这个可是西洋的稀罕物，它会唱小曲，您说我这个礼物怎么样啊？”

　　林远心想：“他是单单来送礼物的吗？”一时琢磨不透，只好顺着他往下说道：“这个礼物不错，不知我该回赠一件什么礼物？”林远这话也是别有深意，就是说我也给你件礼物，咱们谁也别欠谁。

　　龙爷挥挥手，大汉知趣地走到了外面，屋子里就剩下了龙爷和林远两个人，龙爷这才笑道：“大人，你在小的码头上运货可是有不少时日了，这码头上的人可都有一家老小要养活，他们的工钱可都是我掂的，如今小的银子周转得紧了，没钱发给码头上的人了，他们都不愿意接大人您的货了。”

　　这话一出，林远一下子就明白了他送的这件礼物的意思，龙爷之所以对林远俯首帖耳，自己出钱为林远运送抢来的物资，就是因为林远的手中有使用录音合成技术制造的龙爷“谋反”的证据，而龙爷送来了这件礼物，就是告诉林远：“你那个证据已经不起作用了，因为有能够发出声音的东西。”

　　林远笑道：“要说别人没有钱我相信，可要说你龙爷没有钱，我是说什么都不信啊！这北京和天津怎么也有百十家烟馆，这些烟馆的鸦片烟不都是你龙爷送的吗？”

　　龙爷笑道：“运鸦片烟是伤天害理的事，我龙五是从来不做的。”

　　林远心想：“你还和我装像，也好，我就找个机会把你连根拔掉。”想到此处，林远笑道：“既然龙爷的确是有困难，那我就不好再花龙爷的银子了，这样，你说个数吧，看看我要给你多少钱？”

　　龙爷伸出一根手指，说道：“白银一万两。”龙爷这是吃准林远必须要在他这里运东西，这才狮子大开口，给码头上的工人发工钱，根本用不了这么多。

　　林远点点头，笑道：“好的，就是这个数，我给你就是了，不过谁一时也拿不出这么一大笔银子，您等等，”说着，林远把刘三叫了进来，一指龙爷，对刘三说道：“管家，看见没，这可是龙爷，你马上去筹银子，一万两，筹够了，亲自送到龙爷的府上。”

　　龙爷大拇指一伸，赞了句“爽快”，领着大汉告辞出去，刘三这才说道：“大人，真要给那个伤天害理的东西那么多银子吗？”

　　林远笑道：“当然不是，我就那么一说。”

　　刘三问道：“那他要是来找我们要该怎么办？”

　　林远笑道：“这些事情你可比我明白，随随便便找个借口把他支开也就是了，还用我教你吗？”

　　刘三一拍脑门，说道：“对对对，瞧我这脑袋。”

　　正在这时，那个小厮又进来报道：“张謇张大人求见。”

　　林远心想：“难道是那个幕后主使出现了？”于是吩咐道：“快请！”

　　刘三这时唤来家人，把箱子和留声机抬走，张謇进来，也不拘泥那些礼节，见到左右无人，便凑到林远近前，说道：“这几天果然有人来问我是不是要转让厂子，可是……”

　　林远问道：“可是什么？”

　　张謇说道：“来的有好几个，我也不知道哪个是，不过，那个满大善人果然在其中。”

　　林远想了想，说道：“你先等等，不要着急，那个幕后主使一定会去打压其他的竞争者，最后剩下的那个，就是最后的主使。”

　　张謇点头答应，也不多停留，转身走了，林远一个人在屋中，默默地想着今天这几个人，孙毓汶，裕善，龙爷，头山满。张謇工厂的事情，头山满的嫌疑最大，而龙爷很有可能已经为头山满充当了马前卒，那龙爷会把自己抢劫英国人商船的事情和头山满说吗？应该不会，龙爷只是和头山满合作抢占张謇的纱厂，和自己没有关系，龙爷自然不会说这件事。

　　林远站起身，在屋子里面来回踱着步，能不能想一个法子，把这几个人都给包括进去，像是织一张天网，在这张网里，把所有人的问题都解决。

　　一连几天，林远一直都在默默地思考着如何织成这张天网，这天早上，刘三兴高采烈地跑了进来，说道：“恭喜大人，您高中了！”

　　林远对这个结果并不意外，那个李老可是专攻八股文十几年的老手了，再加上他的天赋也不错，所以被录取也是理所当然的，林远淡淡的一笑，刘三又说道：“三日之后殿试，以大人的本事，定能考个状元回来。”

　　刘三这大半辈子，见惯了太多考中会试而狂喜的人，今天见到林远一如往昔，心中不由得暗挑大拇指赞叹！刘三又说道：“历来都是会试发榜之后的那天，考中的人要去主考官家里去拜师，大人您要准备些什么？”

　　林远心想：“主考是翁同龢，我要是去拜见他，被他发现自己不会写八股文就麻烦了，所以还是不要去了。”于是就说：“我就不去了吧。”

　　刘三刚要劝，林远就把他给支开了，刘三的一只脚已经迈出门口了，突然回过头来说道：“大人，你昨天不是让我去给孙毓汶孙大人送拜帖吗？孙毓汶那个老东西，居然装病不想见您。”

　　林远问道：“你怎么知道他是装病不见我？”

　　刘三说道：“小的和孙大人府上的管家相熟，这才告诉了我。”

　　林远本来打算见见孙毓汶，可是没想到他居然有意躲着自己，看来这个孙毓汶深谙明哲保身之道，担心和自己走得太近得罪了翁同龢，孙毓汶可是自己计划中的重要一环，没有了他，后面的计划就都无法施展了。

　　正好殿试要来了，林远打算借着殿试的机会，和孙毓汶见面，施展自己的计划。

　　殿试的日子很快就到了，考中会试的举人们都在偏殿等着，他们又是紧张又是激动，唯独林远像个没事人一样，轻松地寻找着孙毓汶。

　　孙毓汶身为刑部尚书，殿试的时候是必须到场的，要是皇帝觉得哪个中试的举人才学不够，有舞弊的嫌疑，直接发往刑部，由刑部尚书严审重判！

　　林远走到孙毓汶近前，笑道：“孙大人的身子可好些了吗？”

　　孙毓汶可没有翁同龢那般把林远晾在当场的勇气，他回过礼，笑道：“托林大人的福，已经好得差不多了，要不是这几日案牍繁冗，莱山早已登门拜访。”

　　“莱山”是孙毓汶的字，古人喜欢用“字”来称呼自己，林远说道：“你要是早见我，你的病早就好了。”

　　孙毓汶不解其意，问道：“为什么？”


第290章 殿试扬威

　　林远笑道：“我是来帮孙大人立一件大功的。”

　　孙毓汶笑道：“林大人玩笑了，我能立什么大功。”

　　林远说道：“大人执掌刑部，若是能为地方上铲除一霸，岂不是大功一件！”

　　孙毓汶摆着手笑道：“说不通，说不通，地方上的事情，自有州府县衙去管，往上说还有按察使，最上面还有巡抚，总督，说什么也轮不到我们管。”

　　林远笑道：“若是这个人是个罪大恶极之徒呢？”

　　孙毓汶笑道：“多大的恶徒也用不着我们刑部直接出面啊。”

　　林远面上一肃，说道：“若是叛贼乱党，你们管不管？”

　　孙毓汶再也笑不出来，他深知在皇上眼中，无论是俄罗斯，日本还是英吉利，他们再怎么鲸吞蚕食，也不过是肘腋之患，病患虽痛，可并不致命，而叛贼乱党，才是心腹大患，要是捣灭了叛贼乱党，那可是大功一件。

　　孙毓汶忙问：“你说谁是叛贼乱党？”

　　林远压低声音，说道：“此言出我口，如你耳，万万不可让第三个人知道，那个人就是码头上的龙五。”

　　孙毓汶一听这话，竟然哈哈大笑起来，说道：“我当你说的是谁，原来是那个小东西，他也就走走私货，谋反叛逆的事情，他是万万不敢做的，而且他还是……”

　　孙毓汶看看左右，小声地对林远说道：“他还是荣禄大人的小金库啊，他孝敬荣禄大人的东西可着实不少！”

　　林远刚要再说些什么，便有太监传话：“请中试的举人们上殿，殿试开始。”

　　众人进入大殿，众大臣分列两侧，举人们站在中央，所谓殿试，就是皇上亲自出题，出什么没有定式，看皇上的心情。

　　光绪皇帝说道：“朕这几日一直在看西洋的书，不知众位爱卿对这西洋器物了解几何呀？”

　　一听这话林远就放心了，这时众举人都低着头，没人答话，光绪皇帝说道：“朕近日观西洋各项器物，大如战舰，小如步枪，组成之物莫不纷繁复杂，以这战舰为例，有船壳，甲板，蒸汽机，大炮等等，若是把每一样都拿出来，组成之物又有众多，譬如这蒸汽机，有汽缸，活塞，连杆等等，再往下细分，又有螺纹，销钉等等小物件，真有一尺之捶，日取其半，万世不竭之感，不知我大清要如何从头开始建造这些器物啊？”

　　林远参加会试的目的就是堵住那些儒生言官的嘴，至于殿试能不能拿状元，他是一点都不在意，他都想不来了，所以光绪皇帝问的问题他丝毫没有打算回答，站在一边默不吭声。

　　林远是不想回答，而众举人是真不会回答，有几个冷汗都下来了，光绪帝见到没有人主动答话，伸手一指最前面的那个，说道：“就你来回答吧。”

　　那个举人闻听之后急忙跪下，说道：“子曰：‘君子不器’，朱子注曰……”于是便开始了长篇大论，里面的好多话林远都没听懂，这句“君子不器”出自论语，意思是君子有多方面的才能，那个举人不懂什么是“西洋器物”，听见里面有个“器”字，便把这句话给想了起来。

　　那个举人胡诌了一通，不知所云，山呼万岁之后便算答完了话，光绪皇帝也听得晕晕乎乎，挥挥手，让那个举人入了列。

　　这时一个举人站了出来，跪倒在地，答道：“草民愿为圣上解忧。”

　　光绪帝一见，问道：“你叫什么名字？”

　　那人答道：“草民姓新，名文远。”

　　光绪帝点点头，新文远说道：“仿制西洋器物一事，实属百工之人所为，墨子有云：百工之事皆圣人之作也，及至我朝，百工之人甚为低贱，草民以为，若要仿制西洋器物，须让百工之人不为低贱。”

　　林远心想：“古代社会有‘士农工商’的地位排序，这个新文远能打破这种成见，看来也算是个有识之士了。”

　　光绪帝似乎不太满意这个答案，于是问道：“还有没有人有别的要说？”

　　一边的翁同龢此时说道：“启禀圣上，众举人无人能答，还请圣上另换他题，不如加试一场八股之文。”

　　林远一听此言，吓出了一身冷汗，他心想：“这个翁同龢可是光绪的老师，他的话分量自然很重，要是光绪帝真的答应了，自己就愣在当场，一个字都写不出来了！那个时候就全露馅了。”

　　于是林远从人群之中站出来，说道：“我有话说。”

　　翁同龢见到林远早不说话晚不说话，偏赶在自己提建议的时候说话，以为林远是在故意给自己找茬，再加上此前林远没像别人一样去登门拜师，心中对他就更加不满了。

　　林远见到众人说话都引经据典，心想自己也来两句，否则显得自己太没文化了，于是林远说道：“不论是仿制还是自制，关键在于三个字：定于一。”

　　光绪帝问道：“这是什么意思？”

　　林远答道：“这句话出自《孟子》，当日梁襄王问孟子，天下如何才能平定，孟子便如是回答，意思是‘定于统一’，这制造器物也是一样，关键是要有统一的标准，器物是由机械零件组成的，机械零件有很多种类，诸如螺纹，销钉，齿轮等等。”

　　“仅以螺纹为例，螺纹的用处极广，几乎每种器物都能用到，若是规定好了大小螺纹各部分的比例，各厂按照这些统一的标准生产，那么制造器物的时候，设计者就可以直接拿来用了，便省去了设计这些小零件的时间。”

　　光绪帝恍然大悟道：“原来是这样，那些小零件都是事先生产好的，大器物是直接拿来用的，我还以为设计一个大器物，要把每一件小东西都设计好呢。”

　　林远笑道：“当然不是，螺纹只是其中一例，还有诸如齿轮，凸轮，棘轮，联轴器等等，也都有一定的标准，设计的时候把它们组合起来就好了。”

　　林远看到光绪帝听得十分高兴，似乎没有换题的意思了，于是又说道：“如此之‘定于一’都是细枝末节，真正的大道却不在于此。”

　　光绪帝忙问：“那真正的大道是什么？”

　　林远说道：“我大清要发展工业，大造器物，难度是英吉利诸国的数倍，原因无他，诸国会想方设法压制我们的发展，对此，我们需要集中大清之力，联手抗敌。”

　　光绪帝说道：“你说的是什么意思？你再解释解释。”

　　林远说道：“我们也办了兵工厂，钢铁厂，可是我们造出的枪炮还是不如别人的，就是因为这些厂子各自为政，若是将这些厂子合而为一，则大清振兴，指日可待。”

　　没等光绪帝说话，新文远便说道：“草民以为林大人所言，不可信！”


第291章 智退烟鬼

　　光绪帝问道：“林爱卿说的有什么不对的地方吗？”

　　新文远答道：“按他说的那样，各个尺寸都规定好了，在使用的时候，岂不是多了几分束缚？”

　　光绪帝答道：“说得也对，林爱卿，你给解释一下吧。”

　　林远笑道：“这个可不是束缚，如果你要自己从头开始设计，那么诸如拉伸强度，剪切强度等等你都要自己进行计算，制订尺寸标准的目的就是为大家剩下这部分的工作，所以并不是束缚，而是帮助。”

　　光绪帝拊掌大笑，说道：“林爱卿所言甚得我心，林爱卿，这个状元非你莫属了。”

　　林远心想：“给我个状元有什么用，还容易遭人嫉妒。”于是林远连忙说道：“不不不，此事万万不可！”

　　光绪帝登基将近二十年了，殿试也不是第一次了，还是头一回见到不愿意当状元的，于是问道：“你为什么不想做状元？”

　　林远心想：“我要是告诉他状元没用，他非被惹毛了不可，不如我这样说。”于是林远说道：“在下只想忠心为国，功名只是虚设，还请圣上另赐他人。”

　　光绪帝笑道：“好！好一个忠心为国，功名只是虚设，朕就顺你的心意，你想要第几名啊？”

　　林远说道：“那就倒数第一吧。”

　　光绪帝哑然失笑，说道：“那就如你所愿。”就这样，林远如愿以偿地获得了倒数第一，还别说，这么一来，外面那些言官儒生的闲言碎语也少了。

　　林远刚进家门，刘三就跑上来说道：“神机营统领裕泰来了。”

　　林远见到他急得抓耳挠腮，心想：“不就是裕泰吗？至于一脸担心吗？”于是林远笑道：“裕泰又不是老虎，瞧你担心的模样。”

　　刘三说道：“不是我担心，这个裕泰是个浑人，要是把他给惹毛了，他可什么都干得出来。”

　　林远笑道：“没事，我去瞧瞧。”

　　林远一进客厅，见到眼前的情境，差点没笑出声来，就见到他把三张太师椅往一起一拼，便往上面一躺，那太师椅是有扶手的，按理说他的腿是伸不开的，可是他竟然把腿伸进扶手和椅面的空里，把外面的长衫脱下来，卷成一团垫在脑袋下面，边上有个下人正服侍着他，“吧唧吧唧”地抽着鸦片烟。

　　裕泰一见林远，连忙要站起来，可是腿在椅子空里，一时拿不出来，那个下人急忙去抽椅子，忙活了好一阵子，裕泰才站起身来，下人见到他要谈事情，就走了出去，裕泰这才对林远说道：“今天你要是不把东西给我，我就不走了。”

　　林远忙说：“我不是让宽限几日吗？”

　　裕泰连说了三个“停”字，笑道：“不用给我来这一套，我懂，我还就告诉你，你要是不还给我，我还就不走了！”又冲着门外叫道：“小六子，给我滚进来！”

　　小六子便是那个下人的名字，他一进来，裕泰就叫道：“中午我要吃脆香楼的酥饼，全聚德的烤鸭，快去给我买。”话一说完，又躺回了椅子。

　　刘三给林远使眼色，等林远出了屋子，刘三着急地问：“这可怎么办啊？他要是赖在这儿不肯走……”

　　林远一摆手制止了他的话，说道：“没事的，我有一个法子，非把他弄走不可。”说完，对刘三耳语了几句，刘三一听，把大拇指一竖，说道：“大人真是高明，我这就去准备。”

　　林远回到屋子，搬了张椅子坐到裕泰边上，看着裕泰抽鸦片烟，为了拿烟方便，裕泰就把烟袋子放在了地上，里面是一小块一小块的烟片，林远笑道：“统领，我一会儿要让人给客厅刷墙，您还是回去吧，别弄了您一身。”

　　裕泰毫不理会林远，只见外面进来三个工匠，一个扛着个大袋子，一个拎着一大桶水，空着手的那个走到林远面前，给请了个安，然后问道：“大人，还刷不刷墙？”

　　林远笑道：“刷，怎么不刷？”话音未落，只听见那个拎着水桶的工匠惊呼一声，“扑通”一声摔倒在地，那个扛袋子一躲，袋子没扛稳，“啪”地一声摔在地上。

　　林远忙上去搀扶，关心地问：“没事吧。”

　　没等摔倒的人说话，那边裕泰“嗷嗷”怪叫了起来，好像是心肝被人挖了一般，林远回头一看，原来工匠摔倒的时候，水桶的水正好浇在那袋子鸦片上，后面那人扛的，可是满满一袋子石灰，石灰这种东西，遇水之后便能大量放热，当年林则徐在虎门硝烟的时候用的就是它。

　　石灰一点儿都没有浪费，全铺在鸦片烟上了，那裕泰正是心疼他的鸦片烟，他伸出手想把袋子从石灰里面拿出来，可是手刚抓起袋子，就被狠狠烫了一下，疼得他一松手，袋子正好翻了个跟头，下面没有烧到的鸦片烟也被烧了。

　　原来这正是林远的计划，这几个工匠都是故意的，林远深知大烟鬼抽不到鸦片烟的感受，这样一来，裕泰就不可能在自己这里赖着不走了。

　　打狗看主人，裕泰又不好狠狠地训斥两个工匠，看着自己那袋粉身碎骨的鸦片烟，心疼得眼泪都快掉下来了，林远忍着笑，装模作样地把两个工匠喝斥走，也不让人进来收拾，就让那些残骸留在地上给裕泰添堵。

　　裕泰的烟瘾很大，没有鸦片可以吸，一会儿工夫就已经全身不自在了，林远还故意气他，惭愧地说：“真是对不起啊，要不我派人去您家里拿……”

　　裕泰“噌”地从椅子上蹦下来，说道：“来不及了，走，我们去烟馆，但话可说明白，银子得你出。”

　　林远一听烟馆，心想：“这烟馆也是我计划中的一环，不如借这个机会前去探查一番。”

　　于是林远连忙说道：“那好，我们这就去烟馆。”

　　裕泰火急火燎地往外走，连长衫都不拿，林远把他的长衫往手里一卷，裕泰一路小跑，就进了一家烟馆，看来裕泰是这家烟馆的常客，老板见他衣衫不整，也没有阻拦，便让他进去。

　　林远却留在外面问那个老板：“你们这儿的烟是从哪来啊？”

　　老板上一眼下一眼地打量林远，问道：“你问这个做什么？”

　　林远笑道：“我对烟很挑的，只抽那几种鸦片烟。”

　　老板见到林远是和裕泰一起来的，而且言谈举止不俗，不敢怠慢，问道：“敢问这位爷是抽哪几种烟？”

　　林远心想：“这个鸦片烟还分品牌吗？自己是一个都不知道啊，说不上来不是让人怀疑吗？”他灵机一动，说道：“我只抽朋友运进来的烟，我的朋友便是码头上的龙爷。”

　　老板一听肃然起敬，说道：“我这里的烟都是龙爷运进来的。”

　　林远刚要细细打探，只听见楼上裕泰的声音响了起来：“你个畜生没玩过女人吗？弄那么大声！”


第292章 烟馆探隐秘

　　这裕泰的声音里满是愤怒，林远和老板都担心出事情，急忙上了楼，只见一个年轻后生光着膀子，一脚踹开了裕泰房间的大门，冲了进去。

　　林远和老板赶忙跟上去，裕泰被鸦片掏空的身子，哪里是那个年轻后生的对手，早已被年轻后生骑压在身下，年轻后生抡起拳头，搂头盖脸，没命地打，一边打还一边骂：“叫你狗日的管闲事！”

　　裕泰挨了几拳，眼角留着血，鼻梁青紫着，一边招架一边骂道：“你个小兔崽子，知道爷爷是谁吗？”

　　林远虽不精通格斗之术，可是身体素质比一般人强得多，上去抓住那个后生的腰带，一用劲，把那个后生从裕泰身上直接扔了下去。

　　那个后生也打累了，见到裕泰来了援手，也不上去接着打了，站在一边呼哧呼哧地喘着粗气，老板进来，第一件事是看打没打坏东西，一见炕桌完好，被褥如新，这才放了心，小心地赔笑道：“两位爷，出来玩就是图开心……”

　　话没说完，一个年轻女子从外面跑了进来，带起一阵香风，那女子散着头发，敞着领子，露出雪白的胸脯，上来挽住后生的胳膊，哀求道：“大爷，回去吧，别打坏了东西……”

　　老板一见那个年轻女子，怒问道：“翠雪，这是怎么回事啊？”

　　那个叫翠雪的女子羞红了脸，低下头去不说话，林远心想：“这里不是烟馆吗？怎么还有这种服务。”

　　裕泰冷笑道：“你们行那苟且之事还弄那么大声，狗还知道避人呢。”

　　后生一听，又要动手，老板急忙拉住他，说道：“这位爷，你可知道他是谁吗？”

　　后生把老板的手一甩，恶狠狠地说道：“老子不管他是谁，老子是龙爷的人，帮龙爷管着几个码头，不给我面子就是不给龙爷面子。”

　　裕泰一听，冷哼一声，说道：“我当是哪个人物，原来是龙五这条老狗！”

　　后生又要上前，老板连忙拉住他，劝道：“这可是当今神机营的统领，裕泰大人！”

　　后生顿时吓得魂不附体，他也知道，他自己一个庶民，敢把当朝的命官给打了，判多大的罪都说得过去，谁也保不住他。

　　林远此时也看懂了来龙去脉，这个叫翠雪的女子，便是烟馆里的，名义上是服侍抽烟的，可实际上却以此为借口变相卖淫。让林远高兴的是：这个后生居然是龙五的人，自己说不定可以从他的口中获得一些有用的信息。

　　裕泰见到自己的官职镇住了后生，站起身来，走到后生和女子面前，本想好好教训后生一番，狠狠出一口恶气，可突然却发现后生身边的女子生得玉雪可爱，便转了心念，摸着她粉嫩的脸颊，问老板：“新来的？”

　　老板也怕裕泰借机讹诈自己，见到他把心思转到了女人身上，连忙说道：“当然当然！”又对翠雪说道：“翠雪，还不好好伺候！”

　　裕泰把翠雪一把搂进怀中，对后生说道：“滚吧。”

　　后生如蒙大赦，刚要转身出门，林远在身后冷笑一声，阴森着声音说道：“打了朝廷命官就想走，哪有这么便宜的事儿？”

　　这话一出，在场众人的心里都是一颤，林远冷笑道：“你跟我来。”说完，领着后生走进边上的房间。

　　进到屋子，林远拉过一把椅子，大大咧咧地一坐，二郎腿一翘，脚尖一点门口，说道：“去把门关严实了。”

　　林远故意摆出的架子果然吓住了后生，他的眼睛都有点直了，关了门，来到林远面前，膝盖一软，跪倒在地，体如筛糠，哀求道：“大人饶命啊，小人家里……”

　　林远把手指往往嘴唇上一搁，做了个噤声的手势，然后说道：“想让我放过你，只需要如实回答我的问题。”

　　后生连连磕头，说道：“小的不敢有半句虚假。”

　　林远问道：“你说你管着几个码头，是怎么管？”

　　后生忙说：“小的那是胡诌，我也就是下面打杂跑腿的。”

　　林远心中一阵失望，本以为抓了一条大鱼，谁知道是一只小虾，他又问道：“那你是干什么的？”

　　后生说道：“小的熟悉码头上的水道，我就是负责把走私货的船从海上带进码头。”

　　林远心中一动，问道：“那你们的鸦片是怎么运进来的？是不是也是你给领进来的？”

　　后生说道：“正是。”

　　林远又问：“那送来的鸦片是从哪里来的？”

　　后生说道：“这个小的就不知道了。”

　　林远问道：“不知道？是谁送来的，你能不知道！”

　　后生说道：“小的说的都是真的，每个月初一，初十，二十这三天的子时，都有十几条驳船来码头，上面的人每次都不一样，小的也不认识，所以小的不太清楚。”

　　林远问道：“你不认识？那你怎么知道那些船是运鸦片的！”

　　后生答道：“那些船上面有记号，都挂着三盏黄灯，我们见了，就把船划过到近前，对他们说：‘爷们，前面水浅礁石深，水鬼也亡身，要从此路过，需用引路人。’他们就答：‘自从冥府来，何惧江海深。’若是答对了这些话，我们就把他们领进码头。”

　　林远心想：“这些人可真是有趣，不过是走私鸦片，却弄得像间谍接头，看来他们如此做，是想隐瞒鸦片的真实来源。”

　　于是林远说道：“那进了码头之后呢？”

　　后生说道：“我们把船领到码头，码头上有专人卸货，送到库房里，我们都是私货，所以也不敢在库房搁太长的时间，一般货进了库房，就有人把货提走。”

　　林远点点头，问道：“你们在哪里等着他们的船？”

　　后生说道：“塘沽港外有片水域，叫做老鬼礁，每个月的那三天的子时，都会涨潮，能让船从上面通过，我们就在那片水域之外等着。”

　　林远温和地一笑，说道：“你刚刚说家里有什么人？”

　　后生说道：“家里有一七十老母，体弱多病，我是小儿子，几个哥哥生下来就没了。”

　　林远突然重重一拍桌子，怒道：“那你还敢胡说八道地骗我，你那老娘也不想活了吗？”

　　后生连忙磕头，哀声说道：“小的不敢！求大人饶命……”

　　林远冷笑道：“你们就在水域外面等着？茫茫大海，若是升腾起大雾，你们如何会面？”

　　后生忙说：“大人饶命，小人忘了说，那片海上有座石山，唤作鬼门桥，约定的地点便是在那石山附近。”

　　林远听了之后，心想：“看来我的计划差不多可以实施了。”林远担心这个后生不老实，正在想法子，就听见旁边屋子里，那个翠雪哭着哀求道：“大人，别这样。”


第293章 万事俱备

　　林远听见翠雪的声音，起初并没有在意，以为两个人在玩什么花样，可是听着听着就觉察出事情不对劲儿了，翠雪的声音越来越凄惨，林远心想：“这个裕泰可是个浑人，要是搞出人命就麻烦了。”

　　林远冲着后生怒喝道：“你小子给我跪到墙角去。”后生已经彻底被林远的官威给震住了，乖乖地跪到墙角去了。

　　林远来到裕泰所在的屋子，推门进去，只见翠雪蜷着身子缩在墙角，裕泰拿着烟枪，把烟嘴往她嘴里塞，一边塞一边淫笑着说：“来，吸上一口，全身轻飘飘的，就像是成了神仙一样。”

　　翠雪在烟馆里有些时日了，知道染上毒瘾是什么下场，于是说什么也不肯吸，一边躲闪一边哀求，林远见到这幅场景，故意把脚一跺，弄出声响，裕泰见到林远来了，悻悻地放开了翠雪。

　　翠雪披着被子，蜷缩在墙角，她也不敢哭出声来，就死死地咬住被子，身子轻轻地颤抖着，林远看她可怜，当着裕泰的面，又不好上前安慰她，于是咳嗽一声，说道：“还不快走。”

　　翠雪听见这话，连忙下了炕，趿拉着鞋，连衣服都来不及穿，抱在胸前就跑了出去，乌黑的长发披散在雪白的肩上，肌肤上还有几道青紫的伤痕。

　　裕泰看见她跑出去，叹了口气，说道：“这么好的东西居然不会享受，真是可惜。”

　　林远往炕边一坐，笑道：“裕泰大人这么着急要那批枪，可是出了什么事情吗？”

　　裕泰如梦方醒，把烟枪往桌子上一搁，说道：“可别提了，你知道吗？刑部的人昨天来找我了，还是孙毓汶那个老东西亲自来的，奶奶的，说什么都不好使，非要进神机营察枪！还好荣禄大人看在我们同在正白旗的面上，出面说和，要不这一关还真过不了，他们明天还要来查，你说说我得怎么办？”

　　林远笑道：“我当是怎么回事，不就是刑部来人查你了吗？我还告诉你，明天这刑部的人，肯定不能去查你！”

　　裕泰说道：“我先不管那些，有一件事情我就不明白了，我和那个孙毓汶远日无怨，近日无仇，怎么就像饿狗见了骨头似的，死咬住我不放呢？”

　　林远笑道：“你还别纳闷，我看啊，这件事八成是冲我来的。”

　　裕泰说道：“我想起来了，这是翁同龢的主意，弄我是假，搞你是真啊！”裕泰越说越气，扯住林远的衣领就不撒手，说道：“你可得好好补偿老子！”

　　林远笑道：“裕泰大人放心，补偿是一定的，这样，我给你送几十大箱鸦片烟怎么样？都是上等的货色！”

　　裕泰一听，眼睛顿时放出了亮光，问道：“此话可当真？”

　　林远笑道：“三天之后，就是闰五月初一，你让一百个兵丁在丑时三刻的时候，去塘沽到北京的路上等着，把我给你的那批废枪带上，到时候我把烟土和枪给你一块儿送来。”

　　林远说完就转身出来，叫上那个后生，直奔后生的家中，他的家里果然有个老母，林远知道这个后生不敢欺骗自己，于是放走了他。林远直奔刑部衙门，到了门口递上名帖，守门的兵丁便带着林远进入内衙，见到了孙毓汶。

　　孙毓汶那天殿试的时候听林远说了乱党叛贼的事情，心里一直痒痒的，谁知道林远在殿试一结束就没了踪影，他又不好去直接找林远，又害怕林远会把抓乱党的功劳送给别人，这几天在家里是天天烧香拜佛，求佛祖保佑，别让林远把功劳送给别人。

　　其实林远在殿试之后没有找孙毓汶也是故意的，目的就是让孙毓汶把这件事情放在心头，林远进了客厅，分宾主落了座，绝口不提乱党的事情，只把些风花雪月，无关痛痒的话拿来说，孙毓汶也不好意思问，急得抓耳挠腮。

　　林远看着火候拿捏得差不多了，这才笑道：“我听说昨天大人去查裕泰了？”

　　孙毓汶说道：“正是。林大人有什么高见？”

　　林远笑道：“我听说荣禄大人还出面了，我说孙大人啊，你怎么干这费力不讨好的事呢，昨儿圣上还和我说呢，中堂大人要让出直隶总督之位，不知道选谁接任为好。”

　　孙毓汶没有答话，林远又说道：“我说孙大人是甘国忠良，能当此大任，你知道圣上怎么说？”

　　孙毓汶双眼冒光，问道：“怎么说的？”

　　林远慢条斯理地答道：“圣上说啊，这孙大人最近没有立什么大功，要是把直隶总督给了他，其他人难免不服啊！”

　　孙毓汶眉头紧锁，怒道：“老朽为大清江山社稷立下汗马功劳，哪个敢不服？”

　　林远忙说：“好汉不提当年勇，圣上的意思是：要是你最近立下大功，顺理成章地就把你送上直隶总督之位了，今天我来，就是来给你送功劳的。”

　　孙毓汶忙问：“是你和我说的那件事情吗？”

　　林远点头答道：“正是。”

　　孙毓汶苦笑道：“就是你说的那个龙五吧？我们派几个人去他的库房查看了，里面空空荡荡，连他走私货的证据都没有了，哪有他是叛匪乱党的证据！”

　　林远笑道：“大人，话可别说的那么绝对，我的人可是查明了他这几天就有动作。”

　　林远这里故意说了这几天，目的就是让他们没有空闲去调查裕泰，孙毓汶忙说：“果真如此，就烦劳林大人帮在下一把，在下一定感激不尽。”

　　林远笑道：“无利不起早，我这么做也是在帮助自己，你在圣上面前可要多多说我的好话啊。”

　　孙毓汶笑道：“一定一定，林大人不就是想要东三省总督之位吗，在下一定竭尽全力相帮。”

　　林远又说道：“这个龙五据说还倒卖鸦片，我大清虽然明面上禁烟，可是暗地之中屡禁不止，在下最近手头有点紧，想把缴获的鸦片拿过来一些，不知道大人能不能帮忙啊？”

　　孙毓汶笑道：“这是多大的事情，也值得林大人一提吗！就这么说定了。”

　　第二天晚上的时候，林远就和孙毓汶带人在码头附近埋伏，林远知道他们不会今天来，也就丝毫没有着急，他找了个没有人的地方，和在停泊在旅顺的北京舰取得了联系，此时的第一旅，已经全部换装半自动步枪，把那批清军的步枪都拿了出来，运到了旅顺，随时准备运送回去。

　　在林远的命令下，北京舰上的快速艇出发了，它带领着十几艘拖船，向着准备交货的水域进发。

　　林远带着孙毓汶等到天亮，就说今天不会来了，他们可能明天来，于是林远就带着他们回去，等到第三天的晚上，北京舰的快速艇终于等到了目标。


第294章 斩浪夺船

　　为了保持任务的灵活性，大型军舰一般都会配有小艇，可以用于水上救护，驱离可疑船只等等，北京舰也配备了四艘排水量在一百吨左右的小艇。

　　这种小艇是双体船，简单地说，就是把提供浮力的船身分成了两个，两个船身共用一个甲板，这种船的历史，可以追溯到独木舟的时代，那时的人们发现，船体有的时候在波浪面前显得太单薄了，一个稍微大一点的浪就会把船掀翻。

　　于是聪明的人就想到了一个法子，用甲板把两艘船连起来，后来的使用发现，这种船在大浪里面不容易倾斜，更不会倾覆，用现代船舶的术语来说，就是耐波性提高了，后来人们又发现，搭载甲板的船身并不需要十分宽大，于是就把船身弄得细长，如此一来，船的速度也提高了。

　　再加上北京舰的快速艇采用了最新的推进技术，它的最高航速达到了惊人五十节，要知道大型军舰的航速到了三十节也就到头。

　　如果把这样的快艇装备上导弹，就变成导弹快艇了，可是这种导弹快艇在作战使用上，有一个最致命的缺陷，那就是：雷达的探测距离太近！雷达的探测距离越远，所需要的功率就越大，相应的电源尺寸和元件尺寸就要增大，这一增大，就超过快艇的承受范围了，所以这样的快艇只能依靠系统作战，通过预警机和大型军舰，传输敌舰的位置信息。

　　这艘快速艇也是一样，北京舰的无人机为它传输了船队的位置信息，按照那个后生的供诉，鸦片运输船队的标识物是三盏黄灯，这个信息对于无人机来说一点用处都没有，尽管无人机上装备了采用合成孔径技术的雷达，具备雷达成像的功能，可是成像的精度远远不足以看到三盏芝麻绿豆大小的黄灯。

　　但是这处水域远离天津的塘沽港，航船自然不会到这里来，所以只要一有船队偏离通常航线往这片水域来，就差不多说明它就是林远需要找的船。

　　两艘快速艇向着船队驶去，在距离船队大约三十公里的地方，快速艇上开启了对海搜索雷达，电磁波在空气中的损耗基本可以略不计，所以从理论上讲，雷达可以接收到无限远处的回波，可是那些有用回波都已经极其微弱了，以至于无法用信号处理的手段把它们乱七八糟的杂波里区分出来。

　　所以快速艇的雷达探测距离也就是三十公里了，不过快速艇上的雷达没有成像能力，它所知道的，仅仅是目标的方位和速度，不过这些对于快速艇来说，已经足够了，雷达很快侦测到了船队的具体方位。

　　快速艇必须把船队拉进到目视范围内才能确定它们是不是林远想要的船，如果这个船队不是，必须去侦察下一个，所以必须要尽快赶到船队的位置，这种快速艇采用的是喷水推进装置，把主机开到最大功率，主机带动着叶轮飞速旋转，把海水吸进叶轮，海水在叶轮的推动下加速向后喷出，把船速提高到四十五节。

　　很快，快速艇就看见了船队，在黑夜之中，黄色的灯光分外夺目，快速艇的甲板上，卢翔带领着海军陆战队的几名战士，严阵以待，林远分析这些船上的人很有可能配备武器，所以快速艇上，两挺12.7毫米重机枪把船上的人牢牢地套进准星。

　　卢翔在认定了目标之后，对手下的战士说道：“给我们的拖船发信号，我们找到了目标，让他们尽快过来。”

　　等到信号发完，一个战士问道：“我们既然要夺船，就要让他们先停下，我们怎么说啊？”

　　卢翔说道：“就说我们是海盗。”

　　于是快速艇放慢了速度，靠近打头的船，一个战士高声喊道：“停船！打劫！”

　　打头的船看到黑暗之中有一艘怪模怪样的船靠近了自己，船老大心里这个纳闷啊，心想：“这是哪里的船，怎么能遇见我们呢？”

　　等到船老大听见这一句“打劫”，不由得大笑了两声，原来这个船老大就是海盗，平日里打劫，有神秘人来雇用运鸦片就去运，没想到今天碰上同行了。

　　船老大并没有下令停船，而是站在船头高声喊道：“你们是哪个岛的？”

　　海盗一般都会盘踞在海岛上，所以船老大想问问他们是从哪里来的，北京舰上的战士却不懂这些，于是又叫道：“停船！”

　　船老大不愿多生事端，于是就说：“兄弟，我们是吃同一碗饭的，在下鹿尾岛的翻江蛟！道个万儿吧？”

　　卢翔听了心想：“没想到他们还真是海盗！不过这样也好，省事多了。”

　　甲板上的战士没有听明白翻江蛟的黑话，怒道：“管你是什么！给我停船。”

　　翻江蛟哪里受过这个，见到快速艇很小，冷笑一声，命令手下：“给我开枪把上面的人给打死！”

　　船上的人也都是杀人不眨眼的海盗，一听老大下令，有枪的几个就拿起了枪，有枪的海盗毕竟是少数，翻江蛟手里有二十条土枪，在海盗里已经是一霸了，于是他们明目张胆地拿出枪，站来甲板上就要打。

　　卢翔把这一切看来眼里，心想：“我们可有两挺12.7毫米重机枪，能容得到你们小土枪撒野！”

　　卢翔对着机枪手做了个开枪的手势，重机枪愤怒地嘶吼起来，机枪手打的是长点射，密集的子弹向着船上的海盗飞去，他们用的12.7毫米的子弹，打进身体之后子弹就会炸裂，入口是一个眼，出口是一大洞，一个海盗中了十几枪，整个上半身都被打没了，光剩下两条腿。

　　十个拿枪的海盗转眼就被打成了碎肉，翻江蛟一见也发了狠，怒道：“能动弹的都出来，给我往死里弄他们。”

　　一听这话，船舱里顿时涌出了十几个海盗，手拿弓箭，向着快速艇射去，快速艇的一个作用就是驱离划着小艇的海盗，为了防止接近敌人的时候被对方的轻武器杀伤，所以重机枪的两边都有护板，钢板足以保证不被12.7毫米的穿甲步枪弹击穿，这些弓箭哪里能伤得了他们。

　　这回机枪手见到人多了，却不用长点射了，灵巧地转动着枪身，瞄准海盗，一个接着一个地点射，打的都是曳光弹，所以在那些海盗看来，每一道绿光过后，身边都会有一个同伴的身子被炸出一个大洞，翻江蛟见到自己的人连对手的衣服边都没碰到就被打倒了一片，火冒三丈！

　　翻江蛟看两船距离较近，心生一计，说道：“来人，搭跳板，我们上去抢下那艘船。”

　　卢翔见到海盗们没有屈服的意思，心想：“该让我们的大威力武器上场了。”


第295章 偷天换日

　　命令一下，快速艇舰桥上顿时打开了一个缺口，从里面探出了一座银白色的炮塔来，紧接着，巨大的轰鸣声和强烈的亮光从那里发出！

　　原来，那是一门10管30毫米近防炮！和北京舰上的近防炮型号相同。

　　这种火炮之所以要放在舰桥里面，一方面是为了隐身，一方面是避免阳光直射加热造成极小的身管弯曲，近防炮采用了转管发射原理，发射的时候由电动机控制枪管旋转，所以每分钟能够倾泻上万发30毫米的炮弹。

　　近防炮是大型军舰应对导弹和飞机的来袭的最后屏障，本来对付飞机和导弹这样的高速目标大多采用近炸引信，这种引信可以使炮弹不必接触到目标就自行爆炸，比如说无线电近炸引信，这种引信装有无线电收发单元，一旦检测到前方有目标，就自行爆炸，用大量弹片去杀伤敌人。

　　而这型近防炮的射速极快，所以并没有装备近炸引信，而是用触发引信替代，为了增加击中目标之后的杀伤力，炮弹上采用了燃烧战斗部，在黑索金和梯恩梯混合装药之外又添加了铝粉。

　　这样一来，海盗的船可就惨了，他们的船身根本没有钢制装甲，还大量地应用木头，炮弹在船体内爆炸之后就引起了大火。

　　爆炸并没有伤到水线之下的位置，所以船身还没有进水，一时半会不会沉没，可是船舱里面装的大量的鸦片被火一点，产生了大量浓烟，人很快就没法儿在船里待了。

　　众海盗纷纷跳水，后面的船见打头的船又是开枪又是着火的，都不知道发生了什么事情，纷纷观望着，因为此时是夜晚，后面的船只有的甚至都没有看见快速艇。

　　在海上驱离可疑船只的时候，无线电通讯往往不好用，因为可疑船只上面可能没有无线电接收设备，于是最原始的通讯手段——扬声器，就派上了用场，快速艇开启了扬声器，说道：“所有船只，立刻抛锚，停船接受检查。”然后，快速艇打开了大灯，雪亮的灯光向每艘船宣告了自己的存在。

　　船队里一共十艘船，看到为首的被打成那副模样，都知道这个小艇不好惹，纷纷乖乖地停了下来，可是最后一艘船却开足马力，掉头要跑。

　　不是最后一艘船不自量力，上面的船长也是经过精心计算的，他估计着快速艇和自己有一海里的路程，如果自己转头逃的话，说不定就逃开了，但是他怎么也想象不到：快速艇的最高航速，足足有五十节。

　　当卢翔发现最后一艘船没有服从命令，开始掉头逃离的时候，立刻命令另一艘快速艇赶上去，为了杀一儆百，他下达了击沉的命令。

　　令最后一艘船意外的是：几乎是在眨眼之间，那艘神秘快艇就到了身边，快速艇把近防炮向下调整了一个角度，对准的是那艘船水线之下的位置，10000发每分钟的射速，只用了一分钟，那艘船水线之下的船壳就被打成了筛子！

　　大量的海水涌入船体，船身很快向中弹的一侧倾斜，船上的人和物像下饺子一样落入水中，很快船就沉没了，其他的船一见，再也不敢有异动。

　　很快，后续的十几艘拖船也来了，卢翔命人把拖船上带着的枪换进了鸦片箱中，把船上的海盗都押上了拖船，他带着人，扮作海盗，去往码头，经过鬼门桥的时候，按照那个后生供述的话答上了暗号，一路畅通无阻，等到码头上的人把鸦片箱子都放进仓库，这才通知了林远。

　　林远接到了卢翔的消息之后，便对孙毓汶笑道：“孙大人，我们可以走了，那个龙五谋反叛乱的证据，就在码头上。”

　　孙毓汶连忙和林远带着人赶赴码头，码头上的把头一见两位高官领着一群兵丁前来，心里一阵惊慌，连忙上前赔笑道：“哪阵香风把两位大人吹来了？”

　　孙毓汶冷笑道：“我们听说这里有人要谋反！”也不管那个把头，冲着手下兵丁吩咐一声：“给我搜。”

　　很快，兵丁便来回话：“仓库中发现二百只木箱，请大人过去查验。”

　　这二百只木箱，正是被卢翔做过手脚的那些，孙毓汶冷笑着问把头：“这些箱子里装的是什么？”

　　把头知道这里装的是鸦片，不过他并没有惊慌，因为他知道私运鸦片虽然是触犯刑律的事情，可也不是什么要紧的过错，凭借龙爷的手腕，自然可以大事化小，小事化了。

　　把头连忙跪下，说道：“大人饶命，小的私运了鸦片，求大人恕罪，这些鸦片却是给大夫们治病用的，往大人开恩。”

　　林远笑道：“真的只是鸦片吗？来人，把箱子打开。”

　　孙毓汶也不知道箱子里究竟有什么，等兵丁打开箱子，顿时傻了眼，里面竟然真的是一包一包金黄色的鸦片，孙毓汶紧张地看看林远，心想：“林远啊林远，你不是说有谋反的证据吗！”

　　林远一指箱子，对兵丁命令道：“往下翻！”

　　几个兵丁七手八脚把鸦片翻了起来，下面赫然是几个大布包，打开一看，里面是崭新的步枪，林远走到近前，用手往枪身上一摸，把手伸到孙毓汶面前，说道：“您看，枪上抹着枪油，这枪是准备随时用啊。”

　　林远命令兵丁们逐个箱子检查，发现每个箱子都有十支步枪，把头看得是目瞪口呆，林远冷哼一声，说道：“二千支步枪，还是运到天子脚下，你们是想干什么！来人，把这个把头和谋反的罪证统统带走。”

　　边上一个军官走到近前，问道：“林大人，要不要把这些枪的型号，数量记录在册？”

　　林远说道：“先不忙，等回了刑部衙门再说。”

　　兵丁命令码头上的工人把箱子装上马车，赶着马车就往刑部衙门走，经过一个岔路，林远见到裕泰的兵丁已经在路边等候，于是对孙毓汶笑道：“要是孙大人信得过在下，剩下的路就交给在下的人押送吧，孙大人速速去捉拿谋反逆贼，龙五。”

　　孙毓汶也知道抓住反贼头目的功劳比查抄军火大得多，也就答应下来，领着众兵丁从岔路去往龙五的家，林远随即命令裕泰的兵丁，把箱子里的枪取出来，换上神机营现有的废枪。

　　林远不让那个军官登记在册的目的就在这里，两种枪的型号不一致，一旦登记在册，以后的事情就说不清了，幸好这个时代的枪都没有枪号，别人也不可能从枪上发现这批枪的来源。

　　林远又让兵丁从每只箱子里取出一些鸦片，凑够了几箱给裕泰送去，反正这批赃物没有记录，少了一些谁也不会在意，走在路上，林远心想：“对付龙五，还得出更凶狠的法子！”


第296章 刑讯恶霸

　　林远指挥人把裕泰的枪还回神机营，把那些废枪当做罪证送到了刑部。

　　孙毓汶的抓捕行动也很顺利，很快就把龙五抓获，孙毓汶抓人的时候也没有说明抓人的理由，龙五也不是第一次和官府打交道了，还以为多打点一些银子就能了事，所以也没有丝毫的惊慌。

　　孙毓汶押着龙五返回刑部衙门，就发现林远已经在衙门里等候他了，林远笑道：“孙大人这几日实在是累坏了，这审问不妨就让我来做吧。”

　　孙毓汶此时已经是非常信任林远，于是很痛快地答应了，林远发现龙五并没有被关押在摆满刑具的审讯室，而是被关在了一间空屋子里，林远叫过手下的狱卒，说道：“把他给我关到审讯室去。”

　　狱卒们面露难色，龙五却轻轻松松地站起身来，冲着林远一拱手，笑道：“不必让后生们为难，老夫和你去也就是了。”

　　龙五走到审讯室，审讯室里烧着炭火，墙上挂着各式血迹斑斑的刑具，地当中立着一个十字形的木架，龙五走到木架前面，双臂伸开，靠在木架上，笑道：“要不要把老夫绑起来啊？”

　　林远挥挥手让狱卒们都出去，问道：“你还不知道自己犯了什么罪吗？”

　　龙五笑道：“我能犯什么罪。”

　　林远说道：“谋反叛逆，这个罪名你可听说过？”

　　龙五哈哈大笑，说道：“林大人，我一个平头百姓，哪里谋反了？”

　　林远说道：“在你码头的仓库中，我们搜到了二千条步枪，你一个平头百姓，要二千支枪做什么！”

　　龙五一愣，心想：“二千支步枪？这是怎么回事？枪这个东西，要是偷偷摸摸地运进来，能用什么借口开脱啊！要是几支还说得过去，可是二千支，在外人看来，只有一种解释，那就是：武装部队，谋反！”

　　龙五虽是经历大风大浪无数，但他感觉这次是真正的危机了，他却强压慌张，淡淡地一笑，说道：“欲加之罪，何患无辞，这些罪名可都是你给我安上的。”

　　林远低声说道：“如果你如实回答我下面的问题，我可以考虑放过你一马。”

　　龙五问道：“什么问题？”

　　林远问道：“第一：谁让你派人去张謇的纱厂捣乱的？第二，你贩卖的鸦片烟是从哪里运来的？”

　　龙五双手一摊，说道：“不知道。”不过林远已经从他的神色之中看出，他已经开始害怕了。

　　林远冷笑道：“你以为你的靠山还敢出来保你吗？谋反叛逆的事情，哪个不是躲得远远的？”

　　龙五神色之中带上了慌张，他说道：“从我的库房里发现了枪，也不能说明我是乱党，要是我的手下背着我偷偷摸摸地运呢？”

　　林远笑了笑，说道：“嗯，我还真是没有想到这种可能，看来我只能放过你了。”

　　龙五连忙笑道：“对对对，林大人，这都是一场误会，等我出去，一定……”

　　林远却丝毫没有理会他的话，悠闲地往椅子上一坐，用手在鼻子前面扇了扇，皱着眉头说道：“这刑部大牢的气味真是难闻，这群狱卒肯定又犯懒了，前夜的死尸一定还没拖出去！”

　　龙五听见林远如此说，心里十分纳闷，不知道林远说这话是什么意思，林远微笑着说：“如果龙爷在大牢里面染上重病，一夜呜呼，那该怎么办啊？”

　　龙五这时才明白了林远的意思，现在他落在了林远的手里，林远可以随时使手段致他于死地！

　　龙五脸色大变，说道：“大人，您以后在我的码头运货，银子我都包了，但求大人能饶我不死。”

　　林远知道再问龙五什么他都得说了，正要再问，外面突然有人进来报道：“林大人，荣禄大人听说您抓住了乱党，特来相贺。”

　　林远问道：“荣禄，他来刑部做什么？”

　　报事的人答道：“那小的就不知道了。”林远心想：“一定是和裕泰的事情有关，他既然主动来见我也好，我早晚都要打点他，不如就从现在开始。”

　　于是林远从审讯室出来，来到会客之处，荣禄一见林远便拱手笑道：“听说林大人抓住了一伙儿乱党，可喜可贺啊。”于是荣禄就和林远寒暄客套了一番，过了大约半个小时，荣禄推说有事，便告辞了。

　　林远心想：“他也没说什么要紧的事情啊，他见我究竟是想做什么呢？难道只是客套寒暄吗？”

　　林远辞别荣禄，回到审讯室，对龙五笑道：“来，说说我的那两个问题吧？是谁让你派人去张謇的纱厂捣乱的？”

　　龙五冷笑道：“不知道！”面上竟然没有一丝一毫的慌张，林远心想：“这是怎么回事，为何我一离开，他就一点都不怕了呢？难道荣禄给他吃了定心丸了吗？这样的事情，荣禄居然也敢插手！”

　　林远叫进来几个刽子手，吩咐道：“这个老家伙实在是不老实，你们给他上点手段！”

　　谁知道几个刽子手竟然面带难色，一个犹豫着拿起墙上的鞭子，看看林远，又看看龙五，在龙五边上徘徊着，一步都不敢多动。

　　林远面上一变，刚要说话，边上刽子手的头目走上前来，在林远耳边低声说道：“大人，借一步说话。”

　　林远和头目走到外面，头目小声地说：“刚刚大人离开的时候，来了一个神秘人，黑纱罩脸，面孔看不真切，他对我们说……”

　　头目说完便犹犹豫豫地不说了，林远着急地说：“吞吞吐吐地干什么！有话直说！”

　　头目说道：“那个神秘人能出入我们刑部大牢，畅通无阻，肯定不是一般人了，更要命的是：他说出了小的们每个人的名字，家里有什么人，家在何处，还吩咐，要是龙五伤了一根汗毛，就让我们全家偿命！”

　　林远点点头，心想：“看来一定是荣禄在暗中帮他，要是普通的流氓恶霸，哪有那个本事能随意出入刑部大牢！”

　　林远吩咐头目，说道：“那就先把龙五关押起来吧。”

　　林远看着头目离去的背影，心想：“这件事情，要是想让荣禄不敢管，就只有一个法子了，那就是把这件事情捅到光绪帝那里去。”

　　正在这时，孙毓汶兴高采烈地走了过来，说道：“林贤弟，我刚刚上了一道奏折，把抓住反贼的事情报给了圣上，宫里的人传出了信，圣上看过奏折之后龙颜大悦，说要在两日之后，亲自来刑部大堂，审问这个反贼！”

　　林远心想：“如此正好，免得我亲自想办法让光绪帝知道了。”

　　林远没有想到的是，荣禄也在积极谋划，准备在光绪帝亲审的时候，为龙五开脱罪名。


第297章 杀手锏

　　两天之后的刑部大堂，光绪帝亲自审问龙五。

　　虽然说是亲审，但是光绪帝不可能像个县太爷那样亲自问案情，所以问案的主审官还是孙毓汶，大堂之上，孙毓汶坐北朝南，古人以北为尊，所以重要的人物都要坐在北面，在孙毓汶身后，搭起了一个高台，高台之上摆上光绪帝的龙书案和龙椅，光绪帝就坐在上面，林远和一众大臣坐在两边。

　　孙毓汶一拍惊堂木，“啪”地一声脆响，大堂上顿时鸦雀无声，一个衙役朝着门外大喊：“带人犯！”

　　大堂之上，两侧的衙役齐声敲打手中的水火棍，这水火棍一半黑色，一半红色，黑喻水，红喻红，取水火无情之意，寓意法不容情，“叮当”声响之中，衙役齐声高喊：“威……武……”

　　过了一会儿，只听得门外镣铐声响，两个衙役把龙五带进堂来，林远看龙五手腕上丝毫没有磨破的迹象，知道这个龙五在大牢里也没受什么苦头，这个手铐，怕是被押上大堂的时候才刚刚戴上去的。

　　龙五走到大堂正中，跪倒在地，说道：“草民龙五，拜见大人。”

　　孙毓汶说道：“龙五，你可知罪？”

　　龙五叩首在地，惭然道：“草民知罪！”

　　龙五这句“草民知罪”一出，林远大吃一惊，心想：“这个龙五怎么这么快就认罪了？”

　　没等林远琢磨明白，只听龙五接着说道：“草民偷运鸦片，触怒天颜，实在是罪该万死！”

　　光绪帝此时在后面说话了：“龙五，你可知这鸦片祸国殃民？怎么还敢偷运？”

　　龙五说道：“启禀圣上，这鸦片吸食多了固然有害，可这鸦片也是一味良药，草民偷运，全是想把这鸦片用在医药上。”

　　孙毓汶一拍惊堂木，怒道：“好个刁民，强词夺理！你那鸦片箱子中的步枪是怎么回事？”

　　龙五向上叩首，说道：“草民实在不知。”

　　孙毓汶冷笑道：“看来不动大刑你是不招了，来人，上大刑。”说完，手就伸向签筒，抽出一支令签来，只待令签落地，衙役便要上来行刑。

　　龙五说道：“草民冤枉，是有人栽赃嫁祸与草民。”

　　孙毓汶怒道：“一派胡言，谁能运两千支步枪嫁祸与你，既然你说是嫁祸于你，定是给你运鸦片的人干的，那你的鸦片是何人运来？”

　　龙五答道：“鸦片是何人所运，小人确实不知，运鸦片的人只是借用小人的码头和库房，其余的小人都不知晓。”

　　孙毓汶冷笑一声，手一抬，就要扔令签，荣禄在一边说道：“孙大人且慢用刑，在下有些话想说。”

　　光绪帝说道：“荣禄爱卿有什么想说的？”

　　荣禄答道：“回圣上，在下以为，此案疑点甚多，应交刑部再行查证，不宜草率用刑，在下只说一点，这个龙五所运的枪，都是废枪，这些枪如何能造反呢？”

　　光绪帝问道：“此话当真？”

　　荣禄答道：“刑部案证司的人已经细细查验过了，那两千条枪，或是缺少枪栓，或是身管有损坏，都是不能用的，如此一来怎样谋反？还有，为何只有枪支没有子弹？诸如此类的疑点甚多。”

　　光绪帝听了，点了点头，说道：“看来这个案子疑点还不少呀。”

　　孙毓汶求救似的看着林远，林远此时站起身来，说道：“这个龙五就是要谋反！至于为何运送的枪支是废枪，怕是要问龙五了。”

　　荣禄问道：“林大人，你斩钉截铁地说龙五就是要谋反，你可有证据？”

　　林远笑道：“当然有证据。”说完，冲着门外喊了一声：“把东西抬上来。”

　　两个衙役小心翼翼地抬着一个大箱子走上大堂，众人不解其意，纷纷凝神注视着，两个衙役把箱子打开，里面赫然是龙五送给林远的留声机。

　　林远冲着光绪帝说道：“圣上可知这是什么吗？”

　　光绪帝欣喜道：“朕近日看西洋器物，知道这个东西，它是留声机，是美利坚的一个唤作艾默生的人发明的，这个东西能记录人声，最是神奇。”

　　林远笑道：“既然圣上知道这件东西，那是再好不过了，而且圣上还为众人解释了这件东西的作用，在下就不再赘述了。”

　　林远从箱子里取出一张圆盘形的唱片，把它放在磁头下面，然后打开了留声机，一阵“呲呲拉拉”的声音过后，里面竟然传出了龙五和一个男人的对话，这些对话，便是当日林远用来威胁龙五的，现在林远却把它拿出来，当作了证据。

　　对话很短，不过足以说明龙五谋反叛逆的事情了，光绪帝问道：“林爱卿，你的这个东西从哪里来？”

　　林远答道：“这个龙五丧尽天良，做的都是伤天害理的事情，于是在下就想搜集他的罪证，谁知竟发现了他谋反的证据。”

　　光绪帝面色铁青，怒问道：“龙五，留声机里面和你说话的是什么人？”

　　龙五听完这段录音，胆都要吓破了，原来，林远起先并不知道留声机这个时代已经有了，所以他想到的用录音威胁龙五的法子是：把一个大臣请到某一处饭馆，在边上的屋子放出这段经过合成的录音，那个大臣自然会以为龙五想要谋反，林远当日威胁龙五的时候也是这样说的。

　　后来龙五听说了有留声机这样的东西，所以他就不怕林远这么做了，因为他可以推说林远是在放留声机，所以才去给林远送留声机，谁知道聪明反被聪明误，林远居然当众把这段录音放了出来，让每个人都认为他要谋反！

　　龙五焦急地说道：“这里面的话是我说的，可是根本就不是在那个情形下说的，根本就没有和我说话的人，我的那些话，都是对一个女子说的。”

　　龙五一指林远，说道：“这些都是他给我下的套子啊，他要我给他运私货，还要我出钱，我不答应，他就想出这个法子来要挟我……”

　　“住口！”林远怒喝道，“你给我说说，这记录的声音也能造假吗？”

　　林远又转向在座的众人，问道：“各位大人，你们谁听说过这声音也能造假。”在场的众人连留声机都是第一次听说，录音合成技术对他们来说简直就像是天方夜谭一样，于是都深信不疑。

　　光绪帝狠狠一拍桌子，怒道：“一定把这个人给朕查出来！”

　　林远看了一眼荣禄，心想：“我再给你加点料。”于是林远说道：“启奏圣上，在下以为，这龙五在朝中有靠山，不知是不是也要清查？”

　　光绪帝点点头，说道：“孙毓汶，林远，这件案子就交给你们了，谁敢给你们添麻烦，你们直接进宫来找我。”

　　龙五火冒三丈，双目赤红地瞪着林远，气得声音都发抖了：“你，你这个……”


第298章 百密一疏

　　衙役见到龙五口出不逊，急忙用破布塞住了他的嘴，把他拉了下去。

　　一时间众人散去，孙毓汶却偷偷地问林远：“林贤弟，我听说这个龙五是个不要命的角色，他要是不招认出同伙来怎么办？”

　　林远笑道：“龙五在京津地区经营多年，手下自然有一群帮凶，这些人也都是罪大恶极之徒，你把他们一抓，当作同伙也就是了。”

　　孙毓汶又问道：“可是，留声机里和龙五说话的人究竟是谁呢？他要是死活不说该怎么办？皇上已经盯上这个和龙五说话的人了。”

　　林远心想：“这个人本来就不存在，需要找一个法子，让光绪帝不再想着这个人。”于是林远神秘地一笑，说道：“这个你不用担心，我一会儿进宫去和皇上说，我一说完，光绪帝就不会再追究这个人了。”

　　林远告别孙毓汶，就进到皇宫，见到了光绪帝，光绪帝因为找到了一个反贼，十分高兴，林远借机说道：“圣上不知道有没有想过一个问题？”

　　光绪帝问道：“什么问题？”

　　林园答道：“您有没有想过，龙五不过是地方上的一个恶霸，怎么有胆量买枪谋反？”

　　光绪帝问道：“那你的意思是？”

　　林远说道：“他的背后，很有可能有英国人或是日本人，要么就是俄国人的支持，如果这件事情深究下去，各国面上都不好看，而且洋人知道龙五被捕，肯定会想方设法撇清自己，我们也不可能抓到什么把柄，硬要查下去，只会自讨没趣。”

　　光绪帝想了想，说道：“此言有理，朕一会儿让人给孙毓汶传一个手谕，告诉他查得差不多就行了。”

　　林远说道：“我在殿试的时候说的那些话，圣上觉得怎么样？”

　　光绪帝笑道：“就是把各个兵工厂联合在一起的事情吗？朕觉得很好，不过……”

　　林远连忙问道：“有什么不妥当的地方吗？”

　　光绪帝笑道：“不是有什么不妥当的地方，你比如说汉阳钢铁厂和汉阳兵工厂吧，都是张之洞张爱卿一手创办的，他如今干得好好的，你现在要把它和别的厂子联合起来，他怎么能乐意。”

　　林远说道：“他们的生产能力低下，和别的厂子联合，正是救了他们啊。”

　　光绪帝说道：“你是这样想，他们可不这样想，等这一段忙完，你可以去试试。”

　　林远说道：“圣上请放心，我有信心把它们变成世界一流的工厂。”

　　光绪帝笑了笑，没有说话，显然是不相信林远有这样的实力，他拿起桌上的一份奏折，笑道：“和你说一件奇事。”

　　林远问道：“什么奇事？”

　　光绪帝笑道：“你考会试的那篇文章朕看了，朕也没看出好坏了，不过朕身边的几个大学士都说写得还不错，这不就把你们的文章印刷成册发给天下考生了吗，刚才翁同龢上了一篇奏折，说你在考试的时候有意舞弊，你说是不是奇事？”

　　林远问道：“他怎么会说我舞弊呢？”

　　光绪帝笑道：“翁同龢找到了一个专门教人写八股的老秀才，姓李，这个李老秀才见到了你的文章之后，一口咬定这文章是他写的，翁同龢认为这件事情很奇怪，所以上了一道折子。”

　　林远听见这话大吃一惊，心想：“这个李老怎么把这件事情给说出来了，晚晴不是说他不会说的吗？”

　　光绪帝说完就把奏折扔在了一边，又和林远拣些无关紧要的事情说了一会儿，林远的心思都在那个李老秀才身上，也不愿意多说，很快就告辞出来。

　　林远走在街上，心里盘算着怎么应对这件事情，看光绪帝的样子并没有十分在意，毕竟远距离信息传输系统，入耳式耳机是这个时代的人做梦都想不到的。

　　林远正在走着，转过一个弯，竟然和一个人撞在了一起，林远不看则已，细看之下，不由得大吃一惊，他撞到的人，竟然是沈晚晴。

　　更让他吃惊的是：沈晚晴的脸上全是汗，而且气喘吁吁的，显然是跑了很久了，林远不知道发生了什么事，正要问的时候，沈晚晴往小巷里一躲，对林远说道：“掩护我。”

　　很快十几个跑得上气不接下气的小贩追了过来，看到林远站在巷口，便问道：“看见一个女人了吗？”

　　林远用手往另一个方向一指，说道：“往那边跑了。”然后林远就更纳闷了，一群小贩，追沈晚晴做什么。

　　等到他们跑远了，沈晚晴才从小巷里面钻出来，林远看到她狼狈的样子，不由得笑道：“我们的大特工居然被十几个晚清的小贩追着跑，你是买东西没给钱吗？”

　　沈晚晴娇声道：“我不跑不行啊，大街上都是人，我难道能把他们都杀了？”

　　林远笑道：“那一群小贩为什么要捉你，快点说说是怎么回事吧？”

　　沈晚晴深吸了一口气，说道：“今天我去看那个李老，走到门口的时候就发现有些不对劲儿，巷子口的地方多了几个卖东西的，我从来都没见过，我当时就上了心，而且那些人看我的眼神都不对。”

　　“进屋之后，那个李老明显有事情瞒着我，都不敢用正眼看我，我见到事情不对，就赶紧找借口往外走，谁知道刚走到门口，那些小贩就冲了上来，我打倒了两个冲了出来，然后我就一直跑，然后就遇见了你。”

　　沈晚晴皱着眉头自言自语道：“他们为什么要抓我呢？”

　　林远说道：“我知道了，他们一定是翁同龢派来的。”

　　沈晚晴一愣，问道：“翁同龢是谁？好熟悉的名字啊。”

　　林远说道：“今天我在皇宫的时候，光绪帝和我说翁同龢发现了我考试的文章是李老秀才写的，李老秀才写完之后交给了你，他们想不明白你是怎么把文章给我的，这才想起了去抓你。”

　　沈晚晴听了之后眼神一滞，咬着嘴唇说道：“那个李老，居然出卖我，要不是我，他就死在路边了，我还特嘱咐他，不要把这件事情告诉别人。”

　　说着说着，沈晚晴就低下头去，满脸难过，在这个时刻，林远突然想道：“她会哭吗？自己见过很多女孩子哭，可是唯独没有见过她……”

　　林远笑道：“你别难过，没事的，他们不会抓住你的，更不会把我怎么样。”

　　沈晚晴想了想，说道：“没错，那个姓李的老东西不知道我是报社的人，所以他们不知道去哪里抓我，可是……”说到这里，沈晚晴紧锁双眉，像是知道了一件天大的灾难。

　　林远忙问：“你这是怎么了？”

　　沈晚晴说道：“他们根本不需要抓住我，就能把你的事情揭穿！”


第299章 饥荒

　　林远问道：“为什么？”

　　沈晚晴说道：“他们要是让你当场做一篇八股文，你不就什么都露馅了吗？”

　　林远一愣，这个还真是没有想到，不过看光绪帝今天的意思，他未必会这么做，可是翁同龢已经派人来捉沈晚晴了，他们见到没有捉住沈晚晴，自然会想到测验林远的方法，甚至让那个李老秀才和林远当众对比一番。

　　林远心想：“要是他们真的想到了这个法子，自己可就一点办法都没有了！找枪手也要事先知道考题啊！要是在光绪帝面前复试的话，无论如何也没有办法把考题泄露出去。”

　　正在林远担心的时候，沈晚晴突然说道：“对不起，是我不好，我太相信他了。”

　　她那内疚的模样，别有一番娇柔，林远心中一动，说道：“你不用责备自己，找他做枪手是我决定的，而且，他们未必会想到这个法子。”

　　沈晚晴的面色稍微舒缓了一些，这才和林远分开，林远一个人回到家中，见到莞儿像一只欢快的小鸟一样扑来，说道：“大人，我今天听说了，圣上和老佛爷知道你文韬武略，样样精通，要把你招进宫中，当场作文呢。”

　　林远听见这话，脑袋不由得“嗡”的一声，忙问：“莞儿，是怎么回事？快和我说说。”

　　莞儿笑道：“听说是翁大人的主意，他亲自出题，圣上和老佛爷都会去看，宫中有好多人都等着看呢。”

　　林远勉强一笑，说道：“太好了……”话音未落，刘三跑进屋子，对林远说道：“大人，张世良来了。”

　　林远一听，心想：“这事情怎么都凑到一块儿了！”

　　正在这时，张世良居然自己进了屋子，吓得莞儿急忙躲进了后宅，林远见到张世良不守礼法，擅自闯了进来，又见到他整个人都瘦了一大圈，眼窝深陷，满眼血丝，知道有大事情发生，果然，张世良屈膝跪倒在地，说道：“大人，出了大事情了。”

　　林远让他坐下，又让人上茶，这张世良像没喝过水似的，拿起茶碗一口气喝了个干净，林远这才问道：“出了什么事情，你慢慢说。”

　　张世良说道：“大人，本来那天晚上我就想来您府上，可是领了银子刚回客栈，老家就捎来信了。”

　　张世良说话的时候，两眼直勾勾地盯着林远面前的茶碗，那眼神就跟饿狼似的，林远知道他是一路奔波而来，急忙让人给他续茶，这回下人直接把茶壶给端了上来，张世良顾不上许多，举起茶壶，灌了半晌。

　　等张世良喝饱了，这才说道：“原来是老家闹了蝗虫了！从直隶河间府到山西潞安府，再到山东兖州府，再到河南开封府，方圆几百里的地方都遭了蝗灾，我的老家是在直隶深州，故此也遭了秧。”

　　“小人不才，在老家也算是一号人物，故此大家推举我进京城买粮，我就拿着您给我的那五千两，再加上地方乡绅凑的三千两，来京城买粮。”

　　林远问道：“莫不是京城的粮商趁机涨价？”

　　张世良无奈地说：“要是涨价还好呢，总有个价啊，可是现在的情形是：粮商手里面也没有粮食！”

　　林远忙问：“那粮食呢？朝廷不有平粜仓吗？难道都不好使了吗？”这平粜仓就是政府建立的粮仓，如果赶上灾年粮食歉收，政府就把仓中的粮食投放到市场上去稳定粮价。

　　张世良说道：“这前一阵子不是打仗吗？朝廷又修建了铁路，京通十三仓的粮食大多都已经运送到前线去了，如今的平粜仓已经空了，指望着直隶，山东，山西，河南的秋粮下来补充呢，谁知道遇见了蝗虫，村中的老人都说，这辈子都没见过这么厉害的蝗虫！”

　　林远问道：“那现在余粮的情况怎么样？”

　　张世良说道：“如今各家各户的存粮已经吃得差不多了，再过上一阵子，恐怕就要易子而食了。”

　　林远问道：“我知道存粮应该够吃到明年的吧，难道这么快就要吃完了？”

　　张世良说道：“大人有所不知，这些存粮，是去年这个时候的粮食啊！”

　　林远问道：“你这话是什么意思？”

　　张世良说道：“在下的老家在直隶和山东的交界，我们那里种粮食，都是每年十月的时候把小麦种下去，经过一个冬天，小麦在六月打头的时候就成熟了，然后把小麦收割了，这个时候有了一批粮食，再把玉米种下去，等到小麦的粮食吃得差不多了，玉米也就成熟了，再吃玉米。”

　　“都说瑞雪兆丰年，今年冬天这雪下得倒是很好，只是到了三月光景，小麦闹了一场黑脚病，根和茎都变得灰黑灰黑的，很快就枯死了，乡亲们就想着先吃去年的余粮，等六月初的时候再把玉米种下去，余粮怎么也能支撑到玉米成熟，可是没想到就在这个时候闹了蝗灾，方圆几百里的土地，一点绿色都见不到了。”

　　林远问道：“那当地的官员呢，他们不管吗？”

　　张世良说道：“他们倒是想管，可是他们哪里管得了，他们也变不出粮食来！只能往上面报，可是过了许久还不见赈灾粮食拨下来，我这次来京城特地找朋友问了，原来现在朝廷手里也没有粮食！”

　　“前一茬江南的漕运粮已经消耗得差不多了，下一茬的漕运粮还正在运，偏赶上今年江南下得雨极少，京杭运河好多河段都见了底了，要过这些河段，只能靠纤夫往外拽！更何况这批漕运粮数目极少，根本不够十几个州府，百万余人吃的！”

　　林远又问道：“你们那里的老百姓如今在做什么？”

　　张世良说道：“都在抢种玉米，可是成熟要四个月，这四个月里，恐怕要饿死不知道多少人！”

　　林远说道：“这么大的事情，我怎么不知道？”

　　张世良无奈地一笑，说道：“林大人，您可是领兵打仗的大将，这样的事情，各级地方官儿是逐级上报到户部，您怎么可能知道呢？”

　　林远心想：“那也不对啊，波及百万人的大蝗灾，户部的官员肯定要给皇帝上折子，朝廷手里还没有粮食，这得饿死多少人！对于历朝历代的统治者来说，饿死人事小，饥民们暴乱事大！清朝是从明朝手中夺的天下，明朝灭亡的直接原因，不正是陕北的饥民吗！所以这样的事情光绪帝肯定都写在脸上了，可他今天还和我谈笑风生呢。”

　　林远点点头，说道：“你先回去，这些情况我都了解了，我保证不让一个人饿死！”

　　张世良有些不相信他的话，心想：“林大人就算再有本事，那也是在战场上的，他真的有本事变出粮食吗？”

　　林远却在想：“翁同龢要复试自己八股文和闹饥荒这两件事情，是不是有什么联系呢？”

　　突然，仿佛黑暗之中的光亮，他看到了这个联系！


第300章 智斗翁同龢

　　林远突然想到：翁同龢不正是户部尚书吗？如果自己如此操作一番，就算他让自己当着众人的面作八股文，也没什么可怕的了！

　　林远打定主意，看见张世良还没有走，于是说道：“对了，你托人告诉乡亲们，把那些没有得上黑脚病的小麦好好保存着，以后就用它来做种子，千万别吃了！”

　　张世良问道：“这是为什么？”

　　林远笑道：“这是自然选择，说多了你也不明白，就这样做就好了。”

　　张世良将信将疑地走了，林远正盘算着如何找机会去见翁同龢，正在这时，刘三来报，李鸿章从天津返回北京，办理交接直隶总督的事宜，恭亲王在家中摆宴，为李鸿章接风，也借此机会宴请众位大臣，让林远也过去。

　　林远问管家刘三：“恭亲王还宴请了谁？”

　　刘三答道：“听说还有户部的翁大人，大理寺，都察院的几位侍郎。”

　　林远本来想不去的，这时一听有翁同龢，瞬间改变了主意，换好衣服就赶奔恭亲王府。

　　这个宴会就不像宫廷宴会那么规矩森严了，堂屋里摆着几张大桌，林远一进门，就被带到了主桌上，李鸿章和翁同龢都在这个桌上，两人已经到入座了，但是相隔甚远，而且只和身边的人谈笑。

　　林远看到翁同龢的模样甚是轻松，似乎还不知道四省交界之处的蝗灾已经很严重了，林远心想：“难道户部的人没有把这件事情告诉他吗？”

　　过了一会儿恭亲王入宴，宴会便开始了，这个级别的高官宴会，重点自然不在吃喝上，而是借酒兴聊谈，所以每一道菜肴都做得非常精致，也没有多少份量。

　　众人举了几次杯，恭亲王提议道：“酒席之间，空饮无趣，不妨我们行一行酒令，如何啊？”

　　翁同龢笑道：“这酒令须有令官，王爷既然是提议者，不妨由王爷亲任监令官，并出题目吧。”

　　古人的酒令，其实就是变相地作诗，只不过诗的形式内容需要用被令官的题目约束，比如说每人作诗一句，诗中要有宴上的一样东西，诸如此类，花样百出，不胜枚举。

　　明清时代都是八股取仕，八股文之中，上下两句要求工整对仗，所以古代文人平日对诗词，对联等多有钻研，所以做起酒令来也是驾轻就熟，林远哪里会这个，连忙起身笑道：“在下告辞一下，一会儿便回来。”

　　林远找了个清净的地方一躲，心中想着该怎么整治翁同龢，正在这时，李鸿章找了过来，看见林远便笑道：“小林啊，你怎么跑到这里躲清净来了，快些回去，要不然令官该罚酒了！”

　　林远突然想到一个法子，对李鸿章说道：“中堂大人，我不会行那些酒令，一会儿您得帮我个忙啊。”

　　李鸿章问道：“你要我怎么帮你？”林远凑近李鸿章低低地说了几句，李鸿章面上一窘，说道：“为什么要这么做啊？”

　　林远神秘地一笑，说道：“中堂大人，在下的为人您还信不过吗？此举保证利国利民！”

　　李鸿章点点头，算是答应下来，两人回到桌上，众人显然已经行过了一轮酒令，有几个人的脸上已经泛起了红光，李鸿章笑道：“不如我们下面对对联吧。”

　　此言一出，众人纷纷响应，李鸿章笑道：“就由在下先来。”

　　众人纷纷看向李鸿章，他摸摸自己的肚子，说道：“老夫壮年之时戎马倥偬，身上没有一点肥肉，如今上了年纪，这肚子上已经全是肥肉了，颇有当日刘玄德髀肉复生之叹，又为大清强盛苦心经营数载，奈何水师一战而覆没！”

　　说罢轻叹一声，说道：“我这上联便是：宰相合肥天下瘦。”

　　这个上联实在是太难对了，尽管清朝没有宰相的职位，可是李鸿章手握大权，和宰相无异，而且李鸿章是合肥人，所以“合肥”一词一语双关！最难的是后面“天下瘦”三个字，寓意国家仍未强大，和前面的“肥”形成了对比，所以这个上联一出，桌上的人都陷入了沉思。

　　林远等了一会儿，看到众人纷纷摇头，这才说道：“我想出了一个下联。”

　　众人心想：“这个林远还有这个才学吗？”于是纷纷盯着他，林远这才说道：“我这下联是：司农常熟世间荒！”

　　此言一出，众人纷纷看见翁同龢，翁同龢此时是户部尚书，户部主管户籍，农桑之事，又被好古者称为司农，翁同龢还是江苏常熟人，对得十分巧妙，而在座的众人还不知道发生蝗灾的事情，所以都不知道这后面的“世间荒”是从何而来？

　　翁同龢见到林远如此说自己，脸面上有些挂不住了，可当着这么多人的面翻脸就显得太没度量了，翁同龢笑道：“不知林大人所说的世间荒可有根据？”

　　林远连忙说道：“没有没有，在下才疏学浅，一时词穷，就蹦出来这么一个词，还望大人见谅。”说完，林远别有用心地看了翁同龢一眼。

　　恭亲王忙说：“游戏而已，切莫上心。”一时间众人觥筹交错，把这个话茬给翻了过去。

　　可是林远最后的那个眼神却让翁同龢觉得事情远没有那么简单，果然，宴会一结束，翁同龢就把林远单独请到了户部衙门。

　　翁同龢问道：“林大人刚刚酒宴之上似乎有什么话要说，现在可以说了吧？”

　　林远说道：“翁大人难道不知道吗？直隶，山东，山西，河南四省交界之地发生了蝗灾，受灾人数已逾百万！”

　　翁同龢站起身来，双眉紧锁，朝门外把户部侍郎叫了进来，怒问道：“四省发生蝗灾，为何不上报！”

　　户部侍郎答道：“属下以为，四省尚有余粮，不会有人饿死，所以没有上报。”

　　翁同龢抄起桌上的砚台，狠狠砸向侍郎，气得声音都发颤了：“不知道这些地方的小麦在春天闹了病，颗粒无收吗！现在是饿不死，只要再过上几天，便要人吃人了！”

　　翁同龢呵斥道：“还愣着做什么，还不速速从各地调拨粮食。”

　　侍郎犹犹豫豫地答道：“启禀大人，没有粮食可以运了，京城的粮食都运给前线了，江南的粮食一时半会运不过来。”

　　翁同龢虽然看林远不顺眼，轻视洋人，蔑视洋务，可作为一个传统文人，“民为贵”的思想早就刻进了他的骨子里，此时听说没有粮食可以运，额头上便见了汗。

　　林远在一旁说道：“翁大人不必担心，这粮食的问题，我可以帮您解决！”

　　翁同龢问道：“你能有什么法子，难道你能凭空变出粮食来吗？”

　　林远笑道：“法子我倒是有，只是您得答应我一个条件。”


第301章 声呐找粮

　　翁同龢连忙说道：“你说吧，什么条件？”

　　林远笑道：“你不是向圣上说要复试我的文章吗？你只需要让圣上把这件事情忘了，我就帮你弄粮食赈济灾民。”

　　翁同龢想了想，问道：“那个姓李的老秀才为什么说你的文章是他写的？”

　　林远心想：“对他可不能把事情和盘托出，还是隐瞒一些为好。”于是林远说道：“你真的相信那个老东西，万一他是在骗你呢？”

　　翁同龢一时也不知道该相信谁，只好说道：“先不管这些，我相信你也就是了。”

　　林远出来，找到沈晚晴，问道：“最近有没有人再来找你？”

　　沈晚晴说道：“就算是来找我也不怕，我现在都不出去，他们根本找不到我。”

　　林远笑道：“我带你出去躲一躲，怎么样？”

　　沈晚晴问道：“你要带我去哪里？”

　　林远说道：“山东，直隶等四省交界的地方发生了蝗灾，现在那里面临着大饥荒，我带你去找粮食。”

　　沈晚晴问道：“粮食？我们去哪里找粮食？”

　　林远笑道：“等我们到了你就知道了。”两个人连夜出发，天亮的时候沈晚晴才发现，他们来到了沧州府。

　　沧州府的知府从来没有见过林远这样的高官前来，连忙打开大门迎接，林远说道：“带我们去海边的渔村看看。”

　　知府急忙亲自引路，带着林远和沈晚晴来到了海边的一个渔村，沈晚晴问道：“你是不是想用海里的鱼作为粮食？”

　　林远微笑着点点头，这时知府在一边插话了，说道：“林大人，请恕小的多嘴，这些渔民捕获的鱼，也就将七将八地够养活自己一家老小，要是指望着他们多打鱼给别人当粮食，恐怕是指望不上了！”

　　林远却没有在意，说道：“这些你不用管，去把渔村中经验最丰富的渔民找来。”

　　知府按照林远的要求，找来了几个白发苍苍的老人，这几个老人腰都弯了，穿着补丁摞补丁的衣服，显然家中十分贫困，林远问道：“你们一天可以捕获多少鱼？”

　　一个渔民答道：“也就二十斤不到，除去鱼骨内脏那些不能吃的东西，能有十斤就不错了。”

　　知府皱着眉头问道：“怎么才这么点！”

　　渔民答道：“大老爷有所不知，这鱼群都在水下，我们在水上怎么能知道它们在哪里，只能依据祖上传下来的经验，去那几个鱼可能多的地方碰碰运气，若是运气好，遇见了鱼群，就能多捞一些，若是运气不好，就只能喝西北风了。”

　　知府对林远说道：“大人，您看，小的就说他们打不到多少鱼吧。”

　　林远对那个渔民吩咐道：“现在是早上，你们大多数人应该还没有出海吧，你去把他们组织起来，编成队，我带你们去抓鱼。”

　　林远来的消息已经被知府之下的知县，里正知道了，所以都在林远附近，听从安排，此时一听命令，迅速行动起来，顿时把附近几个渔村的几百多条渔船集中起来，浩浩荡荡地驶离港湾。

　　林远和沈晚晴在单独的船舱里，沈晚晴笑道：“我知道你要用什么办法了，你是想用北京舰上的声呐来探测鱼群，对不对？”

　　林远答道：“你猜的不错，不过，我需要你来帮我标记方位。”把一张海图和一支铅笔交给了她。

　　沈晚晴在海图上标记出了他们现在所在的位置，林远打开了通讯器，通知了北京舰。

　　按照原定计划，北京舰上起飞了三架直升机，每一架都携带着一部拖曳声呐，拖曳声呐是声呐的一种，只不过是安装的方式较固定式声呐有所不同，固定式声呐是安装在船体内部的，比如现代军舰广泛采用的球鼻形舰首，里面就安装着声呐系统的发射和接收基阵。

　　而拖曳声呐是声呐本身在海里，由拖曳索固定在军舰上或是直升机上，这样可以降低军舰或是直升机自身的噪音对声呐的不良影响。

　　三架直升机从三个方向探测林远附近的鱼群，对直升机上的声呐操作员来说，用声呐找鱼这种事情还是第一次做，以前都是用声呐探测敌方的潜艇和水雷的，不过找鱼群和找军舰潜艇的原理都相同，很快，声呐回波显示屏上就出现了明显的回波。

　　不过声呐操作员并不能直接立刻判定它是不是鱼群？因为他知道这些也有可能是暗礁群，所以他等待了一会儿，让声呐系统来判断目标是不是有速度。

　　无论是雷达还是声呐，探测目标是否有速度的方式都是多普勒效应，就是当波源运动的时候，接受者会发现波的频率会发生变化，很快操作员就发现了回波频率的变化，他很快联系到了林远：“舰长，发现一个鱼群！方位零零二五，距离零点八。”

　　为了便于指示方位，所以操作员汇报的鱼群方位已经换算成了相对于林远的方位，即鱼群位于林远的二十五个密位方向，距离是零点八千米。

　　沈晚晴立刻把鱼群的位置标注在海图上，林远随即命令船队向着鱼群的方向转向，渔船都是以风帆为动力，船员立刻调整风帆的方向，船队开始向着鱼群的位置行进。

　　每隔十分钟，操作员都会报告一次鱼群的方位，方便林远追踪，可是三十分钟之后，沈晚晴却说道：“好像出现了问题。”

　　林远连忙凑过去看，问道：“发生了什么事情？”

　　那张海图上面布满了格子，每个格子代表一定的距离，所以可以从海图上大致推断出距离，沈晚晴说道：“尽管这张海图表示的距离不是很精确，可是我也能看出来，鱼群的速度加快了。”

　　不用沈晚晴多说，林远就明白了她的意思，鱼群加速，意味着它们的速度将会超过渔船的速度，所以无论怎么追赶，渔船都不可能追得上鱼群。

　　此时的渔民还不知道这个情况，他们的脸上写满了丰收的喜悦，这些船只捕鱼的时候用的都是拖网，网是固定在船体上的，渔船拖着网往前走，把鱼收进网中。

　　但是这些拖网不用的时候都是收在船中的，渔民们知道了鱼群就在前方，都把网拿了出来，准备投放到海里。

　　可是现在鱼群却要加速逃离了，这不仅会让渔民们失望，林远的计划也会受到毁灭性的打击，林远没有想到鱼群的速度竟然会比他们的渔船还要快，林远自言自语地说：“该怎么办呢？”

　　这时直升机上的声呐操作员也发现了这个问题，在通讯器里，他焦急地说道：“舰长，我们该怎么办呢？要不我们扔下几枚深水炸弹，把鱼都给炸死吧。”

　　林远说道：“这肯定不行，深水炸弹的威力才能炸死多少鱼啊！”

　　沈晚晴在一边说话了：“我们为什么要去找鱼群呢？何不让鱼群来找我们？”


第302章 沸腾的鱼群

　　林远忙问：“怎么能让鱼群来找我们呢？”

　　沈晚晴说道：“我们的声呐不是主动声呐吗？我们可以利用声呐发出的声波，迫使鱼群向我们的方向游动。”

　　林远问道：“什么样的声波可以让鱼群往我们这边游动呢？”

　　沈晚晴说道：“动物能够预知地震，海啸的发生，你听说过吧？有一次我们去地震研究院做反间谍工作，听研究院的专家说，地震之前会有低频率的声波发出来，这些波我们人类没法听到，而动物却可以感知到，所以我想，如果我们的声呐可以把这种声波模拟出来，不就可以把鱼群驱赶过来了吗？”

　　林远说道：“这个法子还真是不错，我们可以试一试，你知道这种声波的频率大概在什么范围吗？”

　　沈晚晴说道：“好像频率比较低，可能超过了我们声呐发射的频率范围，好像是在三十赫兹以下。”

　　林远听了这句话，不由得叹了一口气，说道：“我们的拖曳声呐，使用的频率最低也有一百赫兹，再低的话，探测效果就很差了。”

　　正在僵局之际，林远突然说道：“我想到了，我们的拖曳声呐上面装有通讯模块，通讯模块的频率可以比三十赫兹还低。”

　　沈晚晴问道：“为什么声呐上面会有这样的模块？”

　　林远说道：“这种模块是我们用来联系核潜艇的，核潜艇的水下通讯，都是使用低频声波完成的。”

　　林远下达了命令，拖曳声呐随即开启通讯模块，在低频声波上试验着，终于在二十七赫兹的时候，鱼群开始出现了躁动，它们的速度明显加快了，三艘直升机从三个方向，像一张大网一样把鱼群兜在核心，把鱼群向着林远的方向驱赶。

　　声呐声波携带的信息，只有目标的大小，方位和速度，不同的目标声波反射形状不同，想要根据声波的信息知道敌人的舰船，潜艇的型号，必须事先对敌人军舰和潜艇进行水声侦察，记录下回波形状，建立数据库，在林远的时代，美国的侦察船屡屡“误入”中国领海，一个重要目的就是记录我国军舰的回波形状。

　　所以操作员不可能从回波中阅读出组成鱼群的是哪种鱼，如果他能下到水里，而且他对生物学也非常了解，他会发现这群鱼是太平洋鲱鱼，这种鱼是典型的中上层鱼，在五到十米深的海水里生活。当声呐发出低频声波的时候，声波透过层层海水，到达了水底，生活在五六十米以下的小黄鱼等种类也给搅动起来。

　　上层鱼和下层鱼都拥挤在一起，向着林远船队的位置涌来，海水都变暗了，船队里有经验的渔民已经开始惊呼了，他们从来没有见过这么多的鱼。

　　林远命令船队散开，开始下网，水面上的人随后开始忙碌起来，他们把渔网下入水中，再拉起来，里面满是大大小小的鱼，这些渔船都有巧妙的设计，水线之下有专门装鱼的舱室，这种舱室的外壁是带格子的，海水可以自由地从舱室中流过，可是鱼却游不出去。

　　船队的位置，海水比较浅，当鱼群游到这里的时候，再想游动就很困难了，所以很多鱼都被困在了鱼群里，这更加给捕捞带来了便利，在林远的调动下，更多的船只从附近赶来，加入捕捞的大军中，有的船实在装不下了，就先回岸边，把鱼卸下来，再回来捞……

　　直到天色渐晚，捕捞才告一段落，归来的路上，沈晚晴问林远：“你不会是打算每一天都出动直升机这么干吧？”

　　林远答道：“我已经想好了，下次我们会在这附近的海域设立围网，定期把鱼群驱赶进来，再让渔民们打捞就行了。”

　　沈晚晴又问道：“可是，这么多鱼，能运得完吗？运不完，不是会腐烂吗？”

　　林远笑道：“到了岸边你就明白了。”

　　等到他们到了岸边，就见到岸边上，鱼已经堆积如山，很多人在鱼堆边上把鱼往更远处的空地上运，那里有不少妇女和孩子，她们把鱼开膛破肚，抹上盐，让盐来防止鱼肉腐烂。

　　等把鱼肉抹上足够的盐之后，就把鱼肉再向后运输，运到发生饥荒的州府，林远在出发前，已经告诉了翁同龢自己的后续计划，所以翁同龢组织人员从各地把需要的盐运来，又组织马车运输鱼肉。

　　在车辆等候区中，沈晚晴还见到了十几台怪模怪样的大家伙，他们的前面是一台锅炉一样的东西，后面是五节车厢，和火车很像，可是又不走铁轨，沈晚晴指着它们问林远：“这个是汽车吗？”

　　林远答道：“这个就算是汽车吧，不过它是用蒸汽机为动力的，速度比乌龟还慢，都跑不过马车，当初把他们造出来的时候，本来是打算放到战场运输上，可是它们实在是烂泥扶不上墙，走上一阵子就必须加水加煤，所以就把它们放弃了，现在运输的距离比较近，载重量又大，就把它们运来了。”

　　沈晚晴点点头，问道：“那什么时候能把汽车造出来呢？”

　　林远想了想，说道：“不用急，只要东北总督一到手，相关的产业很快就可以建成了，比如石油，橡胶，冶金……”

　　没等林远说完，只听背后有人叫道：“林大人！”

　　林远一回头，见到一个人由远而近，细看之下才发现，这个人竟然是天津机器局的徐斌，他的眼角上有一大片淤青，好像是被人给打了，林远连忙指着那片淤青问道：“你的眼睛是怎么了？”

　　徐斌指着那几台汽车说道：“还不都是他们惹得祸，路上有一台蒸汽机里没有水了，我们就停下来加水，谁知道边上有一家英国人开的机织厂……”

　　沈晚晴在一边问道：“机织厂是什么？”

　　林远解释道：“就是把丝和线这样的纺织原料织成布或是绳子这样的成品。”

　　徐斌看林远解释完了，这才接着说：“那里面几个英国人看见我们的车，笑得腰都弯了，说他们最近淘汰的那批蒸汽机都比我们的好！我们有一个年轻人气不过，上去要打架，我在中间拦着，结果两个人都没怎么样，反倒把我给打了一拳。”

　　林远和沈晚晴苦笑不得，徐斌问道：“我听说西洋人已经能够做出不大点的机器，是烧油的，装在车上，车跑得飞快，大人，您见多识广，不知道我们什么时候能造出那样的机器。”

　　令徐斌没有想到的是，林远竟然像没有听见他的话一般，眼睛呆呆地看着别处，沈晚晴在边上一捅林远，林远这才回过神来，笑着“嗯”了两声。

　　徐斌也没有在意，告辞走了，沈晚晴问道：“你刚才在想什么呢？”


第303章 夜探工厂

　　沈晚晴问道：“你在想什么呢？”

　　林远把她一拉，说道：“跟我来。”

　　沈晚晴不明白他要做什么，只好跟着他走，两个人很快来到一个小镇，这个小镇位于驿路的附近，徐斌说的那个英国人开的机织厂就在这里。

　　机织厂本身是不生产线的，它所用的线都是从纱厂运进来的；织布的过程也需要蒸汽机提供动力，所以需要运输大量的煤，这样一来，机织厂和外界的联系就变得很广泛，来往的人就变多了，很多当地农民就脱离了农业生产，专门从事服务行业，城市就是这样形成了。

　　两个人找了个小旅店住下，林远这才说道：“你没听刚才徐斌说吗，这个英国人开的机织厂淘汰了一批蒸汽机，我打算把这批蒸汽机弄到手。”

　　沈晚晴笑道：“蒸汽机，都是过时的玩意了，我们要它们干什么？”

　　林远无奈地笑道：“蒸汽机可不是过时的玩意，就拿机织厂使用的来说，它的主体是产生蒸汽的锅炉，这种设备在现代工业生产中也有很多应用，比如像发电机，就是用蒸汽推动汽轮机，还有化工，纺织行业的很多工艺过程都离不开蒸汽。”

　　“所以我想去看看能不能把这批蒸汽机修好，张世良有蚕丝的生产线，可是他们还都是用手工生产，所以我就想把这批蒸汽机放到他们那里去。”

　　沈晚晴问道：“那你要去做什么？去把锅炉偷来吗？”

　　林远笑道：“你也不看看锅炉有多大，它们足足有三米多高，主体都是钢铁，这样的设备，我们怎么能搬得动！”

　　沈晚晴笑道：“那你为什么要拉着我来？”

　　林远神秘地一笑，说道：“等到天黑你就知道了。”

　　这句话把沈晚晴说得俏脸绯红，转过头去，走到桌边，装作喝水，林远说道：“我先去那个机织厂探探情况。”

　　说完，林远一个人出来，来到那家机织厂，厂子占地很大，厂房门口有英国人守着，林远上去就用英语说道：“我要见你们的经理！”

　　守门的英国人见到林远会说英语，不敢怠慢，赶紧让林远进到会客室，过了一会儿，经理便来了，他问道：“这位先生，您找我有什么事？”

　　林远问道：“听说贵厂新换了一批设备，那不知原来的设备你们打算怎么处理啊？”

　　经理无奈地耸耸肩，说道：“要是在我们英国，这些设备是要送回钢铁厂的，它们将被重新熔炼成钢铁，可是在这里，我也不知道该怎么处置它们，只好先把它们堆积在空的厂房里。”

　　林远笑道：“不如您把它们卖给我吧。”

　　经理眼睛一亮，说道：“既然你想要，那太好了，不过……”

　　林远问道：“不过什么？”

　　经理说道：“我们更换设备，并不是因为我们的设备出现了故障，而是我们觉得它们的性能已经落后了，不过要是你们中国人用，它们的性能还是首屈一指的，所以这个价钱，你可不能出得太低。”

　　林远问道：“好的，银子的事情我们好说，你得先带我去看看货。”

　　经理眼珠一转，笑道：“今天可不行，我们厂子有规定，不能在工作日的时候让外人随意在厂子里走动，这样吧，两天之后是我们工厂的休息日，那天我来带你看设备，好不好？”

　　林远点点头，回到了旅店。

　　等到了晚上，沈晚晴的心一个劲儿地乱跳，林远对她说道：“你会不会秘密潜入？”

　　听到这句话，沈晚晴的心才平静下来，她问道：“潜入到哪里？”

　　林远答道：“英国人的工厂。”

　　沈晚晴不屑地一笑，说道：“我还以为是什么龙潭虎穴呢，原来是一家工厂，你想去的话，我带你去就是了。”

　　沈晚晴准备了几样东西，就带着林远，借着夜色来到了工厂的围墙边上，围墙有三米多高，半米多宽，沈晚晴从袋子里拿出两个厚厚的木块，用绳子绑在手上，林远问道：“你这是干什么？”

　　沈晚晴笑了笑，说道：“上去你就知道了。”然后她靠近围墙，细细地查看了一番，后退了十几米，然后像离弦的箭一样冲到墙边，腾空跃起，右脚在墙上一蹬，再换左脚，竟然在墙壁上垂直向上走了两步，用手一撑墙顶，整个人已经跃上了墙顶。

　　按照两个人之前的计划，沈晚晴在跃上墙顶之后就应该放下一条绳子，把林远拉上去，可是沈晚晴跃上墙头之后，就蹲在上面，不知道在做些什么，天已经完全黑了，林远也看不清楚，四周寂静无声，林远也不敢大声喊叫。

　　正在林远着急的时候，上面放下来一根绳子，林远虽然没有直接蹬墙上去的本事，可是攀爬的速度还是不慢的，他抓着绳子很快上到墙顶，压低声音问道：“你怎么这么长时间才放绳子？”

　　沈晚晴用手一指周围墙顶，林远这才明白是怎么回事，原来周围的墙顶上面立着尖头朝上的钉子，原来她把木块绑在手上，是为了防止被刺伤，而她在墙顶上待了半天，就是在清理墙头上的钉子。

　　林远说道：“我在白天来的时候看了，下面都是草地，直接跳下去，不会摔伤，声音也会很小。”

　　沈晚晴伸手拦住了他，说道：“万一下面有人巡逻怎么办？”说完，等了一会儿，见到没有人走动，这才跃下墙头。

　　林远小声地说：“我今天打听了，存放废弃设备的厂房在厂子的东北角。”

　　两个人蹑手蹑脚地摸了过去，路上沈晚晴问道：“你不就是看看废弃的设备吗？直接和那个英国人说不就行了吗？何必这么大费周章的。”

　　林远答道：“我今天和那个英国人提出要看设备，他居然不让我看，我担心他们的废品我们用不了，所以我得提前来检查一番，做到心里有数。”

　　沈晚晴问道：“既然是废品，我们怎么还能用？”

　　林远答道：“我们的修理技术在那里摆着呢，只要他们的设备没有坏到无法修理的程度，我们就可以把它们买来。”

　　来到仓库，沈晚晴没有费力就弄开了门上的锁，打开门，只见里面满是铁做的圆柱，在黑暗之中好像一只只钢铁巨兽，林远走到其中一个面前，打开手电，在圆柱壳上一边照一边看，好像是在找什么东西。

　　沈晚晴问道：“你在看什么呢？”

　　林远答道：“这个圆柱壳是锅炉的外壳体，这种圆柱型是用很多块带有曲面的圆弧形钢板焊接成的，我是在看上面有没有明显的裂痕，如果有肉眼可见的裂痕，都不需要做进一步的检测，我们就知道它不可能再用了。”

　　沈晚晴不禁问道：“那进一步的检测是什么？”


第304章 招工难题

　　林远答道：“我们要用无损探测技术，检测焊缝内部是不是有裂纹，还要检查密封件是不是完好，这些都检查完毕之后，简单地修一下，应该就可以使用了。”

　　沈晚晴说道：“我虽然不是很懂锅炉的细节结构，可是要是像你说的这样，未免也太简单了吧。”

　　林远说道：“我今天特地从工厂工人那里打听了，这个工厂用的水是从附近的河里抽取的，他们的水处理装置比较落后，所以水中的一些离子没能除去，使用一段时间就产生了水垢，这些水垢经过长时间之后，就把水管给堵塞了，所以产生的蒸汽量就变少了，而他们的清洗设备也不先进，没法把水垢完全除去，这才换了一批新的锅炉。”

　　沈晚晴显然对林远的解释不太感兴趣，微微笑了笑，说道：“你在这里慢慢看，我去给你把风。”

　　沈晚晴走出门外，林远挨个锅炉地检查着，炉底烧煤用的炉排，炉身上的压力表，水位表，都没有发现问题，他特地在铭牌上看了一眼，这里写着锅炉出厂时候的参数，包括蒸汽生成量和蒸汽压力等等，看完之后就感到一阵遗憾，本来他想着要是这批锅炉的蒸汽生成量大，蒸汽压力高的话就能用他们带动汽轮机发电了。

　　炉顶太高看不到，林远四处一看，就发现了能够移动的架子，这是司炉往炉内加水的时候用的，林远又搬过架子，检查了一番炉顶。

　　忙活了两个多小时，把十台锅炉查看完毕，正在这时，沈晚晴低声说道：“有人来了。”

　　林远连忙和沈晚晴从厂房出来，此时英国人的巡逻队已经在他们二十米之外了，还好他们的油灯昏暗，也看不清楚他们两个。

　　两个人在跃墙而入之后，把绳子留在了墙壁附近，林远在翻墙而入之前把绳子固定在了大树上，这样一来，两人就可以拉着绳子直接翻出围墙了，可是正在两人往那个地方跑的时候，后面传来了恶犬的咆哮声。

　　原来巡逻队发现有人进入工厂，还以为是有人进来偷东西，可是他们也对这个想法表示怀疑，要偷东西的话，应该去成品库房偷布料，跑到存放废品的地方做什么？他们也不想上到近前来，就把巡逻用的两只德国黑背犬放了出来。

　　德国黑背犬可是有名的军警犬，它的体型巨大，力量强悍，一百米冲刺的时间只需要六秒多一点，这样的速度自然不是人能比的，林远看见两只牛犊大小的狗向他和沈晚晴冲来，下意识地往腰间一摸，心想：“坏了，没带枪！”

　　两只狗眨眼之间就冲到了近前，欲扑未扑之际，只见沈晚晴手一扬，两只恶犬哀嚎了一声，不再上前了，趁着这个工夫，两人一前一后，跃出了围墙。

　　等到了安全的地方，林远才问：“你随身带着暗器吗？你用什么东西打的那两只狗？”

　　沈晚晴一扬手，只见手中赫然多了十几枚钉子，她笑道：“他们在墙上安装的钉子又细又长，用力一掰居然从根部折断了。”

　　等到了约定的日子，林远去到工厂里，检查那些机器，没想到那个经理真的用好的代替了废的让林远检查，林远揣着明白装糊涂，故意装作什么都不知道，很痛快地答应下来，经理看到林远很容易就被骗了，良心发现，每台废机器只用了二百两银子，还附赠了一台送风机。

　　林远考虑到这个锅炉很是沉重，即使是拆解开来搬运也不方便，于是又从工厂借用了一台蒸汽起重机，林远还没有和张世良说好这件事，所以就先付了一半的定金。

　　一回到京城，就见到大街上有不少十一二岁的报童，手中拿着关东报叫嚷着：“号外号外！林将军妙招除饥荒！”

　　“特别报道！朝廷出新法赈灾！海上出现大量鱼群！”

　　林远知道光绪帝此时肯定已经被赈灾的事情缠住了，也不会再去管自己的文章是怎样写的了。

　　沈晚晴忿忿地说道：“那个姓李的老东西居然出卖我，我再也不去帮他了。”

　　林远笑道：“算了，那个李老秀才都那么大年纪了，这件事情过去就过去吧，你也不用太恨他了，看他的日子过不下去的时候就帮他一把。”

　　两人分开，林远一回到家，就察觉出很不对劲儿，感到家里面和以前不一样了，连忙把管家刘三叫来，问道：“家里面怎么多了这么些人？”原来慈禧赐给林远的宅子以后，宅子里只有莞儿，管家，护院家丁等人，总共也不超过三十人，可是今天一看，多了不少人，还都是生面孔。

　　管家说道：“刑部已经给龙五定了死罪，本来按照大清律，谋反叛逆是要判凌迟处死的，可是刑部嫌凌迟太麻烦了，索性就定了斩刑，案情严重，也不待秋后问斩了，两天前就已经在菜市场枭首示众了，叛逆囚犯家中母女，妻妾，姐妹，都要付给功勋之臣为奴，这不就给您送来了吗？”

　　林远问道：“来的都是龙五的什么人啊？”

　　管家答道：“都是龙五的妻妾，丫鬟使女，这个龙五自幼父母双亡，长大以后又干尽了伤天害理的事情，所以一个孩子都没有。”

　　林远说道：“那好，把她们都放了吧。”

　　管家说道：“这可不行啊。”

　　林远不解地问道：“有什么不行的？”

　　管家答道：“这群人好多都没有地方去，您不是把她们放了，而是把她们害了。”

　　林远点点头，说道：“那好，就让她们留在这里吧。”

　　正在这时，外面有人来报，说是张世良求见，林远连忙把他请到会客厅，张世良自然是千恩万谢，林远说道：“我在你那里建厂的事情，你准备得怎么样了？”

　　张世良连忙说道：“场地和道路交通都已经准备好了。”

　　林远笑道：“我给你准备了十台蒸汽机还有一批纺织机械，你把位置和我说下，我好把设备给你运过去。”

　　张世良把位置一说，正巧在林远买蒸汽机的英国工厂附近，林远心想：“这下好了，我还担心运设备会很麻烦呢。”

　　张世良面有难色，说道：“林大人，这设备要是都用上了，需要用的工人不就少了吗？要是把一些工人辞退，都是乡里乡亲的，脸面上过不去啊。”

　　林远笑道：“依我看，你们面临的问题是工人数量不够，既然有了纺织机械，那我们就多招一些工人，扩大生产规模。”

　　张世良问道：“可是，这工人去哪里找呢？”

　　正在这时，管家进来说道：“方才荣禄大人送来了一份帖子，让大人晚上去赴宴。”

　　林远心想：“这群人怎么一天到晚竟是宴会啊！”


第305章 戏院分赃

　　张世良连忙告辞，林远说道：“招工的事情，等我回来再说吧。”

　　门口有荣禄家的下人在等着，林远就跟着他走，但是林远却觉得奇怪，因为他们已经路过了好几家大饭庄，那个下人没有一丁点停下来的意思，终于，下人带着林远在一家戏院外面停下。

　　下人恭恭敬敬地说道：“林大人，到了。”

　　林远连忙问道：“不是说晚宴吗？怎么改成在戏院听戏了？”

　　下人笑道：“晚宴只是个叫法，未必非要吃饭啊。”

　　林远无奈地想：“今天晚上看来是要挨饿了。”下人把林远领进了戏楼，直接上了二楼的雅间，雕花的门一打开，就见到孙毓汶和荣禄并肩倚在两张躺椅上，一便嗑着瓜子一边聊天，边上两个妙龄少女轻轻摇着扇子。

　　林远好一阵纳闷，心想：“孙毓汶扳倒了荣禄的摇钱树，荣禄怎么还和他一起听戏，还谈笑风生的。”

　　林远不知道的是：龙五尽管是荣禄的摇钱树，可树毕竟是树，倒了也就倒了，而且在林远说出龙五朝中有靠山之后，把荣禄吓了个半死，龙五给他孝敬过不少好东西，他怕万一林远和孙毓汶把这些事情查出来，盛怒之下的光绪帝会迁怒到自己的头上，可谁知道林远和孙毓汶并没有深查龙五的事情，这样荣禄对两个人产生了不少好感。

　　而孙毓汶也想借机会拉拢荣禄，所以两人一拍即合。

　　林远一进来，两个人也没有起身迎接，而是直起身子招呼林远在边上的一张躺椅上坐下，从孙毓汶和荣禄的神色上看，他们已经不再和自己像原来那般客气了，看来这两个人已经把自己视为了知己。

　　林远落了座，开口问道：“我们这是要听什么啊？”

　　没等两个人答话，只听得下面戏台上，京胡和打板的声音响了起来，紧接着喝彩声像炸雷一样响起来，原来是个小旦从后台走了出来，小旦是京剧行当中的一种，演的是年轻女子，京剧中演员出场很有讲究，上了台之后走上两步，拉个架势，然后再开唱。

　　就这么几个简单的动作，足够让戏迷们看出门道了，若是好角儿，几个动作一出来便是满堂彩，若是功夫不到，嘘声满场都是小事，有那蛮横不讲理的戏迷便会站起身来，把茶壶往地上“啪”地一摔，众人便像得了号令一般，点心，吃碟，茶碗，雪片一般扔上戏台。

　　喝彩声一停，演员便开了口，一亮嗓子，又是一个满堂彩，然后众人才安静下来听戏，那小旦开口的第一个字便唱了很久，在戏迷听来，这一个字的唱腔自然是千回百转，趣味无穷，可是林远不懂戏，于是听起来像是一场苦刑。

　　不光是林远不懂戏，对于很多现代人来说，京剧的大多数唱段显得太慢了，不符合他们的口味，林远看了一眼孙毓汶和荣禄，只见两个人闭着眼睛，随着音乐声摇头晃脑，手脚都随着音乐打着拍子，嘴里哼哼着，显然已经到了忘我的地步。

　　林远感到肚子里一阵“咕咕”地叫，晚上还没吃饭呢，他看了一眼中间的点心盘子，里面金黄的豌豆饼，玉白的莲子糕正在向他招手，林远心想：“我还是吃吧。”

　　于是林远就把盘子端在自己面前，把一块块糕点往嘴里塞，看得边上两个少女捂着嘴直乐，等到戏台上一段唱完，荣禄和孙毓汶睁开眼睛，一见桌上的盘子已经空了，荣禄一拍大腿，说道：“我说林老弟啊，你怎么把东西都给吃了呢？”说完回头叫过一个小厮来，吩咐道：“让人再给端一盘来。”

　　林远问道：“怎么？这个东西不能吃吗？”

　　孙毓汶笑道：“这个东西是摆着那里看的，要是吃了，就显得没身份了。”

　　林远“哦”了一声，荣禄笑道：“这么好的戏，四郎探母，你看那个铁镜公主的扮相，身段，唱腔，你居然还有心思吃东西。”

　　林远心念一转，问道：“荣禄大人懂戏？”

　　荣禄一摆手，说道：“叫什么大人，今后你我以兄弟相称。”

　　孙毓汶在一边说话了：“林老弟，你可是不知道荣禄老哥，听戏多少年了，不光听，还会唱呢，一般的角儿都赶不上他。”

　　林远点点头，把荣禄喜欢听戏的事情给记下来，这时舞台上换了一个老生，荣禄拿眼睛往下面一瞟，说道：“这个角儿没什么听的，咱们聊会天吧。”说罢，唤过一个小厮来，喝令道：“你去告诉戏班子的班主，让这个老生小点声唱，别扫了我们聊天的兴！”

　　林远心想：“这个荣禄真是好大的做派！”这时孙毓汶笑道：“那好，我们就把这龙五的东西分一分。”

　　林远连忙问道：“分东西？分什么？”

　　荣禄笑道：“这龙五有好些家产，还有不少挂在龙五名下的产业，如今龙五已经死了，孙大人把这些东西登记在册的时候，笔锋那么一转，就多出了不少无主的东西，不就是我们几个分吗？”

　　林远心想：“原来这才是今天请我来的真正目的。”于是林远问道：“只是不知这龙五都有什么？”

　　孙毓汶笑道：“先说这家产吧，白银二百万两，咱们抹掉一横，变成一百万两，剩下的，林老弟拿四十万两，再就是好些珠宝，古玩，珠宝我去看了，都是庸俗之物，交给国库就是，这古玩吗？他一个市井无赖懂得什么古玩，说他家里没有这些东西也不为过，所以这些古玩就归咱们三个分了。”

　　林远心想：“这古玩都是文物，按理说自己应该把它们要下来加以保护，可是如今却是用钱之际。”于是林远笑道：“两位老哥，小弟平日不爱那些古玩之物，就爱明晃晃的黄金白银，不如两位哥哥把我的那份拿去。”

　　孙毓汶和荣禄顿时眼睛放亮，说道：“林老弟可得想清楚啊，这些古董可是有市无价的宝贝。”

　　荣禄生怕林远反悔，连忙说道：“那就这样，我和孙老弟把你的那份古玩收着，我们两个的银子都归你，你看怎么样？”

　　林远心里一阵激动，心想：“一个晚上就多了一百万两银子！”连忙答应了。

　　双方都觉得占了便宜，很是高兴，孙毓汶又说道：“经过一番彻查，这龙五手下有二十八家烟馆，三十二家妓院。还有些饭庄，澡堂子什么的，都已经充公了，我单留出来十家烟馆，十五家妓院，这些东西，我们怎么分啊？”

　　荣禄轻轻摆手，说道：“我对那些东西可不感兴趣，就不用算我了。”

　　林远心想：“烟馆和妓院，这两样东西要是放在我的手里，可是会有大用处的。”于是林远笑道：“能不能把它们都给我？”

　　孙毓汶先是一愣，然后笑道：“当然可以，林老弟就都收着吧。”可是心中却在想：“林远要妓院和烟馆做什么？”


第306章 莞儿的男友

　　正在这时，下面看台又传来了掌声，又一个名角儿上场了，孙毓汶和荣禄便把精神转到戏台上去了，三个人这就算是把“赃物”分割完毕。

　　等到戏结束的时候，已经接近亥时了，天已经完全黑了下来，三人各自回家，林远刚进屋子，就见到刘三走了过来，说道：“大人，您可得管管莞儿姑娘了！”

　　林远问道：“她怎么了？”

　　刘三四下打量，看见没有人在附近，这才小声地说：“莞儿姑娘是越来越不像话了，整天跑出去玩，她一个大姑娘，被那么多男人看到，成何体统啊！”

　　林远随口“嗯”了一声，没有多说什么，接着往内宅走，刘三有些着急，紧走几步跟上林远，说道：“今天她更是过火了，居然天黑了许久才回来，而且……”

　　林远问道：“而且什么？”

　　刘三如临大敌一般说道：“她居然是和一个男人一起回来的，还跟那个男人又说又笑的，还挽手搭肩的！大人，小的给人家做奴才几十年了，要是莞儿在别人家敢这样，早就给打死了！大人，这件事情要是让别人知道了，你的脊梁骨都得被别人给戳破了！”

　　林远笑道：“您老就别操这个心了，快点回去睡觉吧。”

　　等到刘三垂头丧气地一走，林远心想：“这个莞儿还真行，居然这么快就学会自由恋爱了。”

　　他走过莞儿的房间的时候，竟然听见里面传出来“呜呜”的哭声，林远连忙敲门，门一开，林远看见莞儿的眼睛都哭肿了，乌黑的长发也不梳，乱乱的散在肩膀上，林远问道：“怎么了？哭什么？”

　　莞儿一听林远温柔的声音，仿佛是受了天大的委屈一般，伏在林远肩上“哇哇”大哭起来，等到她哭得累了，林远才问道：“受什么委屈了吗？”

　　莞儿抽泣道：“她们说我的坏话，说的还很难听，我越想越难过……”

　　林远问道：“她们是谁啊？说你什么了？”

　　莞儿答道：“就是新来的那些女人们，她们说我整天往外面跑，说我是……”莞儿说到这里就说不下去了，显然那群女人们说的话十分难听，林远对于这些七大姑八大姨级别的女人的损人话也有耳闻，见到莞儿说不下去也不意外。

　　林远假装生气地说：“她们竟然敢在背后说你，明天我让人把她们打几十板子，撵出去！”

　　莞儿听了，连忙说道：“不要这样了，那些人也挺可怜的，她们没地方去，您要是撵她们出去的话……”

　　林远听得心头一热，他笑道：“放心吧，我不会赶走她们的，你也不用因为她们的话而难过，人是为自己活的，不是为别人活的，只要你自己觉得对的事情，就去做吧。”

　　这些略带哲学色彩的话把莞儿听糊涂了，她问道：“你说的这是什么意思啊？”

　　林远笑道：“就比如说：你要是喜欢送你回来的那个男人……”

　　莞儿听到这里，俏脸绯红，“嗤嗤”一笑，说道：“送我回来的人可不是男人。”

　　林远惊讶地问道：“你说什么？”

　　莞儿笑道：“她也是个女孩子，要不我怎么会和她手挽着手回来呢，一定是管家和你说的吧？她只不过是平时喜欢穿男装罢了。”

　　林远感到一丝不可思议，问道：“她是谁啊？你知道她叫什么名字吗？”

　　莞儿想了想，说道：“她说过她的名字，不过我没有记住，她姓秋，我都是叫她小名的，叫玉姑。”过了一会儿莞儿才说道：“我想起来了，她的大名叫秋闺瑾。”

　　一瞬间林远仿佛遭了五雷轰顶一般，心想：“怎么会是她！”原来这个秋闺瑾正是中国近代史上赫赫有名的秋瑾！秋闺瑾是她本来的名字，在1904年的时候，她东渡日本，那时把自己的名字改成了秋瑾。

　　莞儿并没有看出林远的惊讶，她自顾自地说道：“我可羡慕她了，她会骑马，还会打枪，茶馆戏院那样的地方我进不去，她就扮成男人带我进去……”

　　林远笑道：“你再见到她的时候把她请到家里来吧，我想见见她。”

　　莞儿掩口笑道：“她可还没成亲呢……”

　　第二天晚上，林远就来到他新接收的妓院，顾客们知道了龙五的事情，都不敢再来这里了，所以生意很冷清，门口拉客的姑娘懒懒地倚在门口，也不招呼过往的人。

　　林远一进大堂，只见二十几个年轻姑娘，穿红挂绿，在大堂里坐成三排，环肥燕瘦，各具风韵，老鸨子见到林远进门，见到他相貌堂堂，仪表不凡，本来不想过来招呼的，因为老鸨子们很讨厌这样的客人，曾经有过无数这样的先例，姑娘因为客人长得好看便芳心暗许，不仅不收人家的钱，还把自己的钱拿出来给客人。

　　可是最近几天都没什么生意了，情形也容不得老鸨子挑三拣四，她急忙上前招呼，指着那二十几个年轻姑娘说道：“大爷，挑一个可心的吧。”

　　林远问道：“你们这里的姑娘，签的是死契还是活契啊？”

　　从来没有客人问过这样的问题，老鸨笑道：“大爷怎么问这个？”

　　林远又说道：“没什么，就是想知道她们是不是喜欢干这行？”

　　老鸨笑道：“有什么喜欢不喜欢的，这世上的人，干自己喜欢的事情的人能有几个，就连紫禁城里的皇上，也不见得事事称心吧。”

　　林远见到老鸨转弯抹角，也不好好回答自己的问题，索性姑娘们面前，问道：“如果我给你们一个机会，能够从这里出去，做别的事情养活自己，你们愿意吗？”

　　姑娘们面面相觑，不知道林远说的是真是假，林远问了两遍，一个清瘦的姑娘问道：“你要我们做什么啊？”

　　林远答道：“缫丝，织布，反正是和这些事情有关。”

　　那个姑娘又说道：“我不会做那些东西，能去吗？”

　　林远解释道：“我们会组织人给你们培训的。”

　　那个姑娘想了想，说道：“我很笨的，学得一定会很慢，做活的时候也常常出错，要是我做错了事情，会挨打吗？”

　　林远笑道：“不会的，我们不会打人的。”

　　那个姑娘刚想站起来，被老鸨子狠狠一个眼神瞪了回去，老鸨子压着怒气说道：“这位爷，要挑姑娘就快些。”

　　林远没有听出她话中的深意，还以为她是在劝自己，于是摆摆手笑道：“没事的，我再和她们聊上几句。”

　　老鸨子冷笑一声，说道：“别以为我们的老板死了，老娘就怕了！我看你一定是来挖老娘墙角的。”

　　老鸨子指着那个姑娘，冲着里间喊道：“来人，把这个小贱人绑下去，赏五十鞭子。”然后用手一指林远，怒道：“把这个小白脸给老娘扔出去！”


第307章 扛刀子的姑娘

　　只见内屋门帘一掀，出来三个男人，挽着袖子，握着皮鞭，拧着眉毛，瞪着眼睛，林远一见他们，就笑出声来。

　　原来这三个人虽然面上凶悍，可都是瘦小枯干，身上的都没有几斤肉，也就欺负欺负这些女孩子还行，碰上林远可就没有胜算了。

　　三个打手也知道柿子要捡软的捏，看见林远虽然不算高大威猛，可是身型健硕，知道他不好对付，于是就冲着那个姑娘去了，指着她的鼻子骂道：“你个贱种，到了哪都是扛刀子的货，还想着去别的地方！”

　　那个姑娘正好在人群之间，三个打手好像三只恶狼一样扑了过去，吓得周围的姑娘们尖叫着四散跑开，那个姑娘吓得缩成一团，伸手招架，可哪里是三个壮汉的对手，眨眼之间就被抓着头发扔在了地上。

　　姑娘在地上蜷曲着身子，一个劲儿地发抖，哀求道：“妈妈，我知道错了，别再打我了，呜呜……”说着便啜泣起来。

　　三个打手见到姑娘的啜泣似乎很是兴奋，举起鞭子就打，林远见到没有人冲向自己，很是意外，他喊了一声“慢”，就见三个打手停下了手，林远慢条斯理地问道：“你们要打人也要说明白再打，这‘扛刀子的货’是什么意思？”

　　在这剑拔弩张的时刻，林远却问了这么一个无关紧要的问题，让老鸨和打手都摸不着头脑，老鸨冲着三个打手怒道：“你们打那个小贱人做什么？还不把这个小白脸给我打出去。”

　　三个打手这才慢吞吞地向林远围拢过来，林远见到三个打手没有上前打自己的胆量，笑道：“算你们识相，你们要是敢冲过来，就死定了。”

　　老鸨见到三个打手关键的时候不争气，心里这个气啊！可是她又不敢亲自上来打林远，只好挤出一丝笑容，说道：“这位爷，出来玩就是图个乐呵，何必呢？”

　　林远大大咧咧地拉过一张椅子，往上面一坐，笑道：“你们知道我是谁吗？”

　　古代的时候，地位低的人要是敢冒充地位高的人，没准得掉脑袋，所以很少有人敢冒充，老鸨见到林远说这话的时候底气十足，心中也起了疑，心想：“莫非这个人真的有什么大来头？”

　　林远见到老鸨没有答话，随手一指，指着一个打手说道：“你们去把街上的捕快找来，他们来了自然就知道我是谁了。”

　　那个打手也真有趣，听见林远的话，竟然乖乖地出门找捕快去了，林远站起身来，把地上的那个姑娘扶起来，问道：“‘扛刀子’是什么意思啊？”

　　那个姑娘脸颊绯红，小声地说：“没有客人选我，妈妈要是在哪个客人多的姐妹那里受了气，就把气出在我身上，又是打又是骂的，妈妈撒完了气，别的姐妹就不会挨骂挨骂了，所以我就是那个扛刀子的。”

　　林远仔细地看看这个姑娘，她长得普普通通，没有客人选她也不奇怪，林远问道：“你叫什么名字啊？在这里多久了？”

　　那个姑娘说道：“我叫萍儿，在这里一年了。”

　　林远看她年纪不是很大，可能也就是十五六岁，于是问道：“你是怎么来这里的？”

　　一提起这个来，萍儿便哭了起来，说道：“我在海边长大，家里还有三个哥哥，都靠打渔为生，本来日子还算凑合，可是那一年，爹爹带着三个哥哥出海，结果再也没有回来，妈妈自杀了，就剩下我一个人，我也没有地方去，正赶上有人要招工，我就来了，可是到了这里才知道是做什么的。”

　　林远笑道：“我是真的要你去做工，你愿意去吗？”

　　萍儿害怕地问：“在那里会经常挨打吗？”

　　林远说道：“我不是都说了吗，那里没有会打人，而且，”说到这里，他抬起头看着对面二十几个姑娘，说道：“我们那里做工还给发工钱，你们乐不乐意去啊？”

　　古代妓院之中，打骂妓女是常有的事情，林远说没有人会挨打让她们都心动了，可是迫于老鸨的淫威，没有人敢站出来。

　　正在这时，一个大腹便便的捕快头目，领着几个捕快，走进门来，怒道：“是什么人敢在此闹事啊！”

　　老鸨一指林远，说道：“就是他！”

　　捕快打量了林远好一阵子，说道：“你是谁？我怎么不认识你？”

　　边上几个打手来劲儿了，一齐指着林远怒骂道：“你个不知死活的东西，你不是说捕快来了就知道你是谁了吗？”

　　林远笑道：“我说的是捕快来了就能知道我是谁，又没有说捕快能认识我，我之所以叫捕快，是让他们去找他们的头头，找的官职大一些，找的小了说不定认不得我！”

　　在古代，官和吏是截然不同的，官是国家承认的正规干部，吏是给官干活的临时工，尽管这些小吏没有什么品级，可是手里也握着权力，在老百姓面前作威作福，哪曾有人像林远这样和他们说过话！

　　捕快头目“锵啷”一声抽出刀来，向众捕快吩咐道：“好个刁民，给我锁了！”

　　正在这时，外面进来一个家丁打扮的人，朗声说道：“不得无礼。”随后那人走到林远面前，倒身下拜，说道：“林大人，奴才没有把消息及时告诉老鸨，给大人添麻烦了。”

　　那个家丁走到捕快面前说道：“狗使的奴才，瞎了眼睛了，这可是林大人！”然后对着众人说道：“从今往后，你们都归林大人管，他叫你们活你们便能活，他叫你们死你们连骨头渣儿都剩不下！”

　　说完，这个家丁模样的人扬长而去，留下老鸨和捕快们呆立当场，瑟瑟发抖，林远感到奇怪，这个人看上去不过是个家丁，怎么有这么大的威风？

　　林远不知道的是：这个家丁就是孙毓汶家里的管家，平日在外面多有活动，故此捕快都认得他。

　　林远问老鸨：“你去把姑娘们的卖身契都拿来。”

　　老鸨不敢怠慢，连忙把那些文书都拿了出来，林远又吩咐道：“把火盆拿来，点火。”

　　等到火盆中升腾起来火焰，林远把那些文书一张一张地扔在里面，他看着众人说道：“你们有想回家的，我会给你们发路费；有想去我那里做工的，我欢迎；如果想要接续留在这里，我也不勉强。”

　　众姑娘都吃了老鸨和打手们的不少苦头，没有人愿意留下，林远又去了剩下的妓院，那里面的女子大多不愿再继续干下去了，林远心想：“招工的问题算是解决了。”

　　等到林远回到家，莞儿却一脸难过，说道：“玉姑姐姐不愿意来咱们家，而且，她还说你也不是什么好人！”

　　林远心想：“我没得罪过她啊，她为什么要这样说自己呢？”


第308章 挑战京剧

　　林远满脸的困惑，莞儿却是一脸的难过，显然，秋瑾在她的心目中已经占有了很重要的位置，可是林远的位置更重，自己的朋友讨厌自己喜欢的人，这让莞儿左右为难。

　　林远看出了莞儿的心思，说道：“你不用担心，也许我们之间有一些误解，以后把误会解开就没事了。”

　　林远之所以相见秋瑾，不仅仅是想见一下这位历史名人，他还想到了一个重要的事情，那就是女性解放。

　　女性解放的意义不单纯是政治上的，更多的是经济上的，如果女性在社会中拥有了和男性一样的地位，那么对于国家来说，就多了一倍的劳动力和消费者，纺织工业尤其受益，举个简单的例子，纺织产品的大块头是衣服，一个男人不会经常给自己买衣服，而女人恰好相反，这种心理上的差异无疑将有力地推动经济的发展。

　　当经济发展之后，国家就能聚集起巨大的财力物力，更好更快地发展重工业，所以说女性解放对于一个国家是很重要的。

　　林远安慰好了莞儿，就开始为下面的事情打算，纺织机械和纺织工人都已经齐备，张世良的丝厂可以尽快开工了，那现在自己要做的事情就是，尽快打点那几个大臣，把这个东三省总督的位置拿到手。

　　恭亲王，李鸿章，孙毓汶都已经没有问题了，经过赈济灾民一事，翁同龢对自己的态度也大有改观，现在就剩下荣禄和庆亲王了，荣禄和自己算是相熟了，而且自己也知道荣禄喜欢什么，经营打点这种事情，归根结底就是投其所好，随后他对你的好感就大大增加了，你的事情就办成了，所以从他身上下手最为妥当。

　　于是第二天，林远就去找荣禄，到荣禄的府上一问，看门的便答道：“这个时辰，荣禄大人去戏园子玩票去了。”

　　很多戏迷看戏看得多了，就想要自己唱，于是有条件的就找地方唱，这个就是玩票。林远打听清楚了哪家戏园子，就直接赶了过去。

　　林远进去一打听，知道荣禄已经在台上开唱了，他已经画上了脸谱，林远也认不出他来，就直接去后台等他，等了一会儿，就见到一个老生打扮的演员从台上走进后台，边上立刻围上去三四个人，有的给摘髯口，有的给脱蟒袍，还有个小厮倒了碗茶递到嘴边。

　　这个人便是荣禄，他见到了林远，便是一愣，笑道：“林老弟不是不懂戏吗？今天怎么到这戏园子里来了。”

　　林远笑道：“我也不是全然不懂，还是会唱几句的，今天特地来和荣禄老哥切磋。”

　　荣禄一听这话，竟然二话不说，站起身来，拉着林远走到戏台上，也不管上面有人正在唱戏，把那人一把推到一边去，冲着台下众人说道：“这可是林远林大人，他要给大家亮亮嗓子，大家欢迎！”

　　下面坐着的也都是有头有脸的人物，一听说是林远，纷纷惊呼起来，然后鼓掌喝彩，林远心想：“这京剧可不同于歌曲，要是歌曲的话，起码能哼出曲调来，可是这京剧，要是不会唱可就一句都唱不出来了！”

　　林远连忙笑道：“这几日嗓子不太舒服，唱不了，见谅，见谅。”

　　荣禄面上一紧，说道：“怎么？林老弟，不肯赏光吗？”

　　林远心想：“这个荣禄不会因为这点小事翻脸吧，不过他可是关键人物，必须打点好他。”林远心生一计，笑道：“荣禄老哥，这几日嗓子实在是没有养好，不如这样，给我三天时间，三天之后，保证给大家伙亮亮嗓子。”

　　荣禄这才面露喜色，林远本来要告辞，他非拉着林远听了一会儿戏，这才勉强让他离开。

　　林远没有直接回家，而是去到了张华那里，张华拿着个大烟袋，像个吸烟几十年的老大爷那样，熟练地往烟袋里面填烟丝，看见林远来了，笑道：“看看我，都沦落到抽大烟袋的份上了。”

　　等张华把烟点上，深吸了一口，这才问道：“这次来又要找什么？”

　　林远说道：“我要登台表演了。”

　　张华把烟袋一撂，笑道：“那太好了，我可得去听，你要演什么啊？”

　　林远笑道：“我要唱京剧。”

　　张华大笑起来，说道：“那我更要去听了，看你当众出糗一定会很有意思。”

　　林远也笑了，问道：“你怎么就那么肯定我唱不好呢？”

　　张华笑道：“隔行如隔山，别看你对各种各样的科学技术了如指掌，可要唱京剧可得从小就练，没个十年的功夫都唱不成调，你还想唱！你无缘无故的，为什么要登台表演呢？”

　　林远笑道：“这不荣禄好这口吗？我就想用这件事情拉近我们之间的关系。”

　　张华无奈地摇摇头，说道：“我劝你还是换个法子吧，那个荣禄可是老票友了，唱戏的水平可不低，你的水平肯定让他笑掉大牙。”

　　林远答道：“我想到一个法子，不过需要从北京舰上找几个同志，我已经和他们说了，你们负责接待一下，有什么困难吗？”

　　张华笑道：“能有什么困难啊，我们这里房子多的是，对外还打着琉球国大使馆的牌子，有外交豁免权，安全极了！”

　　林远点头答道：“那就好，我们以后还会把更多的同志送来……”

　　没等林远说话，张华眼睛一亮，说道：“我知道你想用什么法子了，你要假唱！对不对？”

　　林远笑道：“这都被你给猜到了。”

　　张华摇摇头，说道：“一想起你整龙五的法子，就知道你要做什么了，依我看，这个法子恐怕行不通。”

　　林远问道：“为什么行不通？”

　　张华答道：“你要在戏台上假唱的难度可不小，戏台上不光有你，还有伴奏的呢！你怎么能骗过他们？”

　　林远微微一笑，说道：“我让咱们的人给我伴奏。”

　　张华点点头，又问道：“京剧里讲究唱念做打，‘唱’和‘念’都能作假，‘打’是武打动作，你自然是不需要做，可是这个‘做’你怎么办？‘做’就是戏台上的动作，一举一动都有讲究，没有几年的功夫也做出不来，你一时半会儿怎么可能学得出来。”

　　林远笑道：“这个你也不用担心，我都想好了，我就唱那些不用动的戏。”

　　张华说道：“有完全不用动的戏吗？我也不太懂这些，还是等我们的人来了之后再说吧。”

　　这件事情并不急，所以北京舰没有出动直升机来运送人员，一天之后，北京舰上的几同志才赶到琉球大使馆，为首的正是当日营救陈飞之时化装侦查的范振海。

　　林远见了他就笑道：“没想到你还会京剧！”


第309章 开宗立派

　　范振海被林远问得有些不好意思，惭然道：“我也不是太懂，原来的时候听过一些，要是让我唱可就不行了。”

　　范振海给林远介绍了一起来的几名同志，说道：“按照你的要求，这几名同志对古典戏曲都有一定的了解，会一些古典乐器。”

　　林远问他们：“能给我伴奏吗？”

　　一个战士面露难色，说道：“我就学过几个月的京胡，也就会照着谱拉简单的曲，给人伴奏可不是照着曲谱拉就行了，我也没试过。”

　　林远笑道：“不用那么麻烦，你们就拿着乐器摆出个样子就行了，我也不会让他们看到你们演奏的。”

　　几个战士这才如释重负，范振海拿出一个移动硬盘，把它连接在电脑上，说道：“这里面存放这一些名家的唱段，我们来选一段吧。”

　　林远无奈地一笑，说道：“对我来说，选哪一段都是一样的，我们找一段不用动的就好了。”

　　范振海想了想，说道：“那哪行啊，你要假唱的话，可得好好找一段，我有个好主意，你就唱老生吧，你也见过，老生的嘴上戴着长须，别人从外面也看不见你的嘴，你连对口型都免了。”

　　林远说道：“那就太好了。”

　　范振海在电脑上翻着，说道：“我们就选这段吧，珠帘寨，总共就三分钟多一点，而且也不需要多少动作。”

　　林远说道：“那好，我们就选这段，不过我们需要改一改。”

　　范振海不解地问：“有什么可改的？”

　　林远说道：“戏台和观众席的距离很近，必须把扬声器放在我的身上，这样才不会被他们听出破绽，这样一来，伴奏的声音也是从我的身上发出来的，他们会觉得伴奏有问题，所以我们需要把这段录音里唱戏的声音和伴奏的声音分开，我身上的扬声器放唱戏的声音，另一个扬声器放在伴奏的地方。”

　　范振海点点头，说道：“没问题，我可以用技术手段做到这一点。”

　　林远一方面准备假唱，一方面时常找荣禄聊天，林远虽然不会唱戏，可是这两天把戏剧理论，掌故都看了不少，他口才又好，把荣禄侃得神魂颠倒。

　　终于到了正式演出的这天，荣禄找来了不少好友，都是京城中喜好京戏的官员，就等着林远开唱。

　　林远也没想到会来这么多人，悄悄地拉过荣禄，说道：“我就唱一小段，能行吗？”

　　荣禄哈哈一笑，凑近林远小声地说：“林老弟，就给他们唱一小段，唱得多了，没身份了！”

　　林远这才走进了后台，荣禄拍着胸脯和边上的人说道：“我这林老弟，孔孟经典，西洋技艺，无一不通，这唱戏想必也差不了！”

　　话音未落，就见到伴奏的拎着京胡，提着打板，稀里哗啦地从台上走了下来，荣禄心想：“这没有伴奏怎么唱啊！”急忙拉住打板的问。

　　打板地答道：“回容爷的话，林爷嫌我们的手艺不好，把我们给撵了下来，从来没见过林爷这么讲究的票友，连拉胡打板的都是自己带来的。”他们哪里知道林远不是讲究，用他们给伴奏的话就露馅了。

　　荣禄边上的人一听这话，冲荣禄一伸大拇指，赞叹道：“这位林爷真是好角儿！你看看连伴奏的都这么讲究。”

　　正在这时，戏台上传来了京胡和打板的声音，众人都屏息静气地听着，荣禄边上的人刚喝了一口茶，见到上场帘一挑，知道林远要出场了，那一口茶就生生含在了嘴里，忘记了咽下去。

　　等到林远走到戏台中央，刚拉开架势，那人“噗”地一口，把茶全喷了出来！再看身边众人，都是一脸惊惶！原来上场这几步的走法，是林远照着录像视频学的，就学了两天，范振海看着不错了，可是在这群戏迷票友眼里，这几步就没法看了！

　　众人面面相觑，心想：“这个林远到底会不会唱戏啊！你瞧这几步走得，就好像那全聚德烤炉里逃出来的鸭子！”如果台上是别人，这伙人早就掀桌子，扔吃碟了，迫于林远的权势，这伙人也不敢开口说半个不好。

　　等到林远一开口，这群人更纳闷了，纷纷交头接耳，说道：“他唱得怎么这么怪呢！他是哪个派的？这种唱法怎么从来都没听说过。”

　　原来林远的声音，源自著名京剧艺术家，民国时期四大须生之首的马连良，他的表演艺术在继承前辈的优点上自成一派，所以没人知道他是哪一派的。这伙人开始的时候听着怪，可是渐渐地就觉察出味道来了，纷纷小声议论：“这林远的唱功了不得啊！足够开宗立派啊！”

　　他们在台下听出了门道，可台上的林远心里却没底了，他也不需要唱，长须把嘴给挡住了，他连对口型都用不着了，于是就观察在场观众的反应，中国的古典曲艺，像京剧，评剧，相声，评书，听得痛快了，是可以叫好的，不像西洋的歌剧，舞剧，演的时候，看得再好也得憋着。

　　他听范振海介绍过，这段戏要是好角儿唱，出场亮相的时候，下面就爆出一阵叫好；等唱到中间“刘关张结义在桃园”的时候又有一阵儿叫好。

　　可是林远出了场来，看到台下众人没有一点反应，有一个还把口中的茶给喷了，心里知道有些不对了，等唱到那句的时候，见到下面还是没有叫好声，心里就发毛了，心想：“到底是哪里出了问题？”

　　这段戏的高潮是后面的唱词，唱的是三国故事，古城聚义，关二爷刀斩蔡阳，与张三爷兄弟相认，冰释前嫌，尤其是那句“哗啦啦打罢了三通鼓，蔡阳的人头落在马前”，是整段戏最出彩的地方。

　　等林远心惊胆战地“唱”到这一句的时候，下面的人仿佛遭了当头棒喝一般！因为实在是太好听了，而且这种好听感觉是从来没有过的，听过那么多的角儿，没一个能赶上林远！这伙人终于憋不住了，震天的“好”声连珠炮似的响起来！

　　林远听见下面的叫好声，心里算是有了底，索性即兴发挥地多摆了两个姿势，那句唱词一完，这段戏也就快完了，等到林远一唱完，众人的鼓掌声和叫好声都快把屋顶给掀翻了，纷纷叫道：“再来一个，再来一个！”

　　林远心想：“可不能再来了，再来就露馅了。”于是林远走到了后台，荣禄一挑门帘进到了后台，冲着林远一躬到地，说道：“林老弟，凭你这唱腔，在老生行里算是头一把交椅了，你可帮愚兄长了面子了，真不知愚兄该怎么谢你？”

　　林远笑道：“老哥你在皇上面前参议军务，不知圣上心中，这东三省总督一职可有人选？”

　　荣禄一听这话，面色一变。


第310章 灾难前兆

　　林远看到他的面色更变，不由得心头一紧，问道：“怎么了？”

　　荣禄说道：“昨天皇上召见我们几个，商议这东三省总督一事，本来都要定下来给你了，可是谁知道……”

　　林远见到荣禄吞吞吐吐，心想：“这个荣禄平日是个极爽快的人，怎么今天说话这么不利落，莫非是这里面有什么不可告人的隐情！”于是林远没有急着追问，等了半晌，荣禄才说：“这问题出在庆亲王身上。”

　　林远心想：“自己和这个庆亲王连面都没见过几次，他没有道理不让自己做东三省总督啊！”于是林远说道：“老哥你就快点说吧，慢吞吞地做什么！”

　　荣禄这才说道：“最近京城出了两件大事！”然后四下打量，生怕边上有人偷听。

　　一句话就让林远紧张起来，他紧忙把荣禄拉到边上的小屋，关上了门，说道：“这会儿没有人了，可以说了吧？”

　　荣禄小声说道：“这第一件是：京东郊有一户人家，家里养了三只羊，其中一只生下了一只小羊，那只小羊竟然长着人一样的脑袋，还有五只脚；第二件是：京西郊有一户人家，地里种了南瓜，其中一只竟然有二百多斤重，把它切开，里面流出的汁液竟如同鲜血一般！”

　　然后荣禄就不说话了，林远盯着荣禄看了半晌，问道：“这就完了？”

　　荣禄一脸的惶恐，说道：“可不完了吗？你还想怎么样！庆亲王说了，如今妖孽频出，实在不是选东三省总督的时候，算了算了，子不语怪力乱神，还是少说为妙，少说为妙啊！”

　　听了这话，林远简直是哭笑不得，如果用现代生物学的观点解释荣禄说的两件事，那么很简单，羊和南瓜发生了基因突变，导致生物性状发生了改变，可是古人并不了解这个原理，所以认为这是妖孽。《礼记》中说：“国家将亡，必生妖孽。”所以统治者都极其注重这样的事情，发生了这种事情之后，大型工程有可能停工，重要的人事任免也会取消，有的皇帝甚至会下罪己诏，向上天祈求宽恕。

　　这样的事情，甚至被记录在官修的正史当中，从《史记》列出《五行志》开始，以后所有的正史都无一例外写有《五行志》，专门记录这样的事情。

　　林远心想：“这可怎么解决啊？自己总不能去给他们讲解基因学吧！”

　　荣禄一脸惶恐地说：“千万别把这些事情说出去啊，老哥我先告辞了。”

　　说完荣禄便走了出去，林远也出去，一出后台，就被众人围了个水泄不通，纷纷求林远再唱一段，林远也不过多纠缠，挤开众人就离开了人群。

　　在路上，林远开始计划下一步的行动，既然这个庆亲王如此相信这些所谓的天兆，那自己能不能借助它们呢？

　　林远走着走着，不知道为什么，竟然想起了在妓院中见到的那个女子，萍儿，她的父亲和哥哥都死在海上了，怎么死的呢？想到此处，突然间一个念头冒了出来。

　　林远一回到家，就打发刘三去庆亲王府，问一问明天庆亲王是不是去上朝，刘三却没有像往常一样领命出去，而是笑道：“大人莫不是明天要去上朝？”

　　林远答道：“就是啊，怎么了？有什么不妥吗？”

　　刘三笑道：“大人，这可是您第一次上朝啊。”原来林远平时有事都是直接进宫找光绪帝，细细盘算起来，正儿八经地上朝还真是头一回。

　　刘三接着说道：“大人您能不上朝，这可是天大的荣幸啊，多少官想要都要不来呢，您怎么还要主动去上朝呢？”

　　林远问道：“这上朝怎么了，有什么可怕的吗？”

　　刘三苦笑道：“您是有所不知啊，这上朝的大臣得摸着黑爬起来，在皇城外面等着，在大清早的冷风里面站着等上一个时辰，才能进到大殿里面，上朝的时候可得跪着啊，皇上不回宫您还不能起来，要是赶上事情多的日子，您指不定得跪多少时辰呢。”

　　林远点头笑道：“原来是这样，那我就不去了，这样吧，你去下一个帖子，把庆亲王请到家里来。”

　　刘三面露难色，问道：“大人，非要请他不可吗？”

　　林远问道：“这回又怎么了？”

　　刘三答道：“大人，这庆亲王是个旗人，这旗人最好面子，也最讲究礼节，身份越高的人越这样，给您说个例子，给彼此父母问安的时候，您必须得恭恭敬敬地站起来，问一个安，然后才能坐下，问完了父母，还得问各位亲戚，要是您漏了一位，或者言语间有些不尊重，没准他当时就翻脸。”

　　林远也想了起来，在他的时代，著名的文学家老舍曾经在《正红旗下》中形容旗人是“有钱的真讲究，没钱的穷讲究。”林远一时有些犯难，转念一想，为了这个东三省总督的位子，豁出去了。

　　林远说道：“就这么定了，你去准备吧。”

　　庆亲王收到请柬，尽管身为王爷，也有些受宠若惊的感觉，因为林远很少在官员之间走动，请别人到他的家中这样的事情，更是破天荒的头一回，庆亲王连忙答应。

　　转过天来，庆亲王就来到了林远家中，林远听从管家的话，处处加着小心，言谈之间颇为愉快，说了些可有可无的话之后，林远心想：“该进入正题了！”

　　于是林远压低声音说道：“王爷可听说了最近的一件奇事？”

　　庆亲王见到林远神秘兮兮的样子，把送到嘴边的酒杯停下，问道：“什么奇事？”

　　林远说道：“我听说京城北郊有一户人家，养了五只羊，居然生下来一只人面蛇身的怪物！”这市井谣言就是这样，以讹传讹，一件事情传来传去便走了样，所以林远故意把荣禄告诉他的事情给修改了一番。

　　庆亲王叹了一口气，把酒杯往桌上重重一墩，说道：“国之将亡，必生妖孽，莫不是我大清气数要尽了。”

　　林远哈哈一笑，说道：“万爷何必如此，这些不是凶兆，而是吉兆啊！”

　　庆亲王有点不敢相信自己的耳朵，问道：“你说什么？”

　　林远笑道：“万爷您想，这妖孽的出生，不正是给我们以警示吗？我们看到妖孽的出生，便知道有大灾难发生了，就可以提前加以防范了。”

　　庆亲王大惑不解地问道：“你是说这些妖孽的出生，是大灾难的预兆？”

　　林远笑道：“正是，在下有些本领，知道这灾难来自何方。”

　　庆亲王忙说：“那你快说说！”

　　林远微笑着，用手指蘸了些酒，在桌上写了一个“海”字。


第311章 决战台风

　　庆亲王问道：“这个字是什么意思？”

　　林远答道：“这灾难将从海上来，王爷知道海上的飙风吗？”“飙风”就是台风在这个时代的称呼。

　　庆亲王说道：“怎么不知道，山东，浙江，江苏等几省每年都闹上几次，每次都会死上不少人，朝廷为这事不知道花了多少银子。”

　　林远说道：“王爷不必担忧，这几件妖孽之事，正是飙风的前兆。”

　　庆亲王忙说：“要是这样的话就太好了，快点告诉本王，这飙风从何处上岸啊？”

　　林远答道：“这个现在还不能确定，等过上几天，我自会告诉王爷。”

　　庆亲王听见这件事情，心情大好，和林远畅饮一番，这才告辞。

　　林远也不能先知先觉，他之所以敢那么肯定会发生台风，是因为这个季节，正是中国沿海台风的高发期，而中国又是台风登陆极为频繁的国家，平均每年在中国登陆的台风有七个之多。

　　林远等到庆亲王一走，就联系上了北京舰上的气象官袁亦。

　　林远说道：“监视一下东南沿海，如果有台风出现，及时通知我。”

　　这句话把袁亦问糊涂了，因为在气象上，台风并不是一个定义严格的概念，台风的本质是一种热带洋面上的强烈的气旋性涡旋，而这种能带来巨大灾害的气旋性涡旋有好几种，按照世界气象组织的标准，依照气旋中心最大风力的不同，由低到高分为热带低压，热带风暴，强热带风暴，台风。

　　袁亦猜测着林远的意图，问道：“是只发现台风通知你，还是发现热带气旋就通知你？”

　　林远也想起了自己话中不严格的地方，连忙纠正：“只要是有肯能危害到海岸的热带低压，都通知我。”

　　袁亦说道：“这个恐怕很难，虽然我们可以从雷达回波中探知到已经形成的热带低压，可是热带低压都在广袤的大洋上产生，我们事先无法知道它们的运动路径，热带低压可以在几千公里的海岸线上任选一处登陆，我们的雷达没有办法监控那么大范围的海域！”

　　林远笑道：“你怎么把我们的身份忘了，我们可是穿越者，我们的行为可以影响社会历史的进展，但是我们很难影响到自然历史进展，台风的产生日期是不会改变的，你们肯定有热带低压的数据库，史学家已经从清代的各种档案，地方志中找出了台风在1895年登陆的地方，并且把它们记录在了数据库之中，你去查一下，不就能缩短探测范围了吗？”

　　袁亦连忙笑道：“我怎么把这个法子给忘了，我们一有发现就通知你。”

　　袁亦随后就去查询了数据，按照历史记载，三天之后，将会有一场中心风力在12级的台风在山东登陆，接下来他们在山东外的海域进行了搜索，终于发现了正在形成的热带低压。

　　热带低压可以升级成热带风暴，强热带风暴，最终会发展成台风，他们测算了这个热带低压的速度，预计它将在两天之后登陆。

　　林远在接到了这个消息之后，立刻通知了庆亲王，预测台风这种事情是从来没有人能做成功的，如果做这件事情的人不是林远而是别人，早就被当作江湖骗子拉到菜市口斩首示众了。

　　虽然预计是两天的时间，不过袁亦也不敢十分确定，因为热带低压在升级，移动过程中的行为，现代科学也没能解释得太清楚，热带低压很有可能在运动的过程中加速，转向，甚至会诱发一个新的低压，所以林远片刻都不敢耽搁，立刻命令京城驿站的人员，八百里加急向山东巡抚送消息。

　　在袁亦向林远报告发现热带低压之后的三个小时中，热带低压升级成台风，中心风力超过了12级，以每秒20米的速度，向着山东半岛扑来。

　　台风的破坏力主要来源于大风和暴雨，在岸边没有防浪堤的条件下，狂风卷起的大浪也有可能对岸上的建筑和人员造成一定的伤害。

　　林远担心山东巡抚没有处理这些事情的方法，就在一天之后赶到了台风即将登陆的地方——青岛，山东巡抚此时也来到了青岛，见到林远来了心里算是有底了，连忙汇报情况：“林大人，胶州湾附近的渔船已经全部回港，严令不可出港，岸边的居民已经向内撤离了三十里。”

　　林远点了点头，说道：“我们再去看看。”

　　青岛城此时宛如死城，商店已经全部停业，很多百姓缩在家里不出来，林远越看心里越着急，这些老百姓的房屋大多数都是木质的，还有不少土坯房，在即将来临的狂风暴雨中可能会什么都剩不下。

　　更让他担心的是：这个时代的城市没有地下排水系统，而北京舰的雷达利用云层中雨滴的回波探测出了台风携带的水量，预计在台风登陆的二十四个小时之内，降水量就会达到500毫米！

　　500毫米虽然不大，可是放在降水量上却是极其恐怖的，要知道，现代气象中的暴雨，二十四小时的降水量也只有50毫米！更可怕的是：500毫米的雨水是要向低处流动的，这样就形成了洪水，到时候青岛城有一多半的地方恐怕会是一片汪洋，城市是这样，乡村就更加危险了。

　　这个时代的乡村人口本来就多，而且都是在河的附近，这么大的降雨量，大河漫过堤坝是板上钉钉的事情，所以必须把低处的人口撤离出来。

　　林远这回算是体验到了中国古代社会在大灾难面前是多么脆弱了，尽管他想到了这一点，可由于通讯手段的落后，很多偏远乡镇他们无法通知到；林远想组织人加固河堤，却惊讶地发现，人们没有沙袋装土，也没有铁铲挖土！

　　难道只能在台风面前听天由命吗！林远想着，对山东巡抚命令道：“立刻把沿河村镇的居民撤出来，能撤多少撤多少，让他们就近到附近的高地上去；把青岛城中低洼处的居民都撤出来，搬到知府衙门。”

　　林远知道知府衙门的地势很高，在大雨中不会有太大的危险，没想到巡抚却说道：“让这群庶民进衙门，这成何体统啊！”

　　林远怒道：“让你办你就办，再敢多说我就毙了你！”

　　巡抚急忙差人去办，还有一些村镇，距离太远，实在是无法通知到，只能听天由命了，晚上的时候，台风的前锋在青岛以北二十七公里处的海岸登陆，二十分钟之内便覆盖了整个青岛。

　　狂风吹动着雨点，在大地上肆虐着，居民们挤在知府衙门里，林远看着眼前的大雨，却想到了一场接踵而来的，更加可怕的灾难。


第312章 轻工业反击基地

　　这个灾难就是：瘟疫！

　　常言道：大灾之后必大疫，这句话是很有道理的，尤其是洪水这种灾难，水流会把无人区里的病原体带到饮用水里，引起传染病的大流行，这些病原体是通过消化道进入人类身体的，所以它引起的通常是消化道传染病。

　　消化道传染病，说得简单一点就是——拉肚子，不过这个拉肚子可厉害极了，其中的有一种叫做霍乱的传染病，是与鼠疫齐名的烈性传染病。

　　在现代社会，洪水之后会有防疫人员在水源地布洒消毒物品，可是这个时代却没有，要是从北京舰调动防疫物品的话，北京舰上的全部消毒用品几天就用光了！于是林远想出了一个比较靠谱的方法，那就是严禁喝没有经过煮沸的水！

　　对于现代人来说：不喝生水已经是常识了，而古代的人却不是这样，喝没有煮沸的水是一件司空见惯的事情，当水煮沸的时候，高温会破坏细菌的细胞结构，使其丧失致病性。

　　台风在山东半岛肆虐了一阵之后继续北上，不过它的能量已经减弱了许多，只在山东半岛以北的地方引起了一些零星细雨，不出林远所料，山东境内，台风经过地区的河流全部暴涨，淹没了附近许多农田，幸好林远提前进行了防范，这才没有造成太大的人员伤亡。

　　又过了几天，在众大臣的保举之下，林远终于拿到了东三省总督之位，这意味着他的一切计划都有了实施的根基。

　　林远在得知这个消息之后，却找到了张华，问道：“你在外面的公开身份是什么？”

　　张华笑道：“我是琉球国的外交人员，不过我对外都说我的祖上是中国人。”

　　林远点点头，说道：“那就好，我希望以你的名义创办一个公司。”

　　张华问道：“创办公司？什么公司？”

　　林远说道：“你们这个公司，先暂时负责轻工业的生产工作。”

　　张华一皱眉头，说道：“这些我可不太会啊，以你自己的名义开公司不可以吗？”

　　林远笑道：“如果很多事情都和我沾上边，以后肯定会不方便，我们以后要利用先进技术，搞垮在中国的外国公司，这里面有很多需要做手脚的地方，如果公司打着我的名号，外国人肯定会有防备，找一个不相干的人，会省去很多麻烦。”

　　张华无奈地一笑，说道：“好吧，不过我连什么是轻工业都不太懂……”

　　林远打断他，说道：“轻工业生产的东西，说的简单点就是和人们的衣食住行直接相关的，比如食品工业……”

　　这回轮到张华打断林远了，他做了一个“停”的手势，问道：“还有食品工业吗？”

　　林远笑道：“食品当然需要工业了，你想想我们吃的面粉，是从哪里来的，这个时代的人吃的面粉大多数都是人工磨制的，可是这样做的效率很低，而且还占用了大量的劳动力，如果我们改用工业化的生产方式，效率就高得多了。”

　　张华笑道：“我明白了，你还记得那个给我们做压缩饼干的五爷吧，食品工业是不是就做那样的事情？”

　　林远说道：“和五爷做的事情还是有差别的，我们是给五爷制造原料的。”

　　张华问道：“那我们这个公司叫什么名字啊？你觉得叫中华实业公司怎么样？”

　　林远说道：“那也太高调了吧，依我看，就叫张氏实业公司吧。”

　　张华长长地叹了一口气，说道：“好吧，这个名字可真不怎么样，那我的这个公司，除了食品工业，还做些什么呢？”

　　林远说道：“你们要做的还有很多呢，比如说麻纺工程，这个可以生产出大量的编织袋，我们可以用这些编织袋来用送化工原料；还有像造纸工程，以后我们需要教育人才，那就需要用很多的纸张来印制书籍，现在这个时代的纸张生产还是太慢了，无法满足我们的需求，还有其他的很多行业，比如制糖，制革等等，这些现在都有小作坊，只是还没有形成大规模的工业。”

　　张华说道：“这些东西我就更不懂了，我具体需要做些什么呢？”

　　林远说道：“现在受限于我们的工业基础，好多东西我们还做不出来，比如说造纸工程，归根结底就是化学工程，你要做的，不是帮助现有的这些作坊改进工艺，而是把他们联合起来，调查他们的经营状况，改进工艺的事情以后再做。”

　　张华说道：“这件事情听起来很简单啊，一会儿你给我列一个单子，我派人把这些小作坊调查一番。”

　　林远又说道：“我已经和朝廷里的人打好招呼了，你找好地方把牌子挂出去就行了，张世良和张謇的两家纺织厂就挂靠在这个公司的名下。”

　　熟悉近代史的人都知道清末民国时期的中国重工业极其落后，以至于在后来的战争中吃了大亏，很多人不知道的是：这个时代的中国轻工业同样落后，绝大多数的工厂都是外国人建立的，中国人只能在里面打工，大头的利润都被外国人拿去。

　　这些利润，归根结底是用中国工人的鲜血换来的，马克思的剩余价值理论揭示了资本家是如何从工人身上榨取利润的，在这个科学技术并不发达的时代，劳动生产率提高不上去，资本家获取最大的利润的方法就只剩下了延长工作时间，所以中国工人不得不在恶劣的条件下每天工作十几个小时。

　　林远建立这个公司，就是把它当做轻工业领域的基地，借此反击这个领域的外国工厂，而且轻工业可以提供大量的工业岗位，将会使大量的农民脱离农业生产，由此将会给当今的中国社会带来翻天覆地的变化。

　　林远心想：“琉球舰队使用导弹打败日本舰队已经过去好些日子了，这件事情发酵得也差不多了，是时候该做一次展示了。”

　　林远去到报社，想要看看外国人对这件事情的反应，他来到报社，和看门的老大爷点头微笑，就进去了，不知道为什么，报社里沈晚晴和唐帆都不在，偌大的屋子里竟然空无一人。

　　正在林远纳闷的时候，身后传来一个少女的声音：“你是干什么的？”

　　林远一回头，看见一个少女站在自己面前，穿着西洋式的衣裙，手中抱着几本书，模样虽然娇俏动人，可是眉眼之间却带着凛然的英气。

　　报社里并不全是北京舰的人，还有一些从京城找的人，这些人林远都认识，可是面前这个少女他却不认识，林远忙说：“我是来找沈晚晴的。”

　　少女俊眉一皱，说道：“你找她有什么事情吗？”

　　这可不是一句简简单单的问话，因为林远从语气和少女的神态中读出了浓浓的敌意，林远心想：“这个少女是谁呢？为什么要这么对我呢？”


第313章 渤海幽灵

　　少女用审问囚犯的语气问林远：“你找沈晚晴？你怎么会认识她！”

　　尽管被如此粗暴无礼的对待，可是心情大好的林远在这个美丽少女的面前也生不出气来，他微笑道：“我们很早就认识了。”

　　少女怒道：“你和她是什么关系？”

　　林远一愣，说道：“我们是朋友。”

　　少女把手中的书往桌子上狠狠一摔，说道：“你不是什么好人，怎么会和晚晴姐是朋友！”

　　林远心想：“难道坏人两个字写在我脸上了吗？你我都不认识，你怎么就知道我不是好人呢？”

　　林远无奈地一笑，说道：“我们认识吗？”

　　话音未落，就看见沈晚晴从楼下走了上来，见到林远，惊喜地笑道：“你怎么来了？”

　　沈晚晴刚要上前，那个少女把她一拉，在她的耳边说了些什么，说完之后，少女急得双眉紧锁，沈晚晴却笑得花枝乱颤，林远看得一头雾水。

　　沈晚晴对少女说了些什么，少女心有不甘地坐到座位上，开始看书，沈晚晴走到林远面前，把他带进了主编室，两人坐下，林远问道：“那个小姑娘是谁啊？我都不认识她，她就说我不是好人。”

　　沈晚晴没等林远说完话，就“咯咯”笑了起来，林远说道：“你赶快告诉我是怎么回事吧。”

　　沈晚晴低声说道：“你还去那种地方呢？”说完，意味深长地看着他。

　　林远问道：“什么地方啊？”

　　沈晚晴笑道：“妓院啊！”

　　林远这才明白，一定是自己去妓院招工的时候被那个少女看见了，所以她以为自己不是什么好人，他连忙解释：“不是那样的，我是去那个地方招工的。”

　　沈晚晴秀眉一挑，笑得更开心了，说道：“拉皮条这样的事情你也做的出来。”

　　拉皮条就是给嫖客介绍妓女，林远赶紧说道：“我是去给纺织厂招工的。”

　　沈晚晴一笑，说道：“好了好了，我知道你不会去做那种事情的，你来找我有什么事情吗？”

　　林远答道：“琉球舰队不是打败了日本舰队吗？我想来看一看外国人对这件事情的反应。”

　　沈晚晴站起身，在一个柜子里拿出一个纸袋，放到林远面前，说道：“这里面是外国报纸上关于这件事情的评论，我都剪下来了。”

　　林远一边打开纸袋一边问：“那个小姑娘是你从哪里找来的？”

　　沈晚晴笑道：“她的家在浙江，这次是来京城探亲的，她读过不少书，还希望到报社工作，所以我就留下她了，不过你放心，她只是做一些外围的工作，接触不到我们的核心机密。”

　　林远随口问道：“她叫什么名字啊？”

　　沈晚晴说道：“她叫秋闺瑾。”

　　林远听见她的话，大吃一惊，手中的纸袋“啪”地一声掉落在地上，沈晚晴连忙问道：“你怎么了？”

　　林远说道：“她就是历史上有名的秋瑾啊！她这个时候还没有改名字。”

　　沈晚晴惊呼一声，说道：“我就说嘛，这个名字好耳熟啊，好像在哪里听到过，原来是她！”

　　林远此时也明白了为什么莞儿邀请秋瑾的时候，她说自己不是什么好人，原来根由是在这里。

　　林远一边打开纸袋一边说道：“你既然觉得这个名字耳熟，就没有深入地问一下？”

　　沈晚晴说道：“你让我怎么问啊！难道你要我问她，你以后会改名叫秋瑾吗？”

　　林远“嘿嘿”一乐，说道：“好了，我们谈正事吧，外国人是怎么评价我们那场海战的？”

　　沈晚晴说道：“你手中的资料，能看懂的我都看了一遍，英国人把这场战争称为‘渤海幽灵’。”

　　林远有些不敢相信，问道：“什么？渤海幽灵？”

　　沈晚晴答道：“是的，迄今为止，日本联合舰队没有对这场海战发布任何的声明，所以外国媒体的消息都来源于日本军舰上的英国技师，按照英国技师的说法，四艘琉球军舰，每一艘上面只有两门火炮，却打掉了两艘战列舰和一艘巡洋舰！”

　　“受触动最大的就是英国人了，毕竟那些战舰都是他们制造的，所以他们的评论也最多，他们起初根本不相信这件事情是真的，最早的评论一致认为这件事情是子虚乌有的，有一名海军专家在《泰晤士报》上撰文说，如果这件事情是真的，只有一个可能的解释，日本舰队触犯了渤海深处的幽灵，发怒的幽灵把三艘军舰拖到了海底。”

　　“这显然是在讽刺这件事情是假的，那名专家还信誓旦旦地说，如果这件事情是真的，他愿意把刊有他文章的报纸吃下去！本来这件事都快被人们淡忘了，可是有一批海战的照片悄然流传出来，再加上越来越多英国技师站出来作证，那名海军专家也承认了事情的真实性，还在泰晤士河边的餐厅里，当着很多记者的面，蘸着黄油把那份报纸吃了下去，后来媒体在讨论这件事情的时候，‘渤海幽灵’就成了这件事情的代名词。”

　　“当英国人都认同这件事情的真实性后，所有的问题就集中在三个方面，第一：琉球军舰的机动性，他们纷纷指出，琉球舰队的航速很高，转艏性非常好，依照现有的蒸汽机很难做得到；第二：琉球军舰的火力精确度，日本军舰在中弹的时候，距离琉球军舰足足有四千米，这样的距离，炮弹几乎是不可能打中目标的。”

　　“第三：琉球军舰炮弹的威力，据受伤军舰上的英国技师讲，打中他们的炮弹几乎都是在舱内爆炸的，有火药专家撰文指出，炮弹飞越四千米的距离，还能穿透将近400毫米的复合装甲，在刺透装甲之后还能爆炸，炮弹要想有这样的威力，发射时的初速度至少需要在目前的基础上提高一倍！按照当今世界的发射药威力，想要达到这个目标，火炮的直径至少需要达到500毫米！”

　　沈晚晴一口气说完，拿起桌上的杯子喝了一口水，说道：“这就是讨论最多的三个问题，还有一个更加重要的问题，可能是由于专业性比较高，故此讨论得比较少，那就是，琉球军舰曾经几次骚扰日本军舰，在茫茫大海之上，琉球军舰是如何找到日本军舰的？”

　　林远点点头，笑道：“很好，没有偏离我的预期，晚晴，你最近没有什么事情吧？陪我回一趟琉球吧，我要让琉球舰队做一次展示了。”

　　沈晚晴想了想，说道：“我也没什么事情，就是那只乌鸦天天来找我，烦死了，正好去躲一躲，你让琉球政府给西方通讯社发一个公告，让他们知道你要展示琉球舰队了。”

　　林远说道：“好的，我稍后就去办。”

　　沈晚晴问道：“我怎么也想不明白，你将怎么把他们往大舰巨炮的道路上引呢？”


第314章 舰炮展示

　　林远说道：“你说各国政府会派什么样的人来参见这个展示会？”

　　沈晚晴答道：“当然会派技术专家了。”

　　林远笑道：“有句话叫做‘响鼓不用重锤敲’，我要做的，就是给他们一些点拨，他们就会乖乖地往那条路上走了。”

　　沈晚晴说道：“这些我也不是很懂，我还是想想怎么从他们身上搞些有价值的情报吧。”

　　两人分开之后，林远就通知了琉球国王，琉球国王很快通过在北京的大使馆，向西方的各大通讯社发布了一份声明，声明中说，为了促进世界各国的友好，维护世界和平，琉球舰队将会进行一次展示。

　　这个消息被西方各大通讯社转发之后，顿时在西方各国掀起了轩然大波，英国，法国，德国和俄国纷纷表示，希望能够参加这次展示，日本则没有表态。

　　在林远的授意之下，每个国家参加展示的人数被限定为十人，每个人在琉球期间需要缴纳五十万英镑的费用，林远知道他们说什么都要出这笔钱的，这才狮子大开口。

　　果不其然，英国首先报名参加，随后，德国，法国也纷纷加入，最后由英国，德国，法国，俄国四个国家组成了一支四十人队伍，前往琉球，林远在这个过程中轻轻松松赚了两千万英镑。

　　林远给光绪帝上了一道返乡探亲的折子，于是就离开了京城，回到了琉球，他回到琉球的第一件事情就是去看工业区。

　　此时的工业区已经小有规模，作为工业的一大支柱，钢铁冶金在工业区里面发展得比较顺利，生产出的钢铁能够制造一般的武器，化学反应的容器，不过由于缺少矿石，合金钢和有色金属冶金暂时没有太大的进展。

　　化学工业的基础是三酸两碱合成氨，硫酸、盐酸和硝酸的产量还比较高；纯碱是从琉球的碱湖中提纯的，所以产量一般；烧碱在现代化学工业中，是用电解食盐水得到的，工业区中没有冶炼硅钢的能力，所以也就无法生产发电机，就算造出来发电机，也没有东西用来做电缆，因为工业区没有铜矿石或者铝矿石做导线，更没有橡胶或是塑料来做绝缘层。

　　至于合成氨工业，则是一点都没有发展起来，合成氨的原料来源主要有三个，煤，石油和天然气，后两者根本不用想，而为数不多的煤炭还要供给钢铁工业。

　　最让林远惊喜的是程九爷，他在北京舰的材料专家的指导下，利用烧制陶瓷的窑，成功地烧制了不少耐火砖，这些耐火砖将可以贴在新建高炉的炉壁上，更重要的是：高温几乎是冶炼大多数金属的必备条件，有了这些耐火砖，无疑将会给以后的生产带来便利。

　　让林远担忧的是琉球的军舰，这个时代本来就是海军技术飞速变革的时代，这一批军舰已经过时了，而建造船厂是一件很困难的事情，林远想起了江南制造总局，它下属的江南船坞是这个时代中国数一数二的造船厂，可以自行建造二千吨排水量的炮舰，雷击舰，加以改进，未必不可以生产大型军舰。

　　很快，四个国家的使团就来到了琉球，琉球政府把他们安排在了新修建的驿馆之中，沈晚晴考虑到了这里面会有四个国家的特工，所以让人全天候地守着他们，严格限制他们外出，不过这样做看上去和监禁无异，于是琉球政府就找了一个托词，说是附近郊外有土匪出没，所以希望各个国家的人员不要随意走动。

　　四个国家的人员都知道琉球国的真正意图——不让他们到处乱看，不过他们并没有提出太多的异议，很快就被带进了工业区。

　　这群人都是精心挑选的专家，他们一进到工业区里面，就感到两只眼睛都不够用了，走了一阵，就来到一处围着铁丝网的空地，门口的牌子上用汉字写着：装备试验中心。

　　这时，从门口的岗哨里面走出一个年轻人，这个人正是林远，不过他并没有以真面目示人，而是进行了乔装打扮。

　　领路人把四国人员交给林远，林远对他们笑道：“这里就是我们的火炮试验场，我们将在这里进行舰炮展示。”

　　演示场上，一门火炮静静地立在伪装网之下，伪装网是用渔网做的，上面插着嫩绿的树枝，林远指着那门火炮说道：“这就是我们琉球舰队使用的主力舰炮。”

　　这门火炮就是从吉野舰上拆卸下来的152毫米速射副炮，它本来就是英国制造的，为了不被英国专家认出来，北京舰上的专家特地对它进行了改装，主体结构虽然没有变化，很多细节却和原来的军舰截然不同了，所以也不用担心这门舰炮被英国人认出来。

　　火炮边上站着几个卫兵，他们可不是普普通通的士兵，而是被张华和沈晚晴精心训练的特工，特工们按照林远的吩咐，记下了哪些外国人观察这门火炮的时候最仔细，这些人就是这批人员里的火炮专家。

　　这群特工这样做的目的意义重大，在现代的情报战中，敌方技术专家的情况历来是情报搜集的重点，可是北京舰在西方各国都没有谍报机构，所以这次展示就成了搜集专家情报的绝佳机会。

　　能被派来参见这次展示的人一定都是国内相关领域的顶尖专家，不过他们来的时候都隐瞒了身份，观察火炮时候的神态和动作却出卖了他们，这些人又没有受过训练，不懂得如何隐藏自己的意图，所以，在经过专门训练的特工面前，哪些人是火炮专家一目了然。

　　林远看了看表，说道：“大家已经参观了半个小时了，现在就由我们的炮兵为大家展示实弹打靶吧！”

　　林远举起一面红旗，对着远处一挥，四辆马车驶了过来，林远笑道：“请众位贵宾们上车，我们去看靶板。”

　　马车拉着众人，行驶到一千米之外，只见地上竖立着一块五米长，五米高的银白色板子，半截埋在土中，好像一堵墙一般，前后用钢架紧紧地固定在地面上，林远指着它说道：“这就是我们的靶板，1000毫米匀质钢装甲。”

　　看过了靶板，众人被请到了火炮后方200米处的观礼台上，此时的他们已经看不清楚伪装网里发生的事情了，不过他们能看到火炮的身管正在缓缓地抬起，舰炮的高低仰角，能够调整的范围很小，所以很快调整就结束了。

　　一个炮手走出伪装网，手中红旗一挥，林远说道：“射击就要开始了，请各位嘉宾做好准备。”

　　众人举起手中的望远镜，向着靶板看去，只听“轰”的一声巨响，炮弹出膛，瞬息之后，炮弹撞在钢板上，腾起一阵浓烟。


第315章 金相显微

　　一个速度在一千米每秒的飞行物，撞上一块钢板，撞击所用的时间是微秒级的，如此短暂的时间，人的眼睛根本没有办法看清楚，再加上炮弹内的炸药发生了爆炸，所以人看到的只是一阵浓烟。

　　众人面面相觑，不知道发生了什么，等到浓烟散尽，只见靶板上赫然出现了一个大洞，原来那枚炮弹竟然穿透了1000毫米的匀质钢装甲。

　　这时众人当中，有一些发出了轻微的惊叹，不过还有一些紧锁双眉，林远笑道：“大家看到我们琉球舰炮的威力了吧，一千米的距离上，直接洞穿了1000毫米的匀质钢装甲。”

　　林远看着众人，骄傲地说道：“当今世界上的军舰采用的各种复合装甲，折算成匀质钢装甲，能达到1000毫米吗？所以，日本军舰的装甲在我们的面前就好像是一张薄纸。”

　　林远话音未落，人群中就站出了一个五六十岁的老人，说了一番话，翻译说道：“这位先生是德国一家报社的记者，名叫伊涅克斯，他希望能到靶板现场看一看。”

　　林远看了看那个伊涅克斯，心想：“还和我装像，你还是记者！你分明就是一个火炮专家，刚才看那门火炮的时候属你看得仔细！那眼神，恨不得把火炮看穿了。”

　　林远笑道：“当然可以，还有谁也想去靶板现场看。”

　　随后四个国家的翻译把林远的问话一一翻译了，人群中又有七八个人举起了手，林远心想：“看来这群人不好糊弄啊！”

　　在不懂行的人看来，穿甲深度达到1000毫米简直是太了不起了，可是他们忽略了一个重要的问题，那就是：穿的是什么样的甲？

　　衡量装甲用钢性能的一个重要的参数是表面硬度，表面硬度大的钢不容易被击穿，不同的钢，表面硬度的差别很大，尤其是没有经过热处理的钢，表面硬度就更低了，而采用不同的热处理工艺，对钢的表面硬度也有不同的影响。

　　这个伊涅克斯见到炮弹穿透了1000毫米钢装甲，心中第一个念头就是：这个给我们讲解的年轻人是不是在骗我们？他说的1000毫米钢装甲，到底用的是什么样的钢？有了这个念头，他才提出要去现场看看。

　　林远看着他们暗自冷笑，心想：“我们对这招早有准备，还怕你们不去现场看呢。”于是林远换上了温和的笑容，说道：“好的，朋友们的要求我没有理由不答应，我这就发信号，让马车过来接大家。”

　　林远向着靶板方向一个劲地挥动红旗，那边也挥了两下红旗，林远看了之后面色一变，说道：“靶场那里出现了一些小状况，现在先不能过去，请各位朋友们稍等片刻。”

　　伊涅克斯皱着眉头问道：“出了什么状况？”

　　林远说道：“战斗部里有的炸药没有爆炸，我们的人正在处理。”

　　伊涅克斯瞪大了眼睛问道：“你说什么？那么高速的炮弹，撞击在靶板上，居然有炸药没有爆炸！”

　　林远摆出一副无辜的表情，说道：“可能是在高速撞击的时候药室发生了破裂，导致传爆药没有引爆后面的炸药。”林远说的这句话也是有根据的，在穿甲弹的设计上，头部和药室之间通常制有一条或者两条环形沟槽，这样在头部撞击到目标的时候，使头部破碎的应力就会在环形沟槽集中，破裂就不会延伸到药室，能够最大限度的维持爆炸威力。

　　这种源自现代穿甲弹的结构设计理念，伊涅克斯自然是没有听说，他于是开始低下头思索这种可能，过了大约半个多小时，林远才说道：“好了，我们可以过去了，不过马车是老乡家里的，老乡都回去吃饭了，所以我们只好走着去了。”

　　林远带领着众人往靶板的位置走，一千二百米的距离，走上十分钟足够了，可是林远却带着众人足足走了半个小时，林远一边走一边还说：“大家慢一点走，这里路不太平。”

　　等到了现场，地上散落着不少崩落下来的铁块，伊涅克斯就扑了上去，在铁块之中寻找着什么，过了好半天，伊涅克斯拿着几张薄薄的铁片，走到林远面前。

　　伊涅克斯问道：“我想要借你们的几样东西，不知道可不可以？”

　　林远问道：“你想要借什么？如果我们有，一定借给你。”

　　伊涅克斯说道：“我需要一些砂纸，抛光机，硝酸，一些酒，还有最好的显微镜，再给我准备一间通风良好的屋子。”

　　林远心中一阵窃喜，心想：“你可算是上钩了！”

　　原来伊涅克斯要这些的目的，是要对这些钢进行金相显微分析，金相就是金属的内部形态，采用不同的热处理工艺能够产生不同的金相，对于经验丰富的专家来说，只要看一眼金相图，这种金属用的是什么热处理工艺，正火，淬火还是退火，一目了然，伊涅克斯就是想以此判断靶板用钢的强度。

　　不过林远却装出一副为难的样子，说道：“这些东西我们有是有，不过也是用钱买来的……”

　　伊涅克斯说道：“不用多说了，多少钱，我们出！”

　　林远说道：“一万英镑。”

　　伊涅克斯随手签了一张汇丰银行的支票，递给林远，林远接过来收好，笑道：“我们这就给您准备。”

　　很快林远就把伊涅克斯领到了一件空屋子里，里面有不少进行化学实验的用具，伊涅克斯随即开始工作，他先用砂纸细细地打磨一张钢片，然后把它放到抛光机上，因为没有电，所以抛光机只能用人工动力，他找了一个人摇动手柄，让抛光盘均匀地旋转起来，伊涅克斯小心地把钢片放在上面打磨着。

　　等到用酒清洗了几遍，伊涅克斯打开窗子，然后取过一只带有刻度的量筒，把酒和硝酸按照一定比例混在一起，然后把混合液倒进加热用的坩埚里，点燃了酒精灯，坩埚里顿时飘出了硝酸那刺鼻的气味，幸好窗外的风吹进来，把这些气味吹散。

　　伊涅克斯才把钢片小心翼翼地放进硝酸，过了一会儿之后把它取出来，清洗干净，放在显微镜下面，现代在做金相显微分析的时候，使用的是专门的金相显微镜，放大的倍数很高，还有电脑相连接，有专门的软件进行分析，不过最早的金相分析确实是在低倍的显微镜下面做的。

　　林远看着伊涅克斯那专注的样子，心想：“这个家伙也算是顶尖的专家了，这个时代的金相分析技术才刚刚起步，他就已经知道从金相上判断钢的热处理工艺了。”

　　伊涅克斯此时已经看到了模模糊糊的金相结构，不由得吃惊地摇着头。


第316章 杆式穿甲弹

　　伊涅克斯一边摇头一边嘀咕着什么，他说的是德语，翻译还不在，所以林远根本听不懂，不过林远听出了他说的似乎是一个词，于是他默默地记下了那个读音——墨格利西。

　　伊涅克斯把捡回来的几张钢片都检验过了，失魂落魄地离开屋子，此时正好是中午休息时间，林远找到一个翻译，问到：“‘墨格利西’是什么意思？”

　　翻译一愣，说道：“不可能！”

　　林远问道：“有什么不可能的？”

　　翻译无奈地一笑，说道：“我是说，这个词的意思是‘不可能’。”

　　两人相视一笑，林远知道，成功了！

　　伊涅克斯一直认为，那块1000毫米装甲用的钢是没有经过热处理的，所以它比较软，炮弹才有可能击穿它，可是金相显微的结果却是：装甲用的钢经过热处理，而且金相中含有大量的珠光体，所以这块钢板的表面硬度一定很高！

　　这让伊涅克斯大感意外，他无法想象是什么样子的炮弹，能够穿透这么厚的钢板！所以才失魂落魄地走了出去。

　　林远是用了什么先进的武器吗？其实没有，林远也知道那门152毫米火炮发射的炮弹无论如何也不可能击穿1000毫米的优质钢装甲，所以那块板子上的钢根本没有经受过热处理，不仅如此，那块板子上还有特殊的处理，那就是：钢板的内部是空的。

　　当然，钢板壁还是有一定厚度的，所以在他们敲击钢板的时候并没有发现钢板内部的花样，炮弹击中的地方，没有燃尽的火药把弹孔附近熏得一边乌黑，距离远了根本看不见里面是空的。

　　严格来讲，穿透实心钢板和空心钢板，形成的孔一定会有所区别，不过研究炮弹对目标造成的破坏效果，属于终点弹道学的范畴，而这个时代，这个学科才刚刚起步，而且区别又极小，几乎到了肉眼难以察觉的地步，所以林远丝毫不担心他们会看出破绽。

　　那伊涅克斯捡来的钢片是从哪里来的呢？在林远让他们等待的那段时间里，北京舰的人已经把地面上散落的碎片捡走，然后换上了经过热处理的钢片，伊涅克斯捡到的就是这些钢片。

　　经过这一系列的精心设计，这群人已经开始相信琉球舰炮威力无穷的神话了，林远并没有直接进行下一步的行动，而是在下午，给众位外国专家安排了一次观光游览，游览的地点是“中国与琉球，世代相连”主题博物馆，博物馆里展出了中国历代皇帝册封琉球国王的诏书，中国历代朝廷回赠的贡礼等等，充分论证了琉球是中国不可分割的一部分。

　　那个伊涅克斯早就忍不住了，想要询问舰炮的威力怎么能那么大，林远却故意不搭理他，等到了晚上，伊涅克斯拉上了一个英国人来找林远，那个英国人说道：“我们想和您好好地聊一聊。”

　　林远拿起手边的一张纸，笑道：“不行啊，按照时间表，一会儿我们要给大家展示‘活的布’。”

　　伊涅克斯听不懂林远说话，那个英国人听见“活的布”这个词之后一头雾水，根本不知道该怎样翻译，林远站起身来，说道：“时间到了，我们走吧。”说完就带着他们来到一间大屋子。

　　屋子是阶梯形的，和现代的电影院很像，其他的人已经落座了，林远把两人安排好，走上前台，笑道：“我们即将给大家展示琉球最新的娱乐技术，请大家观赏！”

　　这时一块雪白的布在前台上放了下来，然后窗户上的黑布也放了下来，屋子里一片漆黑，最高处的屋子里，“啪”地一下放出一道亮光，投射在前台的布上，众人发出一阵惊呼，有几个人却小声地对周围人说道：“这不就是电影吗！”

　　舞台上的那块布实际上是北京舰上的投影仪屏幕，后面打出亮光的是北京舰的投影仪，原始的电影此时已经出现了，爱迪生已经做过了电影的展示，不过这个时候的电影还处在婴儿期，没有声音，没有剪辑，更没有特技效果，所以那几个人也只是知道原理，并没有看过太多电影，都聚精会神地看着。

　　正在这时，屏幕上出现一门大炮，然后，其他的部分渐渐隐去，只留下身管和发射机构，这时，身管好像被一把刀切开一样，身管里面的结构清晰地显示出来，一枚炮弹放在药室里，蓄势待发。

　　内行看门道，伊涅克斯此时却看出了诡异的地方，那就是那枚炮弹的模样简直是太奇怪了，就是一根细长的杆，杆位于火炮身管的轴线上，杆身上长出两个圆筒，两个圆筒把长杆支撑在炮管里。

　　这时撞针一动，药筒喷出一团火光，那个长杆就向着炮口外飞出，为了能让人看清楚，所以长杆飞行的速度很慢，长杆在飞出炮口之后，身上的圆筒竟然缓缓地脱落了，长杆飞了一段距离之后，就穿透了一块靶板，电影也就结束了。

　　这一段电影只有二分钟不到，不过众人也不奇怪，因为和最初的电影比较起来，两分钟已经算是长片了！这时黑布拉起，墙壁两边点起了油灯，林远走上前台，笑道：“大家看到的这段电影，就是今天上午我们使用的炮弹的发射原理演示图，我们把它称为杆式穿甲弹。”

　　然后林远笑道：“希望第一天的参观给大家留下了不错的印象，大家好好休息吧。”

　　一个人突然站起来，用俄语问道：“关于这个杆式穿甲弹，您能多讲一些吗？”

　　林远说道：“好，那我就多讲一些，相信大家都知道，炮弹的动能越大，穿透装甲的能力也就越强，不知道大家有没有考虑过，动能相同炮弹，如果质量和速度也相同，那什么形状的炮弹穿甲能力最强？”

　　林远见到没有人回答，说道：“一块装甲板，可以看作各个部分的特性是相同的，那么穿出单位容积的孔需要的能量也是相同的，所以炮弹的头部面积越小，穿出的孔深度就越大，所以炮弹的就要做得细长一些。”

　　“炮弹如果做得细长，口径就小了，炮膛就要随之变小，能够装填的发射药容量也就跟着变小，这样炮弹就无法达到很高的速度，为了解决这个问题，我们设计了如下的结构。”

　　林远说完，给后面做了一个手势，投影仪重新开启，定格在一幅图片上，上面圆筒正在掉落，林远拿起手边的一根长杆，其实他更习惯用激光笔，不过这个时代还没有激光发生器。

　　林远指着掉落的圆筒说道：“我们设计了这个结构，它能够让炮弹的外径和炮管的内径一致，而且能把发射药产生的气体封在弹体后面。”

　　那个俄国人又问道：“那这个圆筒在离开炮管之后是怎样脱落的呢？”


第317章 岿然不动

　　林远说道：“当炮弹以极高的速度飞离炮口的时候，炮口之后的火药气体和弹体前方空气共同完成了脱壳，至于更加具体的数值计算，讲到明天都未必能讲完。”

　　人群之中响起了各种语言的议论声，有一个中年人站起来，用法语说道：“我看到这种炮弹起杀伤作用的主体是一根细长的杆，这种杆的材料是什么？”

　　其他几个人也纷纷点头，他们的心里都清楚，这种所谓的杆式穿甲弹，细杆的硬度必须非常高，这样才能穿透装甲，密度也必须很大，这样在相同的体积条件下，动能才会大，可是他们搜遍了自己知道的材料，也不知道这种材料是什么。

　　林远微微一笑，说道：“你们知道有一种叫做钨的金属吗？”

　　林远说完这句话，明显就看到几个人眼睛一亮，他们对这种元素并不陌生，这种元素在1781年就被瑞典化学家舍勒发现了，在1855年的时候，法国就已经有人申请生产钨的专利了，不过大规模的钨工业要到1925年才出现。

　　刚才那个提问的人又说道：“如果是钨的话，你们的钨矿石是从哪里来的？”话音刚落，他就把头转向伊涅克斯，问道：“你们德国难道卖给他们矿石了吗？”

　　德国的钨矿石世界闻名，伊涅克斯是知道的，可是他也不知道德国有没有卖过钨矿石，只好摇了摇头，那个法国人又转头面向林远，问道：“你们冶炼钨矿石的工厂在哪里，可不可以让我参观一下？”

　　林远微笑着摇摇头，刚要说话，法国人从衣袋掏出一个本子，说道：“不就是钱吗！你要多少？”

　　林远听见这话差点没笑出声来，冶炼钨的工厂，琉球现在也没有！

　　于是林远装出无奈的样子，说道：“这个是机密，恕我们无可奉告。”

　　还有几个人跃跃欲试想问问题，听见林远这句话都坐了回去，林远见到众人平静下来，说道：“那好吧，大家回去休息吧。”

　　等到众人散去，沈晚晴来到林远面前，把一个文件袋交给他，说道：“通过我们的观察，人群中的火炮专家我们已经甄别出来了，这里是名单。”

　　林远笑道：“这份名单上的名字应该没有意义，他们提交给我们的一定都是假名字。”

　　沈晚晴妩媚地一笑，娇嗔道：“你是在怀疑我的水平吗？这点常识我会想不到，你先好好看看名文件都有些什么。”

　　林远把文件袋打开，里面是一沓写满字的纸，上面有每个人正面和侧面的照片，还有密密麻麻的文字，沈晚晴解释道：“这些是我们监控他们的行为得到的资料，我们的人和他们聊天，得知了他们的爱好，这里还有他们喜欢吃的东西，如果你想要暗杀他们的话，我们可以在这些东西里下毒……”

　　林远一笑，说道：“他们可是我计划上份量最重的旗子，棋子死光了我还怎么下棋啊！”

　　沈晚晴问道：“他们还能有什么用处？”

　　林远笑道：“等我们发展到一定时候，我打算去他们的国家里，好好拖一拖他们技术发展的后腿！”

　　沈晚晴想了想，说道：“我又听不懂了，我刚刚查了资料，穿甲弹的核心使用的材料有两种，一种是钨合金，另一种是铀合金，你不仅把杆式穿甲弹的原理告诉他们，还把使用的材料也告诉他们，不怕他们把杆式穿甲弹造出来吗？”

　　林远笑道：“你放心，他们造不出来的，单是那个脱壳部分的结构设计，就足够他们想破脑袋了，说起来容易做起来难，他们的机械加工设备的精度根本造不出来这些东西。”

　　沈晚晴又问道：“你不是要把他们往大舰巨炮的道路上面引吗？这个和大舰巨炮有什么关系吗？”

　　林远笑道：“他们渐渐地会发现，杆式穿甲弹是一条死路，最终还是会回到增大火炮口径，提高发射药和炸药威力的道路上，不过这条弯路走上去，可就给我们赢得大量的时间了。”

　　第二天，伴随着和煦的阳光，林远再次带领着众人再次来到试验场，不过这次林远把他们领到了一个大水池的旁边。

　　水池是圆形，半径200米，距离地面有两米高，林远笑道：“这就是我们的军舰试验中心，这里可以试验军舰在波浪中的起伏程度，为后续的设计工作做铺垫。”

　　伊涅克斯说道：“这个水池这么小，尺度和大海相差甚远，怎么可能模拟军舰在大海中的航行效果！”

　　林远笑道：“你没有听说过相似原理吗？”这时伊涅克斯身边的一个人小声地给他解释了几句，伊涅克斯点点头，不再说话了。

　　相似原理是一种科学理论，在武器的设计过程中，很多数据是没有办法算出来的，必须通过试验得到，但是受限于条件，试验件不可能和真实设备尺寸完全相同，比如说要测验军舰的耐波性，如果真的造一艘军舰出来试验，费时费力费钱，所以人们就想到，用模型来替代真实武器。

　　科学研究最讲究严谨，你凭什么说模型得到的数据就和真实尺寸下的武器得到的相同呢？这个时候相似原理就登场了，简单地讲，相似原理就证明了满足一定的条件之后，可以用模型来代替真实尺寸武器。

　　林远带领着众人走上池边的高台，只见水池中浮着两艘小船，林远笑道：“有没有谁愿意到浮台上参观一下？”

　　这时人群中有六个人举起了手，林远心想：“这群人应该就是船舶领域的专家了。”于是林远把这六个人带进了船舱，船舱里面很宽敞，四周的壁上有扶手，林远笑道：“大家抓稳扶手，我们的试验要开始了。”

　　等到六个人把扶手抓稳，林远走到外面，用力地吹了一声口哨，这时，就见到水面波动了起来，一个接一个的水波朝着小船涌来，小船顿时摇晃起来，林远踉踉跄跄走回船舱，一把抓紧扶手，等到站稳身子才说道：“我们正在进行海况模拟，水池边上安装有叶轮，它们转动起来，推动起了水波，用来模拟大海上的波浪，现在是三级海况，浪高零点七米。”

　　林远使尽吹了两声哨子，波浪更大了，人人都抓紧了扶手，有几个面色略显苍白，看上去是晕船了，林远不禁心想：“船舶专家居然还能晕船。”

　　林远又吹了一声哨子，波浪渐渐地停止了下来，这时林远笑道：“现在我们要给大家展示不惧波浪的方法了。”

　　林远在舱室里拉下了几个开关，舱室下面顿时传来了“嗡嗡”的响声，过了一会儿，波浪又起，这回波浪更大了，林远伸出四根手指，说道：“四级海况！浪高一点五米！”

　　可是船身却岿然不动！


第318章 自动瞄准的火炮

　　在巨大的波浪之中，船身只有轻微的摇动，几个专家都已经惊呆了，这意味着什么，再清楚不过了，船身既然能在波浪中如此平稳，火炮受波浪的影响就很小了，炮弹就可以打得更准。

　　林远吹了一声哨子，波浪渐渐地停止了，林远在舱室里把几个开关推了上去，那个“嗡嗡”的响声也停止了，林远带领大家走回岸边，问道：“现在，我们要去下一个地点参观了，这次的人数不能太多，只能有三个人。”

　　六个人商量了一番，最后有三个人走了出来，跟着林远上了另一艘小船，这艘船上竟然有一座炮塔，林远指着炮塔上的那门火炮，笑道：“这是一门火炮模型，大家可以操作一下试试。”

　　一个英国人走上前来，问道：“这门火炮有什么特别之处吗？”

　　林远指着火炮旁边竖立的瞄准镜说道：“您试试就知道了，这是火炮的瞄准镜，您可以用它来做一次直接瞄准，把火炮瞄准岸边的标靶，您能做到吗？”

　　那个英国人走到瞄准镜边上，把眼睛凑到目镜前面，调整着火炮的位置，因为是模型，炮身都是用木头做的，所以火炮很轻，转动起来也很轻快，英国人停下了手中的活，说道：“静对静，没有任何问题，这门火炮有什么特别的吗？”

　　林远没有直接回答，而是说道：“水池里面没有波浪，基本可以看做是静水，现在我要提高海况了。”说着，林远吹了一声口哨，池边的叶轮再次转动起来，掀起了阵阵波浪。

　　林远说道：“现在您再瞄准试一试。”

　　英国人紧紧握住扶手，面色惨白，笑道：“您别开玩笑了，船身晃动得这么厉害，怎么能瞄得准！”

　　林远在炮塔边上搬动了一个开关，炮塔下面又发出了熟悉的“嗡嗡”声，英国人笑道：“如果应用了刚才那艘船的稳定技术，瞄准自然不成问题。”

　　林远又笑道：“现在我们让船动起来，不知道您能不能完成瞄准？”

　　英国人说道：“动目标对静目标，我没有经受过海军炮兵的训练，很难完成这样的瞄准。”

　　林远说道：“先别忙着说你不能，不妨试一试。”随后林远拿起一面红旗，冲着岸边挥舞着，十个壮汉拿着船桨，走到小船上，开始划起桨来，小船慢慢地向着远处行驶，英国人却发现，那个炮塔居然缓缓地转动了起来，炮口还是对准岸边的标靶！

　　那个英国人凑到瞄准镜前面，把眼睛凑到目镜上，惊讶地发现：瞄准镜还是对准标靶，没有太大的移动，英国人惊讶地说道：“这是怎么做到的？”

　　林远笑道：“这就是我们琉球舰队火炮精准的秘密！”

　　英国人再要问的时候，林远已经带着人离开小船，回到岸边，林远也不急着给大家作答，推说此时已经是午饭时间，让大家先去用餐。

　　下午的时候林远又不见了踪影，他又给四国使者们安排了一次观光游览，这次参观的是“血与泪的十五年：1879-1894”主题纪念馆，馆藏物品包括日本贩卖琉球少女的罪证，强迫琉球人加入日军，参加侵略战争的证据等等，充分说明了日本殖民统治的残暴。

　　四国使者们本来以为晚上林远会再做一个展示，却没有想到晚上被安排去看了一场琉球传统歌舞表演，众人心急火燎地熬过了一个晚上，第二天，林远终于要展示了。

　　早上的时候，他们被带到了看电影的那间屋子，前台上摆了一张大桌子，林远已经坐在了桌子后面，等到众人入座，林远才站起身来，说道：“相信大家已经很想知道我们展示内容的原理了，今天我就来为大家解开这个谜。”

　　说着，林远从桌子下面拿出了一个地球仪一样的东西，最中间是一个与桌面水平的圆盘，圆盘外有一个竖直的圆环，圆盘通过一根轴和这个圆环相连，圆环的外面是一个水平的圆环，内圆环也是通过一根轴与外圆环相连，外圆环上有轴，通过轴承把它联接在基座上，内圆环，外圆环，圆盘的几何中心相交于同一点。

　　林远笑道：“不知道大家有没有人知道这个东西？”

　　林远见到众人摇头，才说道：“这个东西叫做陀螺仪。”陀螺仪在1875年的时候就已经被制造出来，可是当初它是被用来验证地球自转的，故此知道的人也不算多。

　　林远打开了一个开关，圆盘发出了“嗡嗡”的声音，开始高速地旋转起来，林远问道：“如果我摇动基座，这个圆盘的轴会怎样变化？”

　　场下的人都是精通物理学的高手，有几个已经说了出来：“轴会保持它的空间指向，不会变化。”

　　林远点点头，用手指着外圆环的轴，笑道：“如果我在这个轴上挂上一个重物，陀螺仪会有怎样的变化？”

　　场下的人经过了一阵讨论，说道：“外圆环的轴不会向下沉，内圆环的轴会转过一个角度。”

　　林远说道：“大家已经推算出了陀螺仪的两大特性，一个是定轴性，另一个是进动性，现在，我来给大家解释今天我们所看到的内容，首先，那艘在海浪中保持稳定的船，大家想一下，如果这艘船就固定在陀螺仪的轴上，那么当船体被海浪推动的时候，它会变化的幅度是不是会很小呢？”

　　众人若有所悟地点点头，林远又说道：“还有那个能自动对准目标的火炮，当船身发生移动的时候，陀螺仪的轴就会发生变化，如果这个轴连接着一个滑动变阻器，当轴的位置发生变化的时候，电阻值就跟着发生了变化，我们再把这个滑动变阻器接入到电路当中，电阻的变化就被转化成了电压或是电流的变化。”

　　“之后这个电压或是电流就被送到电机当中，然后电机会根据这个电流值，把火炮稳定在它原来对准目标的位置上，这不就让火炮自动对准目标了吗？”

　　下面有几个人的眼睛已经开始放光了，林远心想：“这些东西就够你们忙活好一阵子的了，陀螺仪是有安装误差的，以你们现在的机械加工水平，想要做出精准的陀螺仪，还是比较困难的。”

　　这时下面有人问的：“请问你的陀螺仪的轴是怎么连接到圆环上的？使用的是什么轴承？”

　　话音未落，又有人站起来问道：“你说的电机根据电流的变化调整火炮的位置，能说得再具体一点吗？”

　　林远一耸肩膀，笑道：“无可奉告！”

　　众人看到林远的样子，也没有太多的失望，对于他们而言，很多时候，突破只不过是需要一个灵感。

　　林远心想：“这个问题解决了，明天，就要解决高速性能的问题了。”


第319章 蒸汽轮机

　　在解决了火炮的威力，精度问题之后，林远面对的，就只剩下了速度问题，军舰的速度再快，也不可能快过飞机，所以林远也不担心他们在掌握先进技术之后，能对北京舰产生什么威胁。

　　这一回林远并没有安排什么展示，而是把外国专家们叫到了一起，开了一个座谈会，林远首先问道：“怎么能让军舰跑得更快呢？”

　　一个英国人说道：“我觉得现有的推进技术已经到达了极限，改进的空间已经不大了，比如锅炉部分，最新的水管锅炉，产生的蒸汽压力已经达到了50兆帕斯卡；我们都知道，即使再怎么优化水管的形状，燃烧产生的烟气都不可能百分之百地把热量传递给水管中的液体，如果把这些烟气直接从烟囱排放到大气中，热量就都白白地浪费了，所以我们设计了多种热交换措施。”

　　“比如，在燃烧煤的时候需要对燃烧炉通风，否则燃烧的时候就没有充足的氧气，通进去的风的温度如果高一些的话，对于提高燃烧效率很有帮助，所以我们设计了换热管道，让烟气对空气加温。”

　　“还有活塞部分，由于蒸汽压力的提高，所以蒸汽在做功一次完毕之后，还有大量的剩余能量，为此我们设计了多个做功的汽缸，尽可能地把蒸汽的能量全部榨取出来，采取了这些设计之后，再能改进的技术已经不多了，如果没有原理上的重大突破，恐怕大型军舰的航速就被限制在二十节左右了。”

　　一个德国人说道：“如果我们能够进一步减小行船的阻力，那么我们的航速还可以更快，可是我们无法精确求解流体力学方程，自然无法精确设计船舶的流线形状……”

　　众人七嘴八舌地议论着，可把众位翻译为难坏了，他们不是很懂那些术语，所以翻译起来倍感艰辛，以至于尽管讨论了一上午，却并没有讨论多少意见。

　　林远尽管提出了问题，却没有发表任何意见，等到中午休息的时候，他才悄悄地来到英国人的房间。

　　林远找到上午首先发言的那个英国人，笑道：“不知道您有没有想过，现有的蒸汽机的做功方式都是间歇式的，蒸汽做功一次之后必须冷凝，等活塞回复到原来的位置，下一批高压蒸汽进入气缸之后才能进行下一次做功，这样航速肯定提不上去，如果我们能够想办法，让蒸汽连续地做功，即便是大型军舰，航速也能达到很高。”

　　英国人问道：“让蒸汽连续做功？怎么办？”

　　林远拿起一张纸，在上面画了几笔，拿到英国人面前，说道：“您看这样，不就能连续做功了吗？”

　　英国人拿过那张纸，一看上面的图，吃惊地瞪大了眼睛，说道：“这个结构，您是怎么想出来的？太巧妙了。”

　　原来林远那张图上，画着一根长轴，轴上套着一个圆，圆上支出叶片，林远说道：“高压蒸汽不再是推动活塞做直线运动，而是推动叶片做旋转运动，叶片旋转也就带动了轴的旋转，这根轴的后面，可以直接连接螺旋桨，作为动力推进系统。”

　　英国人说道：“这样做的确可以提高航速，但是，这个叶片不知道应该加工成什么形状？”

　　林远笑道：“您知道军舰的螺旋桨吧？水蒸气和水都是流体，它们在力学性质上有相似之处，您可以参照螺旋桨的叶型加工这个叶片。”

　　英国人把纸一折，压低声音说道：“这件事情希望您不要对别人说。”

　　林远装出为难的神色，说道：“这样不太好吧。”

　　英国人掏出支票本，说道：“我出十万英镑，希望你不要把这件事情告诉别人。”

　　林远装出兴高采烈的样子，笑道：“那好，我不对别人说就是了。”

　　林远当然不会对他们信守什么诺言，他一出门，就把这件事情对另外三个国家的专家们和盘托出，另外三个国家的专家也和英国人是一样的思路，他们见到林远屡次敲诈钱财，就以为林远是个见钱眼开的货色，纷纷出重金贿赂，这些洋鬼子的钱林远自然是来者不拒。

　　林远所说的，正是蒸汽轮机技术，这种技术在二十世纪初被广泛应用在军舰上，迅速取代了原来一直应用的活塞式蒸汽机技术，采用这种蒸汽轮机技术的无畏舰，排水量高达17000吨，航速却达到了惊人的21节，使各国在研的各种战列舰直接过时，从此开启了无畏舰时代。

　　至此，林远把三项关键的技术，穿甲弹，陀螺仪稳定，蒸汽轮机通过各种形式透露给了四个国家的专家，展示也就只剩下可有可无的东西了，接下来的几天，彻底变成了对外国专家们的洗脑时间，在林远的安排下，日本人在琉球犯下的罪行有一件算一件，统统展示给了外国专家们。

　　外国专家们也觉得收获颇丰，等到他们心满意足地回了国，沈晚晴问道：“你不是要把他们往大舰巨炮的道路上引吗？可是我看你透露给他们的技术，似乎说‘快舰准炮’更加恰当。”

　　林远说道：“其实‘快舰准炮’和‘大舰巨炮’在内核上有相似之处，军舰要想提高速度，就要安装做功能力强的发动机，这样的发动机体积和质量都不小，所以快舰往往代表着大舰；炮弹想要打得准，初速度就必须要高，这样受到的测向风力的影响才会小，要想提高初速度，最直接的方法就是增加发射药的数量，所以也就是巨炮了。”

　　沈晚晴似乎听懂了，问道：“那我们接下来做什么？”

　　林远答道：“现在东北总督也拿到手了，我们可以在东北大规模发展了。”

　　林远在奉天的本溪和抚顺一带，划出了钢铁工业区，之所以选在本溪和抚顺，是看中了这两个地点的铁矿和煤矿，现今的琉球，缺乏各种矿石，想要提高钢的质量，必须要在钢中加入一定量的合金元素，所以必须离开琉球，找资源丰富的地方发展。

　　琉球在前一阶段的生产过程中，主要是在生产工业设备，包括更大产量的高炉，化学反应容器等等，这些设备在外国专家走后，立刻装船，向营口港运输，在那里，林远命令修建了公路和铁路，可以把设备运抵钢铁工业区。

　　由于没有自己的造船厂，用于运输设备的船还是台湾商人的商船，商船一路破风斩浪，在营口港靠岸，港口附近，几辆蒸汽汽车正在等待着，这些采用蒸汽机为动力的大家伙，尽管很笨重，可是载重量极大，正好运输质量巨大的物品。

　　一个全新的时代，即将开启。


第320章 古玩店找矿

　　在盛京的本溪——抚顺工业区，已经为大型炼钢厂留好了位置，所以设备一到就开始组装了，在琉球发展了将近一年，北京舰已经培养出了一批技术工人，他们正是安装设备的主力军。

　　林远和刘金秋等专家一同回到工业区，这里以后将是钢铁冶金，有色金属冶金的基地，未来还将开展稀土元素冶金和贵金属冶金，对于这两项林远并不是很着急，稀土元素可以用来制造导弹上的红外导引头，大功率激光器等等设备，这些还不是很必要；贵金属包括金，银，铂等等，归功于林远前一段时间对洋鬼子的“坑蒙拐骗”，北京舰还不缺钱。

　　工业区里此时还显得很凌乱，空地上堆满了各种钢管，阀门零件，不少穿着军装的人在厂区内巡逻，里面最显眼的是一座高台，高台边上是供人上下的脚手架，台顶是一台林远从未见过的机器，机器下面连着粗黑的线，林远认出那是北京舰上的备用电缆，电缆下面连接着几台发电机，同样是北京舰上的设备。

　　林远指着那个高台问道：“它是做什么用的？”

　　刘金秋答道：“那上面的设备是激光焊接机，是我们北京舰修理部门的设备，本来是用来修补船身破损的，被我们借来焊接高炉。”

　　走到近处，才看清楚高台下面的钢筋混凝土基座，高炉将架设在基座上面，刘金秋说道：“在现代的钢铁工业中，需要冶炼很多特殊钢，比如说用于大型船舶龙骨结构的超高强度钢，应用在化工领域的耐腐蚀钢和不锈钢，应用在机械加工领域的高速钢，这些钢需要电弧炉来冶炼。”

　　林远问道：“我们造不出电弧炉吗？”

　　刘金秋笑道：“电弧炉首先要有电啊，可是我们现在的发电设备不够用，那几台柴油发电机才能发多少功率的电啊！而且现代工业里面对电压的要求很广泛，有的设备需要高压，有的设备需要低压，所以我们还得有变压器。”

　　林远说道：“嗯，发电机，变压器，我们还缺少什么吗？”

　　刘金秋说道：“我们还缺少导电用的电缆，在现代的电力工业中，电缆是一个专门的大项，电缆外面的绝缘层，依照导线运输电压的不同，低压常用橡胶，高压常用聚乙烯塑料，还要有自动充油结构，我知道这些现在肯定是造不出来，有机化工我们还没开始呢，先说说这个导电材料吧。”

　　“我们的时代，导电材料主要有铜和铝，这两项的冶炼都属于有色金属冶金的范畴，要生产铝的话，需要电解铝矿石，所以我们就不用考虑了，要生产铜的话还是比较靠谱的，冶炼铜矿石的反射炉我们能造出来，可是我们不知道哪里有铜矿石。”

　　林远问道：“北京舰上没有相关的资料吗？”

　　刘金秋说道：“我们只有大概的位置，矿山的详细地理位置坐标都是保密的，你在新闻中肯定听说过我国哪个省发现了某个特大矿藏，你听说过它们的具体位置吗？矿山的具体位置和军方没有直接关系，军方怎么能知道呢？”

　　林远想了想，说道：“我带你去找。”

　　刘金秋连忙问道：“你怎么知道哪里有铜矿石？”

　　林远说道：“我也不知道哪里有，不过我却知道应该找谁去问，不过……”林远话锋一转，打量着刘金秋，说道：“我们可不能这样去，需要好好乔装改扮一下。”

　　于是两人打扮成了两个富商，林远拉着刘金秋赶奔奉天城，远远地就看见城门人来人往，战争之后，正是商业复兴的大好时机，而奉天又是东北重镇，故此商旅云集。

　　进了城，林远便找路人打听道：“城里古玩店在哪里？”

　　路人不假思索地答道：“就在城北，离着这里三条街，新开了好几家呢！”

　　常言道：“乱世黄金，盛世古董。”城中开设古玩店，说明有钱人认为时局不会有大的动荡，所以他们会把钱拿出来投资，这对经济发展大有好处。

　　林远带着刘金秋来到一家最大的古玩店，掌柜的一见两人穿绸裹缎，腰悬玉佩，甚是阔气，连忙堆笑相迎，一面请二人上座，一面吩咐伙计上茶，摆点心，那点心做得甚是精致，刘金秋虽然上了年纪，可也忍不住伸出手去，拿起一个放在嘴中品尝。

　　林远有过这个教训，知道这点心是摆着看的，要是吃了就没身份了，连忙给刘金秋使眼色，刘金秋却没看明白，还以为他也要吃呢，于是拿起一个递给林远，说道：“这个点心真不错，我们那儿就做不出这样的味道。”

　　林远当着掌柜的面，也不好多说什么，只好苦笑着接下，边上掌柜的见到这两个人衣衫不凡，本以为是上讲究的大主顾，谁知道这两人一进门就像饿鬼投胎一般，拿起点心就吃，脸上是白一阵红一阵，不知道该说什么好。

　　刘金秋吃完一块，又拿起一块儿，一边吃一边对掌柜的说道：“掌柜的，您这个点心真不错，一会儿我们买十斤带回去。”

　　林远听了心想：“今天可糗大了，哪有人进古玩店买点心的！”林远赶紧说道：“掌柜的，您这里有什么好东西吗？”

　　掌柜的这才回过神来，问道：“不知道两位爷喜欢玩些什么？瓷器，漆器，还是玉器，我们这儿新进了上好的和田玉……”

　　林远怕他说起来没头，赶紧说道：“我们喜欢玩铜器，你们这有铜器吗？拿来给我们瞧瞧。”

　　掌柜的朝后面喊了一声，几个小厮，捧着几个盒子走了出来，毕恭毕敬地站在林远和刘金秋面前，掌柜的用手一指盒子，说道：“请二位掌掌眼吧。”

　　“掌眼”本意是用心观察，在古玩领域是鉴别真伪的意思，掌柜的这么说，就是在奉承林远和刘金秋。一个小厮双手捧盒，往刘金秋面前递，刘金秋伸手去接，正在这时，林远见到掌柜的面无血色，仿佛大难临头一般！

　　林远突然反应过来，他把刘金秋伸出去的手臂往下一按，说道：“刘爷莫急。”这么一瞬间，小厮已经把盒子放在桌上了，掌柜的这才面色好转，长出了一口气。

　　原来，看古董的时候，古董必须放在桌子上，谁想看谁从桌子上把它拿起来，看完放回桌子上，手递手地交给另一人，绝对不行！古董这东西价值连城，万一在手递手的时候摔在地上了，那算谁的过失啊！所以掌柜的一见刘金秋伸手去接，可吓坏了，万一有个闪失，把东西摔掉个皮，他们一抬屁股走人了，损失都得自己赔！

　　掌柜的并没有放宽心太久，刘金秋的下一个动作，看得他的心差点从喉咙里面蹦出来！


第321章 恶鬼送银

　　刘金秋把铜器从盒子中拿出来，那是一只青铜虎，是仿春秋时期的器形而制，古代的人们也好古，故此把很多物件都做成上古时代的形状。

　　刘金秋拿起那只栩栩如生的青铜虎，并没有像别的买家那样拿在手里把玩，而是从衣袋里掏出一把钢锉，对准老虎耳朵就要锉，这要是锉上，这只青铜虎可就废了！

　　正在掌柜的惊慌失措之际，林远一把拉住刘金秋，问道：“刘老，您这是做什么？”

　　刘金秋小声地说：“我们不是来找铜矿石的吗，这青铜虎外面上了漆，我不把漆锉掉，怎么能知道这个铜合金的成分！”

　　林远连忙说道：“错了错了，我不是要这么干，您快把锉收起来。”

　　刘金秋“哦”了一声，说道：“那是我理解错了。”于是把钢锉收了起来，掌柜的长出了一口气，林远心想：“还是快点切入正题吧，再过一会儿，掌柜的心脏病说不定都得吓出来。”

　　于是林远问道：“掌柜的，您这里的铜器都是从哪里收来的啊？”

　　掌柜的答道：“有的是我们的人从乡下收来的，最多的是从南山管家那里来的，他们家世代都是做铜器的。”

　　林远问道：“南山是什么地方？烦请您说得详细一些。”

　　掌柜的说道：“从奉天城大南门出去，走上十五里，就到了南山底下的南山镇，到那里一打听，没有不知道管家的。”

　　林远问道：“他们管家有这么大的势力？”

　　掌柜的笑道：“您是外地来的吧，他们管家当然有势力，而且他们最厉害的地方不是做铜器。”

　　刘金秋问道：“那是什么？”

　　掌柜的答道：“他们管家最厉害的地方是从来不缺银子！”

　　刘金秋笑道：“这有什么稀奇的，他们家铜器做得好，自然少不了银子。”

　　掌柜的神秘地一笑，说道：“他们管家这祖祖辈辈十几代人，每次附近百姓遭灾受难，都是他们家出银子，饥荒的时候买粮，闹瘟的时候买药，哪一次银子不使得和淌海水似的！他们家就算卖一百辈子铜器，都挣不到那些银子！”

　　林远问道：“那这是怎么回事？”

　　掌柜的凑近林远，说道：“我听人说啊，这管家先祖不知与阎罗王订了什么盟约，每天子时，都有恶鬼给他们家送银子……”

　　林远一听，心想：“这都是什么乱七八糟的！”

　　掌柜的看出林远不屑的神色，说道：“这位爷，您还别不信，他们管家的家主便是一位奇人！家主姓管，名叶奇，字宜新，在他出生之时，天空有一阵奇异树叶飘落，因此起名，年少之时便精通铜器冶炼之法……”

　　林远看他口若悬河的样子，生怕说到天黑都说不完，于是赶紧起身，和刘金秋赶赴南山管家。

　　在路上，刘金秋笑道：“你这个法子不错啊，那个管家一定有铜矿，我们想法子说服他们让我们开采就行了。”

　　林远说道：“这个法子我都用过一次了，当年我们在琉球的时候，我不就是从瓷器店找到制造硝酸的硝石的吗？不过我倒是挺想知道那个恶鬼送银子的事情。”

　　刘金秋说道：“这个可没什么稀奇的，我差不多已经猜到原因了。”

　　林远连忙问道：“那是什么，快点告诉我！”

　　刘金秋神秘地一笑，说道：“天机不可泄露。”

　　两人雇了一辆马车，很快就到了南山镇，进了里面一打听，便来到管家，上去拜见，没想到门口家丁却笑道：“我们家主不见客，二位请回吧。”

　　林远从口袋里掏出一锭银子，笑道：“烦请这位小哥儿通融一下。”

　　家丁一见银子，笑道：“我们管家从来不缺银子，二位还是请回吧。”

　　林远又说了几句好话，家丁只是含笑婉拒，林远无奈，只得和刘金秋往回走，正走着，只听西南面一阵马蹄声响，几辆马车从街角拐了出来，奔着刘金秋撞了过来，林远赶紧把他一拉，驾车的人见到面前有人，赶紧一勒马。

　　这么一来，马车就歪了一下，马车上面的箱子堆得挺高，这么一来最上面的箱子就倒了下去，砸在地上，箱子盖一开，里面的东西“哗啦啦”撒了一地。

　　林远一看地上的东西，大吃一惊，那竟然是白花花的银子！

　　驾车的冲刘金秋一瞪眼，刚要骂上几句，但见到他是个老人，才把那些话收了回去，嘟囔着下车去捡银子，林远走上前去，和他一块儿捡，随口问道：“怎么这么多银子？”

　　驾车地说道：“这是我们家主给奉天知府的贺礼，知府是新官上任，我们家主本来是不想给的，可是那个奉天知府真不是东西，不给的话就要找我们管家的麻烦。”

　　林远心想：“朝廷的确是派了一批官员到东北，不过自己没有留意，光想着工业区的事情了，回去要好好整治他们一番。”

　　林远一边想着，一边捡地上的银子，越捡越觉得不对劲，他心念一动，似乎想到了什么，捡起一块银子，走到管府门口，怒喝道：“你们就送这个给知府大人吗？”

　　家丁一见，连忙冲另一个家丁耳语几句，那个家丁撒脚如飞跑进屋去，留下的家丁冲着林远深施一礼，笑道：“二位爷，请里边请。”

　　刘金秋看得一头雾水，等进到客厅才问林远：“这是怎么回事？”

　　林远把捡来的那块银子递到刘金秋面前，笑道：“您是专家，看看这块儿银子有没有什么不对劲？”

　　刘金秋拿起那块银子，翻来覆去地看了一阵子，说道：“这不太像银子啊，这好像是白铜啊！”

　　白铜其实是铜镍合金，是中国古代有色金属冶金技术的杰作，它的色泽银白，和银子很像。刘金秋问道：“你是怎么知道它不是银子的？”

　　林远接过那块白铜，在手上掂了掂，笑道：“它和银子不一样重啊。”

　　刘金秋说道：“铜镍合金和银的密度相差不大啊，这你都能感觉出来。”

　　林远骄傲地说道：“我可是飞行员，操作飞机空战的时候，驾驶杆的位置变化一点，飞机的位置就不一样了，在空战的时候可能就抢不到有利位置了，所以我手上的感觉很灵敏，这点差别可逃不过我的手。”

　　刘金秋笑道：“原来是这样，可是我想不通啊，为什么他要送假银子给奉天知府？”

　　林远笑道：“我好像猜到原因了，不过不是很确定，想让我把秘密告诉你，你得想告诉我管家恶鬼送银的秘密。”

　　刘金秋无奈地一笑，说道：“这个说起来可简单了……”

　　刘金秋刚要把秘密和盘托出，只听外面小厮高声喊道：“管老爷到！”


第322章 污吏登门

　　没等刘金秋说完，管家家主——管叶奇便走进屋来，他一进门便看向林远，问道：“你怎么知道那不是银子？”

　　林远微笑着回答：“银子和白铜的差别那么大，别人怎么可能不知道。”

　　管叶奇身后跟着一个老仆，那个老仆听见这话，忍不住哀泣道：“老爷，您就服个软，把银子给奉天知府送去吧。”

　　管叶奇眉头一皱，怒道：“哼！老子就算脑袋掉了，也不拿钱去奉承这些贪官污吏。”

　　林远笑道：“既然如此，那管爷为什么还要拿白铜充作银子送给知府？”

　　管叶奇无奈地坐到椅子上，说道：“都是那知府逼得太紧，我才出此下策，我们管家是攒了不少银子，可是前些时候林远将军率部队和日本人打仗，我们捐了大半，银子也不剩下多少了，剩下的银子不能动，万一这附近的百姓受了什么灾祸，也好有个应急啊。”

　　刘金秋却说话了：“不是有人给管先生送银子吗？您怎么还会缺少银子呢？”

　　管叶奇问道：“有谁给我送银子？”

　　刘金秋笑道：“管先生不要以为我们不知道，您府上的银子，靠着卖铜器是无论如何也挣不来的，至于是谁送您的银子嘛……”刘金秋说着用手指指天空，说道：“便是这老天爷送给您的银子，如果在下猜的不错，您家开采的铜矿里，伴生的银矿为数不少，你们管家就是靠着这个积攒了大笔的银子！”

　　林远看出管叶奇的眼神明显一动，知道刘金秋说中了机密，刘金秋又说道：“我不单知道你们的铜矿石中伴生了银矿石，还知道你们使用了混汞法来提取银，你们如今缺少银子，恐怕是因为你们的银矿石要耗尽了。”

　　管叶奇惊讶地打量着刘金秋，张口结舌地问道：“你……你是怎么知道这些的？”铜矿石往往伴生着多种矿石，其中就有银矿石，这个自然是瞒不过冶金专家刘金秋，现代的金银制取方法主要是氰化法等多种方法，而古代只有一种，那就是混汞法，所以刘金秋也知道管家的冶炼方法。

　　刘金秋嘿嘿笑道：“这点事情，隐瞒别人还行，想隐瞒我却是不行的。”

　　管叶奇站起身来，深施一礼，说道：“这位高人，实不相瞒，我们先祖当年在山中开采出铜矿之后，便发现其中有银矿，正好我们先祖知道用汞浸泡银矿，能形成汞膏，再通过进一步的处理，便能制取出银子。”“我们先祖说这银子是上天所赐，若是把这银子用在自己享乐上，必遭天谴，故此留下祖训，这些银子只能赈济百姓，所以我们管家十几代人，都不敢私自动这笔银子分毫。”

　　刘金秋点头笑道：“你们制银的时候，是怎么做的？”管叶奇说道：“就是把汞和银矿石混在一起，汞膏自然就形成了，剩下的石头就扔到一旁……”

　　刘金秋一伸手，说道：“慢！就是这个地方，我有法子让你们银子的产量大增，你信吗？”

　　管叶奇问道：“您有什么高明的法子吗？”

　　刘金秋笑道：“你去弄些硫酸，把银矿石和硫酸混在一起，待银矿石消融得差不多之后，再用汞浸泡，就能得到汞膏了。”

　　原来，混汞法在提取银的时候，只能提取到离子状态的银，对化合物状态的银无能为力，在加入硫酸之后，矿石中的化合物状态的银就变成了离子状态，所以能用混汞法提取。

　　管叶奇听得半信半疑，正在这时，方才那个老仆跌跌撞撞冲进门来，上气不接下气地说：“老爷，可不好了，奉天府的张师爷来了。”

　　管叶奇闻听此言，面色也是一变，对林远和刘金秋说道：“这个张师爷是奉天知府的一条恶狗！就是他屡次催逼我们银子！两位，还是回避一下吧。”

　　林远心想：“他来的正好。”于是对管叶奇说道：“我们就在这里听着，您放心，有我们在，他不敢把您怎么样！”

　　话音未落，门外院中传来一阵大笑，过了一会儿，只见一个瘦小枯干的中年男子走进来，头上戴着镶玳瑁的小帽，后颈斜插一把折扇，手中盘玩着两只玉球，走到大厅当中，深施一礼，笑道：“小的给管爷请安了。”

　　管叶奇都没用正眼看他，说道：“你来干什么？”张师爷自己拉了一把椅子坐下，瞟了一眼林远和刘金秋，丝毫没把他们放在眼里，笑道：“我们知府大老爷新官上任，地方上富商豪绅人人呈送贺礼，唯独管爷不送贺礼，想必是觉得我们知府大老爷才疏德薄，不足以担当知府重任，故此大老爷派小的来问问管爷，他有没有什么做的不周到的地方？”

　　管叶奇冷笑一声，说道：“让你们大老爷把收贺礼的心思用在百姓身上，管某人自然去送贺礼！”

　　张师爷笑道：“管爷这么说话可就不通情理了，您以后要用到我们知府老爷的地方可不少呢，就比如这捐税吧，我们老爷要是把铜器的捐税提高那么几分……”

　　说完，张师爷就冷笑着，看着管叶奇，心想：“就凭你一个小小的商人，也敢于我们官府相斗！”

　　管叶奇无奈之下，转头看向林远，林远笑道：“这位官老爷，容在下说一句公道话。”

　　张师爷斜了林远一眼，嘴角一撇，不屑地说：“你算干什么的！我与管爷说话，也有你插嘴的份！”

　　管叶奇心想：“这两个神秘来客一张口就道破了我的机密，想必来头不小，他们没准能有法子助我脱此劫难。”谁知林远却笑道：“管爷，这位张师爷说得对，您是得给这位知府大老爷送银子。”

　　管叶奇闻听此言，面色一变，刚要发怒，林远对张师爷笑道：“您先到客房去歇息歇息，喝上两杯茶，容我劝劝管爷。”

　　张师爷听见这话，面上转露喜色，说道：“这位爷倒是个明事理的主，也好，我就到客房去喝上两杯茶，你好好地劝劝管爷。”

　　张师爷一走，管爷便忿然作色，对林远说道：“你要是想劝我给贪官污吏送银子，还是死了那条心吧！”

　　林远也不着急，问道：“管爷，您可知我是谁吗？”

　　管叶奇这才想起来，方才事情太多，竟然没有问清这两人的身份，于是问道：“你们是？”

　　林远从袖中取出一份文书，管叶奇接过来一看，面色大变，惊讶得话都说不利落了：“你……你是……林远？”原来林远给他看的文书，正是吏部的任命状，上面不仅有吏部的大印，还有光绪皇帝的朱笔御批，写的是：任命林远为东三省总督！

　　管叶奇见到这份文书，吃惊之后，不由得吓出一身冷汗！


第323章 总督变逆匪

　　管叶奇对林远说道：“你来这儿，是要来治我的罪吗？”原来开采银矿需要得到官府同意，管家先祖在开采之时，担心官府巧取豪夺，于是并没有通知官府，盗采银矿，可以定成死罪，甚至株连九族，管叶奇见到林远和刘金秋一开口就道破了管家银矿的机密，所以才吓出了一身冷汗。

　　林远笑道：“管爷你不用担心，我们来并不是为了治你的罪，我们是希望开采你们的铜矿。”

　　管叶奇说道：“哦，你们要开采铜矿，这个没有问题，我们管家历来有两种冶炼方式，一种是湿法炼铜，一种是火法炼铜，不知道能不能帮到你们？”

　　刘金秋说道：“我们更看重火法炼铜，因为这种方法对矿石的要求比较低，这样吧，你先带着我们去山里的铜矿瞧瞧，我需要带上几块矿石回去检验。”

　　采集试验矿石是冶金的第一步，从矿石中可以分析出矿石中含有所需要元素的数量，也就是矿石的品位，矿石的品位直接决定了这个地区的矿石有没有大规模开采的价值，开采出来的矿石用什么方法冶炼。

　　管叶奇说道：“这个没有问题，不过，林大人为什么要让我给那些贪官污吏送银子呢？”林远说道：“你先把银子给他们送去，你还要亲自跟着去，到了之后……”林远对他耳语几句，说了自己的计策，管叶奇听了之后拍手称赞，命令手下装了五千两银子，用大车给奉天知府送去，又让心腹家人带着刘金秋进入山中，刘金秋采集了一些铜矿石，这才回到工业区。

　　林远去到奉天，来到总督府衙门，只见门口站着两个守门的兵丁，边上有五六个杂役，正拿着扫帚扫台阶。

　　林远刚要上前推门，守门的兵丁一伸手拦住了他，一个兵丁呵斥道：“你是干什么的？知道这是什么地方吗？你想进就能进吗？还敢推门！手不给你打断了！”

　　林远笑道：“我是东三省总督。”

　　两个兵丁连同边上的杂役们都笑了，那个兵丁说道：“快滚快滚！滚得迟了，把你抓进去打上一顿板子！”

　　原来古代官员上任最讲究排场，上任的日子早早地通知地方，下级官员为了表示对上司的恭敬，便组织百姓排成几里的长队迎接，官员的仪仗也是气派无比，前头高打“肃静”“回避”牌，还有专人敲锣打鼓，所以像林远这样一个人来上任的，这群兵丁杂役从未见过。

　　另一个兵丁却是好心，对那个兵丁说道：“我看这人身上满是尘土，没准是个得了失心疯的苦命人，你何苦吓唬他。”他转过头来对林远说道：“你还是快走吧，这里可不是你胡闹的地方。”

　　林远听了他的话，低下头看看自己身上，的确满是尘土，原来从奉天到南山并没有公路，都是土路，古代的土路，从来都是“晴天一身土，雨天一身泥”，林远又没有换衣服，这才弄得如此狼狈。

　　林远从怀中掏出任命文书，递到兵丁面前，说道：“你看，这是我的任命状。”

　　林远本以为兵丁能够让他进去，谁知道兵丁连看都没看，说道：“我不认识字！”

　　正在林远无奈之时，衙门大门一开，一张熟悉的面孔出现在了林远的面前，林远连忙叫他。

　　那人竟然是管家刘三，他没想到在此遇见林远，连忙跪倒施礼，林远扶他起来，问道：“你怎么在这里？”刘三说道：“大人，没见过您这样当官的，哪有把家小抛下，一个人来上任的？从七品知县到一品大员，哪个不是带着一家子去上任的？这总督衙门原来是盛京将军衙门，原本里面有些陈设，可是小的听说都被日本人给搬光了，这才领着人赶来，为大人购置一些居家用具。”

　　林远看着两个兵丁说道：“这回你们相信我是东三省总督了吧。”

　　众人连忙跪倒在地，求林远恕罪，林远问道：“衙门里有多少兵？”

　　方才那个兵丁答道：“大人您没有上任，所以衙门里只有二百兵丁。”

　　林远点头答道：“足够了，你去把他们都给叫来。”

　　兵丁领了命令，跑进衙门，刘三问道：“大人，您要带这群兵丁去哪里啊？”

　　林远笑道：“我要带他们去抓人。”

　　刘三又问道：“恕小的多嘴，您这是要去抓谁啊？”林远答道：“新上任的奉天知府，他……”

　　没等林远说完，刘三抢着说：“大人，可使不得啊，这新上任的奉天知府名叫张笑风，别看他的官不大，可他是张之洞张大人的亲信。”

　　林远笑道：“张之洞？他离着我十万八千里，我才不怕他呢。”衙门里的兵丁编成一个亲卫营，营统名叫李黑虎，他也没料到林远这么快就来了，急忙领着兵丁赶来。

　　林远带着李黑虎和二百名兵丁，直奔奉天府衙门，知府张笑风正坐在后宅里面，欣赏着面前长长的礼单，正在这时，张师爷进来说道：“张大人，您快出去瞧瞧吧，门口来了不少兵丁，说是总督林远带人来抓您了。”

　　张笑风心想：“林远怎么来了？他不是返乡探亲去了吗？”他来不及多想，急忙换上官服，冲着张师爷耳语了几句，这才出来。

　　衙门大门一开，张笑风在十几个兵丁的簇拥下出来，没等林远说话，张笑风指着林远怒斥道：“大胆的逆匪！竟敢冒充朝廷命官，该当何罪！”张笑风说完，冲着左右兵丁一挥手，喝道：“把他给我拿下！”

　　十几个兵丁拽出腰刀，拥向林远近前，李黑虎的手下自然不干，也拽出刀来，拦住他们。

　　林远端坐在马上，冷笑道：“张笑风，你凭什么说我是假的？”

　　张笑风却没有回答林远的话，而是转头看向李黑虎，高声说道：“李营统，您怎么被这厮骗了？这协助逆匪的罪名，你可担当得起吗？”

　　李黑虎说道：“张大人，他手上有朝廷的任命文书，林大人的管家也认得他，怎么会有假呢？”

　　张笑风哈哈大笑，说道：“李营统，亏你还是领兵的大将，怎么这么没见识，那文书难道不能造假吗？那个管家倒是真的，谁能担保他不是买通了管家，劫上一大笔银子，然后啸聚山林，从此逍遥快活！”

　　一番话倒把李黑虎给说动了，他疑惑地看着林远，这时，张笑风身后转出一人，正是张师爷，他冲着李黑虎朗声说道：“李营统，我今天还在南山镇见到了这个人，怎么一会儿工夫，他就变成总督了？”

　　李黑虎眉头一皱，抽出刀来，指向林远。


第324章 快枪大炮

　　李黑虎手握长刀，冲着林远怒目而视，问道：“你到底是不是林远？”

　　众兵丁见到营统都“倒戈”了，纷纷转过身来，用刀指向林远，瞬间林远就处在了众人的包围之中，张笑风见到时机大好，说道：“还不把这个逆匪抓起来！”

　　林远毫不惊慌，淡然笑道：“好，我就是假冒的，你们来抓我啊。”

　　林远此话一出，倒是把众兵丁给说怕了，要是林远大声辩解自己就是东三省总督，那兵丁们反倒不怕了。林远如此淡泊从容，让每个士兵都在心里嘀咕，万一他真是林远，自己上去得罪了他，那可犯下满门抄斩的大罪了。

　　这样一来，反倒没有人敢上前了，正在这时，只听人群外面一声高呼：“李营统，你可信得过在下吗？”

　　李黑虎闻听此言，放下手中的刀，向人群外面观瞧，只见管叶奇从远处徐步而来，管家在奉天颇有威望，所以李黑虎收刀入鞘，抱拳拱手，说道：“原来是管老爷，不知管老爷有什么要说的吗？”

　　管老爷一指林远，说道：“他可是货真价实的东三省总督林远，他带领你们来奉天府衙门，就是要捉拿大贪官张笑风，你们怎么如此糊涂，听任那个张笑风摆布！”张笑风冷笑道：“好你个管叶奇，我不追究你的罪过也就罢了，你反倒跑出来倒打一耙，李营统，把这个管叶奇一起抓了。”

　　管叶奇说道：“要抓我？你先说说我犯了什么罪？”

　　张笑风说道：“前些时日林远和日本人打仗，你们管家竟然能拿出大笔大笔的银子，你们卖铜器能赚到那么多银子吗？你这银子来路不明，我身为朝廷命官，若是不抓你回去细细拷问，岂不有负皇恩！”

　　张笑风面色一变，转眼之间满脸杀气，说道：“我看你背地里是杀人越货的江洋大盗，来人，把管叶奇给我抓了，打入死牢！”

　　李黑虎眉头一皱，说道：“张大人，这管老爷可是有名的善人，他怎么会是江洋大盗呢？”

　　张笑风说道：“李黑虎，你要是违抗上命，连你一块儿抓！”

　　张笑风身边只有十几个兵丁，而李黑虎手下却足有二百兵丁，李黑虎自然是不怕张笑风硬来，他见到张笑风人单势孤，竟然口出狂言，忍不住笑了起来，说道：“知府大人，你手下也没有多少人，还想着抓我！”

　　话音未落，只听得街北面人喊马嘶，眨眼之间，百十个兵丁都来到当场，为首的军官在马上一挥手，兵丁左右一分，把李黑虎的人围在核心，别看这群兵丁数目不到二百，可人人手中拿着快枪，李黑虎的人，手中却只有腰刀。

　　张笑风冲着李黑虎和林远说道：“看看本官这火枪队如何啊？”然后冲着为首的军官一点头，说道：“把这群乱党的刀都给我缴了，统统关进大牢。”

　　那群兵丁都知道刀是打不过枪的，正在束手无策之时，又听见张笑风说要治他们的罪，个个心惊胆战，正在此时，张笑风话锋一转，冲着林远身边的兵丁喊道：“你们受了这个假林远的骗，不是你们的过错，只要和我们一起捉拿假林远，不仅无罪，反而有功！速速把他擒下，迟了就来不及了！”

　　原来这张笑风使了攻心之法，先是恐吓众兵丁，然后再给众兵丁开脱罪名，众兵丁一听，纷纷拥向林远。

　　林远却毫不惊慌，说道：“张笑风，若是你乖乖认罪，我也许能饶你一条小命，可你如此执迷不悟，我可就饶不了你了。”

　　张笑风不知道林远为何如此冷静，生怕夜长梦多，迟则生变，于是说道：“乱臣贼子，人人得而诛之！速速把这个冒充林远的逆匪斩了，谁取了他的首级，赏白银百两！”

　　谁知道林远竟然哈哈大笑，张笑风问道：“你有什么可笑的？”

　　林远说道：“没想到我的人头竟然值一百两银子。”话音未落，只听远处马蹄声响，漫天烟尘之中，不知多少战马冲了出来，来到近处，上面的人翻身下马，紧接着就是一片子弹上膛的声音，新来的一群人立刻把张笑风的人包围在其中。

　　正在众人惊讶之时，只见四个庞然大物从烟尘中缓缓显出身形，竟然是四门巨大的火炮！

　　林远看着张笑风冷笑道：“张笑风，你以为只有你有火枪队吗？看看我这火枪队如何啊？”

　　众兵丁都认识刚刚来的这群战士，他们就是林远手下的精锐作战力量——第一师！在日本人和俄国人被赶跑之后，林远把第一师一旅的一部分驻扎在了奉天，为了不让部队干扰到城内的正常生活，所以部队都驻扎在城外。

　　尽管不常见面，奉天的兵丁还是很清楚这支部队的战斗力的，单是那能自动上膛击发的步枪，就让他们胆寒了，更何况他们还带来了四门大炮！奉天的兵丁们被第一师的战士围在核心，人人吓得面如土色。

　　其实那四门大炮根本就没有带炮弹，因为林远很清楚，这么近的距离，使用重武器的话大家都没命了，所以运来那四门大炮纯粹是为了吓唬人，张笑风的兵丁们没上过战场，这些道理也不是很清楚，所以一见到大炮就害怕了。

　　林远在去奉天知府衙门的时候，就考虑到了张笑风绝不会甘心就范，于是就秘密命令他们前来，正好赶上这剑拔弩张的时刻。

　　第一师的士兵往上一拥，张笑风的兵丁们连一丝一毫的反抗都没有就交枪投降，张笑风眼见着局势瞬间逆转，心有不甘可又无可奈何，眼看着士兵们端着枪朝自己走来，急中生智，“扑通”一声跪倒在地，膝行十几步来到林远马前，伏在地上，说道：“下官不知您真是林远林大人，未曾远迎，还望恕罪！”

　　林远冷笑道：“张笑风，我才不管你迎不迎接我这些芝麻绿豆大点的事情，我且问你，你威逼当地富商，索要贺礼，此事可当真吗？”

　　张笑风叩首有声，说道：“那些贺礼都是他们自愿相送，下官从未催逼。”

　　管叶奇听见这话，气得面色惨白，没等林远说话，只听见远处张师爷的声音响起：“林大人，小的有话要说。”林远循着声音望去，只见张师爷在几个士兵的枪口之下，扯着嗓子大喊，林远于是指着他说道：“把他带过来。”

　　张师爷仿佛腿上没有了骨头，被架到林远面前之后如同一根面条瘫跪在地，说道：“林大人，小的愿意作证，这个张笑风坏事做尽，若是哪个商户不交贺礼，他就想方设法毁人家的买卖。”

　　林远问道：“张师爷，你可有证据吗？”


第325章 寻找虎王

　　林远问道：“你有什么证据？”

　　张师爷说道：“张笑风使尽心机，榨取商户钱财，若是酒馆饭庄不给，他便时常派人到里面检查，说是食物不洁净，在大门上贴上告示，弄得无人敢进去吃东西；若是客舍旅店不给，他便屡次派人进去清查，说是里面有江洋大盗，弄得人心惶惶，无人敢住；若当铺药房不给，他便时时派人进去查账，一查账便让人家关门一整天。”

　　“这些手段得来的钱财，小人那里都有账目，账目上还记清了银两是使何种手段得来的，还有这些商户的名字，大人按图索骥，找到这些商户的老板，一问便知，如此人证物证俱在，不愁不将这个狗官绳之以法！”

　　张笑风平日里最信任这个张师爷，这些见不得阳光的事情大多是托给他去办，没想到这个张师爷是个墙头草，见到势头不对，立刻投向了林远，把自己出卖了！张笑风气得浑身打颤，咬牙切齿地说：“好一个忘恩负义的东西，那些事情哪一件没有你的份，你把我供出来，你能好的了吗？”

　　张师爷叩首在地，哀求道：“以前小的跟从这个狗官，是做过一些伤天害理的事情，求林大人给我一个改过自新的机会。”

　　林远点点头，说道：“你的功劳我记下来了。”林远命人把张笑风带下去关押起来，又让李黑虎和张笑风的亲卫火枪队各自回营，这才让人带着张师爷取来账本，查抄张笑风的收取的钱财，把它们还给商户们。商户们所给的银两数额都不算很大，管叶奇的那笔五千两已经名列前茅了，其余人的都是几百两，还有的人送来的是一些古玩字画，珍珠玛瑙一类，这些积少成多，也有了十余万两银子。

　　里面有一笔贺礼引起了林远的注意，那笔贺礼的数额是最大的，黄金一千两，折合白银一万余两，林远问张师爷：“怎么这笔贺礼的数额这么大？”

　　张师爷答道：“这一笔是英国人送来的，说是想在奉天西边的沙岭堡找东西，希望张笑风能行个方便。”

　　林远说道：“找东西？找什么东西？”

　　张师爷说道：“听那几个英国人说，他们是伦敦动物园的，想来我们这里找一种头顶有‘万字’花纹的老虎，他们说那种虎是虎王！”

　　林远一听，心想：“这怎么可能呢！找老虎需要花一千两金子吗？他们真的以为中国人什么都不懂吗？”

　　不过林远并没有把这一点说破，而是问道：“那群英国人如今在何处？”

　　张师爷总算逮住了一个表现自己的机会，连忙说道：“他们如今在奉天的英国领事馆，听说正在运送设备，打算进山捕虎王。”

　　林远点点头，把这件事情记在心上，就回到工业区，刘金秋一见林远便笑道：“好消息啊！我刚刚检验了管家铜矿的品位，完全有大规模开发应用的价值！”

　　林远听了这个消息，也是一阵激动，有了铜矿石，冶炼各种铜合金就有了可能，各种电力设备都要用到铜，而且铜也是制造子弹，炮弹弹壳的原料，更重要的是：铜是轴承合金的原料之一，轴承这个东西别看不起眼，却是各种工业产品中的关键部件，比如，战斗机和军舰用的发动机，没有先进的轴承就无从谈起。

　　林远问道：“那我们接下来是不是就能冶炼铜了？”

　　刘金秋说道：“这还不好说，我去他们管家的炼铜作坊看了，他们那里的炼铜炉虽然和现代工业中的反射炉原理相同，可是他们的炉子都太小了，生产工艺品是不错，要是大规模地进行工业生产，可就力不从心了，所以我们得先造一批反射炉。”

　　林远问道：“有困难吗？”

　　刘金秋说道：“目前来看还没有，我们有充足的耐火材料，尽管它们的质量不如我们那个时代的，可是也勉强够用了，对铜矿石的运输也没有问题，管家答应出人力物力帮忙；铜矿石不能直接进入反射炉冶炼，必须先把铜矿转变为铜精矿，这个步骤也需要时间。”

　　林远说道：“那好，你们先在这里准备着，我先回总督衙门。”

　　林远一回到总督衙门，就有不少人递上拜帖，有的是各级官员想来拜见的，有的是各家商户前来感谢的，林远一一回绝了，不过有一个人却引起了林远的注意。

　　这人是个英国人，名叫杰佛森，林远一下子就想到了他们要进山找虎王的事情，林远于是叫过一个师爷来，对他说道：“你去接待那个英国人，问问他有什么事情，我就在里间屋，他问你的事情，你进来请示我之后再做回答。”

　　林远素来待人温和，对下属从来没有官架子，是以师爷在他面前也敢多问几句，于是师爷问道：“大人，您为什么不亲自去见他呢？”

　　林远笑道：“这个我自有妙计，你以后就知道了。”师爷听了，也不多问，就去见杰佛森，林远躲进了里间屋。

　　杰佛森一进门，师爷就笑道：“我们林大人公务繁忙，故此把别人都推脱了，单单叫我代替他来见您，实在是为了我们大清帝国和贵国的友谊着想啊。”

　　杰佛森的中文说得不错，他笑道：“我们两国永远是朋友！”

　　林远在屏风后面心想：“谁和你们是朋友！”

　　师爷和杰佛森寒暄完，就说道：“不知道杰弗森先生来所谓何事啊？”

　　杰佛森说道：“我们大英帝国伦敦动物园，非常想进入沙岭堡附近的沙岭山寻找虎王，前些时日已经和奉天知府张笑风张大人说过了，不过张笑风已经被查办了，你们中国人有一个词，叫做人亡政息，我不知道我们进山会不会有麻烦？”

　　林远在后面一听，心想：“看来我猜得不错，英国人果然是为这件事情而来。”

　　师爷站起身来一拱手，说道：“失陪一下。”

　　师爷进到里间屋，林远对他耳语一番，师爷这才出来，对杰佛森说道：“您放心，你们进山不会有任何麻烦的，不过……”

　　杰佛森听见“不过”这个词，连忙从袖子里掏出一沓银票，说道：“这点心意，拿去买几杯茶吧。”

　　师爷把银票往回一推，笑道：“我们大人清如水，明如镜，不收这些东西，虽说我们两国是朋友，可是你们大英帝国的人在我们的地界上乱走，传扬出去好说不好听，你们需要给我们交一份行程表，包括要去哪里，要带什么，表上都要写得一清二楚。”

　　杰佛森连忙掏出一沓文书，交给师爷，说道：“都在这里。”师爷收下文书，杰佛森便告辞走了，林远看着那份文书，心想：“英国人进山究竟想做什么呢？”


第326章 装疯卖傻

　　师爷把文书交给林远，林远翻看着那份文书，心想：“从上面看不出什么问题，想要识破英国人的阴谋，不如我自己混进他们的抓捕队，可是有什么法子能够让我混进去呢？”

　　林远反复地看着英国人的文书，突然，一条线索跳入脑海，那就是：英国人的名单里面，没有向导！山区地形复杂，气候多变，而且树木丛生，难辨方向，如果没有当地人做向导，外人进山是不可能活着出来的。

　　林远心想：“我就用向导的名义混进抓捕队，看看他们到底有什么花样！”林远打定主意，来到奉天城郊的军营，驻扎在这里的部队的最高指挥官正是邓鸿，他一见林远，也颇感意外，问道：“你怎么有空来我这儿？”

　　林远说道：“英国人又要出幺蛾子了，他们居然组织了一支抓捕队，想要到沙岭山去找虎王。”邓鸿也是一惊，说道：“辽宁这一带有老虎吗？动物世界上说，长白山里面有老虎，可是长白山在吉林啊！”

　　林远说道：“就是啊，所以英国人肯定又有什么阴谋，我打算冒充向导，混进他们的队伍。”

　　邓鸿吃惊地说道：“难道你知道沙岭山里面的地形吗？”

　　林远摇摇头，笑道：“我也不知道，不过我可以找一个知道的人。”

　　邓鸿问道：“这是什么意思？我怎么听不明白。”

　　林远说道：“很快你就明白了，英国人再过几天就要进山，他们的人多，设备也多，不可能走林间小路，只能走进山的大路，你带领部队，以演习为理由，封锁了沙岭山的西、北、南三个方向的进山口。”

　　邓鸿问道：“为什么要封锁这三个方向的进山口？”

　　林远说道：“既然英国人的队伍里面没有向导，他们一定会在附近寻找一个，只剩下东山口可以进山了，他们一定会在东山口外的村庄寻找向导，绝不会舍近求远，到别的村子去寻找，这样一来，我就知道该去哪里准备了。”

　　林远给邓鸿下过命令，就授意自己的师爷把山口封锁的消息透露给英国人，然后才带上一个随从，启程赶往东山口外的村庄，东山口外只有一个小村子，名叫“东山村”，村子里只有百十户居民，都以打猎为生。

　　林远随意找了一个老人，问道：“老人家，我要进山，想找一个向导，您说找谁合适？”

　　那个老人用手往北面一指，答道：“你往前走上一里路，有一户人家姓崔，家中父子两个，老头叫崔老五，他儿子叫崔锐，两个人都是好猎手，进过没人敢进的深山，要找向导，他们是最好不过了，不过……”

　　林远问道：“不过什么？”

　　老人说道：“那个崔老五最近生病了，崔锐又是个孝子，恐怕不能做向导和你一起进山了。”

　　林远又打听了几个人，他们都说这个崔锐是最佳人选，林远找到崔锐的家，只见院子中一个年轻人拿着一样白色的东西，对面前的人说道：“您好好瞧瞧，这可是上等的白狐皮，您看看这颜色，白得透亮，再摸摸这皮毛，多软，这么好的东西您打着灯笼都没处找去，才给三两银子，是不是少了点？”

　　面前那人说道：“三两银子！多一个铜板没有！”

　　林远听了这几句话，已经猜出：那个年轻人便是崔锐，他面前的人便是收皮货的商人，皮货商一定是知道崔锐的父亲患病，急需用钱，这才故意压低价格。

　　林远走进院子，笑道：“这张白狐皮值多少钱，我要了。”

　　那个商人一听，立刻说道：“是我先来的。”

　　林远一听，忍不住笑道：“做生意也分先来后到吗？谁出的价格高，这东西自然就是谁的，这张白狐皮值多少银子？”

　　崔锐说道：“最少值三十两银子。”

　　林远一听，说道：“那好，我出六十两。”

　　皮货商一听，连忙说道：“崔兄弟，我出六十五两，看在我们这么多年的交情上……”

　　林远一听又乐了，心想：“你都把人家的东西压到三两银子了，还敢和人家谈交情！你的银子再怎么多也不可能多过我。”

　　于是林远伸出一根手指，往皮货商面前一摆，说道：“我出一百两！你还加价吗？”

　　皮货商一听，把脑门一拍，掉头就走，崔锐看着林远，说道：“您真要出一百两银子？”

　　林远答道：“我骗你做什么？”

　　崔锐低下头想了想，说道：“您还是给六十两吧，这白狐皮虽好，可也不值一百两银子。”

　　林远对随从一挥手，随从立刻掏出一张一百两的银票交给崔锐，崔锐推辞不要，林远说道：“你把银子收下，我有要事相求。”

　　崔锐听了，急忙把林远请到屋里，林远一进屋，只见半截土炕上躺着一个老人，正闭着眼睛，面色惨白，一看就知道得了重病，林远问道：“你父亲得了什么病？”

　　崔锐叹了口气，说道：“不知道呢，想去奉天找大夫看看，这不是正在凑钱吗。”

　　林远吩咐随从：“你一会儿回去，派辆车来，把这个老人家送到我那去，请大夫的钱，就包在我身上。”

　　没等崔锐推辞，林远便说道：“你不要多说了，我和你商量一下接下来的事情。”

　　等到林远和崔锐商量完毕，第二天，英国人就来了，他们组成一支十二个人的队伍，由杰佛森带队，他也和林远一样，在村里问了人，才找到崔锐。

　　杰佛森说明来意，崔锐说道：“要我做向导进山可以，不过你们要答应我一个条件。”

　　杰佛森忙说：“无论是什么条件，我们都答应。”

　　崔锐指着一个年轻人说道：“这个人是我的哥哥，天生痴傻，我要进山，必须得带着他一起去。”

　　原来这个年轻人就是林远，这也正是林远的计策，他假装成傻子，目的就是让英国人降低对他的防范，他好借此机会侦察。

　　杰佛森问道：“没听说你有个傻哥哥啊？”

　　林远早就教好了崔锐说辞，崔锐说道：“他是我远房表哥，是最近才来的，邻居们都还不知道。”

　　杰佛森也没多想，看天色已晚，就在崔锐家中休整一夜，第二天再动身进山。

　　林远的演技还不赖，他“嘿嘿”傻笑着，看着忙忙碌碌的英国人，找寻着一切能够下手的机会，正在这时，他看见杰佛森坐在炕边，从身边的布袋里拿出一本书和一支笔来，一边看一边在书页上写着什么。

　　林远心想：“要是能看清那本书上的内容，就能知道他们要进山做什么了。”

　　正在这时，外面有人招呼杰佛森，杰佛森放下书和笔，走了出去。


第327章 黑熊帮忙

　　林远见到杰佛森走了出去，连忙走到那本书跟前，不看则已，一看之下差点笑出声来，这竟然是一本英国诗人拜伦的诗集！杰佛森在书页的空白处写的，竟然是他对人生的感悟，还用的是花体。

　　林远正要回到角落里继续装傻，身后却传来了脚步声，杰佛森正在这时回到屋子，和偷偷看书的林远碰个正着！

　　林远急中生智，把杰佛森的书往天上一抛，“哦哦啊啊”地欢呼起来，杰佛森以为林远是个傻子，也不生气，反倒拿出一块糖来，如同哄小孩子一样，把糖给林远，以此换书。林远知道留着那本书也没有用，于是拿过糖来，躲到了一边，他想出去看看英国人的设备，没想到英国人把那些设备看管得死死的，林远丝毫到不了近前。

　　第二天一早，在崔锐的带领下，十二个人，带着十匹驮东西的马，沿着山路向山中进发，林远经受过各种野外生存训练，对行走山路并不陌生，故此走得十分轻松，可是有几个英国人就不行了，于是众人只能走一阵歇一阵，到了晚上的时候，已经走到了深山之中，再往里面走，就没有大路了，都是崎岖的小路。

　　英国人在杰佛森的指导下，在空旷地上扎下一个营地，晚上的时候，崔锐问林远：“这群英国人进山，真的是要找老虎吗？我和我爹在沙岭山里打猎这么多年，也没见过老虎。”

　　林远摇头说道：“我觉得找老虎只是一个借口，他们有没有说明天要去哪里？”崔锐答道：“他们明天要往东走，我就奇怪了，东边的山里可都是没用的大石头，也就有些山鸡野兔什么的，连只野猪都没有，要是老虎住在那里，早就饿死了。”

　　林远说道：“那这样看来，这群英国人是要进山来找矿石的。”

　　崔锐问道：“矿石？这东西不是哪都有吗？何必来这里找？”

　　林远答道：“矿石和矿石是不一样的，比如说：有铁矿，煤矿，铜矿等等。”

　　崔锐点点头，问道：“那这里有什么矿石啊？”

　　林远摇摇头，说道：“矿石的种类成千上万，我也不知道他们要找的是什么。煤矿和铁矿都不可能，因为英国人并不缺少这些东西，而且最大的煤矿和铁矿在抚顺和本溪，英国人要找也该去那里找，那究竟会是什么呢？”

　　林远问崔锐：“我们明天能跟着他们进山吗？”

　　崔锐说道：“他们明天要自己进山，让我们在营地等着。”

　　林远想了想，说道：“那样也好，我们明天就看他们带回来什么。”

　　第二天一早，杰佛森就带着英国人进山了，直到下午才回来，六只箱子都被他们装满了，林远小声地对崔锐说：“你看见那些箱子没有，如果我能知道箱子里面装的是什么，差不多就能知道英国人想找什么了。”

　　崔锐说道：“这群英国人三番五次嘱咐我，千万不要靠近他们的东西，而且他们的箱子旁边守卫森严，我们恐怕没有机会下手。”

　　林远说道：“他们以为我是傻子，所以绝对不会对我有防范，这样，你去给他们打几只山鸡野兔，好好款待他们，把他们给引开。”

　　崔锐一阵为难，说道：“林大人，我打山鸡野兔不成问题，可您看那群洋鬼子一个个人高马大，饭量肯定不小，一人一只鸡肯定不成问题，十二个人就得十二只，等我打够这些山鸡，就得半夜了。”

　　林远四下看了看，空地边上是十几米高的大树，十匹马就拴在树边，箱子已经被他们放在了马车上，林远问崔锐：“这附近有没有什么野兽？”

　　崔锐答道：“林子里可能有熊，不过它不经常出来。”

　　林远对崔锐小声地说出了自己的计划，崔锐说道：“有些冒险，不过可以试一试。”

　　崔锐于是走到杰佛森面前说道：“现在中午的饭点已经过了，晚上的饭点还没有到，不如大家先歇歇，我去给大家打些野物。”杰佛森连忙答应，崔锐一走，众人就在空地上随意地躺着，林远看出这群人找东西的过程中一定非常艰难，几个人的后背上沾满了白色的盐渍，那是大量出汗之后留下的，人在极度疲惫之后，并不想吃东西，所以这群人也不着急吃饭。林远心想：“他们不知道自己会英语，言谈之间不会对自己有什么防范。”于是林远就坐在他们身边，想要听听他们说些什么，谁知道这群人一开口就聊中国女人和英国女人有什么差别，差不多两个小时过去了，半句林远想知道的东西都没有。正在林远失望的时候，崔锐回来了，手中提着两只肥大的野兔，英国人一见，顿时欢呼了起来，他们也是野外生存的行家，很快就把野兔开膛剥皮，又有人生起火来，崔锐把兔子架在火上烤，油从兔子肉里滴滴答答流出来，落在火里，伴随着“呲呲”的声响，发出诱人的油香。

　　崔锐又从袋子里取出一个小陶罐，里面是金黄的蜂蜜，他用毛刷蘸着蜂蜜，细心地刷在兔肉上，蜂蜜被火一烤，散发出浓烈的香气，混着兔肉的香味，让每个人都直咽唾沫。

　　突然，拴在树上的马嘶叫起来，一个劲地甩头，想要把系在树上的缰绳弄开，林远见到这幅场面，往拴马的大树边上靠了靠，马越来越惊慌了，杰佛森他们不知发生了什么，茫然地看着。

　　正在这时，树林深处传来一阵低低的吼声，踩踏树叶的声响由远及近，一只硕大的黑熊从树林中冒出头来，慢慢地向烤兔肉走去。

　　林远一见这个场面，掏出小刀，在拴马的绳子上一割，然后一转身，飞速地爬上了大树，崔锐紧跟在林远身后，林远在上面一拉他，崔锐便坐到了林远身边。

　　杰佛森身边的人急忙举起猎枪，被杰佛森一把按了下去，杰佛森野外生存经验丰富，他知道熊害怕人远远超过人害怕熊，今天它主动出来，肯定是被烤兔肉的香气吸引了，自己的人只带着两只猎枪，万一打不死这只黑熊，激发了它的血性就危险了。

　　杰佛森悄悄地一指周围的大树，他们也飞速地上了大树，空地上只剩下一只馋嘴的黑熊和两只喷香的烤兔子，十匹惊慌失措的马。

　　那条被林远割了一刀的缰绳终于经受不住马的拉扯，“啪”的一声断了，受到惊吓的马立刻拉着车往丛林深处跑去，马车在路上一颠，箱子掉在地上，哗啦一声，里面的东西撒了一地。

　　这正是林远想要看到的，他凝神向地上的东西看去，只见里面有两种石块，一种是深褐色，一种是白色，林远恍然大悟。


第328章 借鸡生蛋

　　原来那些褐色的石头是铝土矿石，而那些白色的石头，近看犹如冰晶一般，故此称为冰晶石，冰晶石和铝土矿石是冶炼铝的原料，铝合金的重要性无需多言，它的力学性能优异，而且密度小，所以广泛应用在飞机，发动机等设备的制造当中。林远心想：“原来英国人是来这里寻找铝矿石的，我能不能想些办法，巧妙地利用他们一下呢？”

　　树上的林远思考着对付英国人的法子，而地上的黑熊却在思考着对付烤兔肉的法子，肉和蜂蜜的香气一个劲儿地往黑熊的鼻子里钻，动物都怕火，要不是下面那堆火焰，黑熊早就大快朵颐了。

　　黑熊远远地看着那团火焰，似乎是在等着它熄灭，这群英国人搭建炉灶的技术还不错，火堆通风良好，那团火焰“呼呼”地烧得正旺，没有半点熄灭的意思。

　　林远巧使妙计，引来了黑熊，可是它却不走了，于是林远问崔锐：“这黑熊什么时候能走啊？”

　　崔锐说道：“它不把肉吃了是不会走的，不过你放心，黑熊尽管会用爪子抓着树干往上爬，可是那样太费力了，只要我们不招惹它，它就不会主动攻击我们。”

　　林远说道：“那我们就等着吧，不知道要等到什么时候。”

　　林远话音未落，令他吃惊的一幕出现了，那只黑熊居然开始用爪子挖地上的土，然后把它们堆起来，等堆到差不多高的时候，就用爪子狠狠一打土堆，土块飞溅过去，顿时把火焰压灭了一半，黑熊如法炮制，很快就把火焰弄灭了。

　　黑熊冲到兔肉面前，一口气吃了个干净，连一块儿骨头都没剩下，黑熊吃完之后，心满意足地走回丛林。

　　众人这才心有余悸地从树上下来，杰佛森问崔锐：“怎么还会有熊？”

　　崔锐说道：“一定是我们烤兔肉把它给引出来了，我们不用担心，我们去砍些木头，堆起一道栅栏，熊是不会主动冲破栅栏攻击我们的。”

　　杰佛森于是命令手下砍木头，堆栅栏，趁它们忙活的时候，林远偷偷地把几块矿石放进了自己的口袋。

　　搭建栅栏用的木料不能太细，可他们是来找矿石的，手中的工具都是铁锤，钢钎这样的东西，缺乏能砍粗树枝的斧子，杰佛森的手下们拿着小刀，砍着砍着就砍不动了，杰佛森不得不命令手下停止了砍伐。

　　杰佛森担心黑熊在这里吃到一次好东西，以后会再来这个地方，于是派人和崔锐下山雇用村民修建栅栏，林远知道勘探矿物是一件费时间的工作，尤其是在一个陌生的地方勘探，勘探者需要走很多的路，探明各个位置的矿石储量，为以后的采矿做好准备。

　　林远没有时间和他们耗，于是就找个借口单独走了，他带着那几块矿石，去工业区找到了刘金秋。

　　林远把矿石交给刘金秋，问道：“这个矿石有大规模工业应用的前景吗？”

　　刘金秋说道：“这个不好说，我们需要检验一下。”刘金秋领着林远来到工业区的试验中心，在粉碎机里把矿石磨碎，取过一支试管，把几样溶液加了进去，渐渐地，矿石被溶解了。

　　刘金秋拿起一种青黑色的溶液，笑道：“这是铬天青指示剂，看好，见证奇迹的时刻。”说完，刘金秋就把铬天青指示剂加入了试管，试管里顿时出现了一片紫红色的絮状物。

　　刘金秋把试管放入一台仪器里，说道：“我们时常能看见溶液呈现各种颜色，这是因为不同的元素对不同颜色的光吸收的程度不一样，所以，应用这个原理，我们可以分析出溶液中不同元素的含量。”

　　刘金秋用手一指那台仪器，说道：“这是我们北京舰上的比色分析仪，北京舰上是用它来检查轴承磨损的，被我借来了。”刘金秋说完，在仪器上按了几下，仪器发出“嗡嗡”的声音。

　　比色分析仪与一台小型打印机相连，很快，打印器“吱吱”地吐着一张纸，刘金秋一边看着那张纸一边说：“想要用现代化工业大规模制取铝，唯一可行的方法就是冰晶石和氧化铝熔盐电解法，氧化铝要从铝土矿中制取，当然，并不是所有铝土矿都能够制取氧化铝，评价铝土矿能不能用作工业制取氧化铝原料的标准就是：铝土矿中氧化铝和氧化硅的质量比，一会儿，我们就能从这张纸上获得这个关键数据。”

　　刘金秋说完，把那张纸从打印机中抽了出来，看着它说道：“有一个好消息和一个坏消息，你希望先听哪一个？”

　　林远无奈地想：“刘老怎么在这个时候还玩起幽默来了。”于是林远说道：“那就先听坏消息吧。”

　　刘金秋笑道：“坏消息是：这个铝土矿里含有一定量的钛。”钛是性能优异的金属材料，在航空航天领域有着广泛的应用，纯钛还可以用作电子管的制造，而电子管可以说是现代电子技术的开端。林远问道：“这个能算坏消息吗？”

　　刘金秋说道：“你别着急啊，坏消息在后面，这里尽管有钛，可是数量太少，没有工业生产的价值。”

　　林远一笑，说道：“那好消息是什么？”

　　刘金秋答道：“好消息是：英国人开发这个地区的铝土矿的愿望要落空了，这些矿石中氧化铝和氧化硅的质量比只有3.2，在现代中国，这个质量比的矿石能用碱石灰烧结法制取氧化铝，可是这个时代制取氧化铝只有拜耳法一种，拜耳法制取氧化铝要求质量比大于7，所以英国人很快就会发现，这里的铝土矿没有大规模开发的价值。”

　　林远眉头一皱，说道：“有没有什么办法能让英国人相信质量比大于7？”

　　刘金秋问道：“为什么要这么做？”

　　林远说道：“铝工业需要的东西很多，就说电解过程吧，要耗费大量的电，按照如今世界电解铝工业的水平，生产一千克铝就要消耗四十二千瓦时的电，在我们那个时代，很多家庭两个月也用不了这些电，我们想要建立铝工业必然是极其困难的，如果英国人能把设备都给我们建好，我们不就省事多了吗。”刘金秋说道：“借鸡生蛋？这个法子不错！”

　　林远说道：“你刚刚在溶解铝土矿石的时候，都加入了哪些溶液，我们配制一些含有铝的溶液，加到这些溶液里去，不就能够提高铝的含量了吗？”

　　刘金秋想了想，说道：“这个法子不可行，那些溶液都会和铝发生反应，就像那个铬天青指示剂，能形成紫红色的络合物。”

　　林远问道：“那我们还有什么办法吗？”

　　刘金秋说道：“有是有，不过我得去英国人的实验室看一眼。”


第329章 遭遇劫匪

　　林远犹豫地说道：“你要去英国人检验矿石的地方看？这个恐怕会很不容易，他们检验矿石的地方设在英国领事馆里，有什么方法能让你进去呢？”

　　刘金秋说道：“我们可以想办法把英国领事馆里的人调出来，你举办一个宴会，请他们吃饭不可以吗？”

　　林远说道：“参加宴会也不用所有人都去啊，里面的人还是不可能都调出来。”

　　两人想了一阵子，林远问道：“刘老，您的演技怎么样？”

　　刘金秋笑道：“你是要我乔装改扮，混进领事馆吗？不行，我可做不来，我非笑场不可，在大学的时候，他们拍舞台剧从来不找我。”

　　两个人又陷入了沉思，林远心想：“领事馆里的英国人不可能都出来，让刘老乔装改扮混进去也不行，哪有什么好办法呢？”

　　林远说道：“和我说说您的计划吧，如果您进入了检验矿石的地方，您打算怎么办？”

　　刘金秋说道：“我是这样想的，英国人想要检验铝的含量，应该也会使用比色法，这个时代肯定没有比色分析仪，所以他们只能采用目视比色分析，目视比色分析的原理，简单地讲就是：配制出一系列铝含量已知的溶液，这些溶液有不同的颜色，再把未知含量的溶液的颜色和它们比对，它的颜色位于哪两个含量之间，它的含量就在这两个之间。”

　　“要开采矿石的话，需要检验的样品有很多，因为矿山的范围很大，你必须检验不同地方的矿石，如果每检验一次矿石就配制一组标准溶液的话，就太麻烦了，而标准溶液配制出来以后，不能放置太长时间，因为时间一长颜色就变了，所以，为了节省时间，一般会把标准溶液的颜色记录在纸板上，称为标准比色卡。”

　　“我想做的，就是找到这个标准比色卡，把它给换掉，这样他们在检验的时候就会误认为铝的含量很高了。”

　　林远问道：“你把标准颜色改了，他们不会看出来吗？”

　　刘金秋说道：“这个颜色的差别不是很大，肉眼是很难分辨出来的。”

　　林远说道：“那您把它制作出来，我派人把它换上去不就行了吗？”

　　刘金秋摇摇头，说道：“哪有那么容易！你的人没有使用这些东西的经验，很可能认不出这种比色卡；测定不同元素使用的比色卡是不同的，很多元素的比色卡上的颜色都比较接近，没有经验的人根本区分不出来；我还不知道比色卡的大小，形状和材质，颜色换了不容易被发现，可这些东西一改，一眼就看出来了。”

　　林远听了这一番话，问道：“您的意思就是，必须您亲自进去看到这张比色卡，我们才可能做手脚，对不对？”

　　刘金秋郑重其事地点点头，说道：“没错。”

　　林远想了想，突然问道：“刘老，您心脏怎么样？”

　　刘金秋不知道林远为什么突然问起这个，先是一愣，然后答道：“我心脏很好啊，上次体检的时候，护士都说了，我是六十岁的人，三十岁的心脏……”林远说道：“好的，我知道了，您先忙冶炼铜的事情，混进英国领事馆的事情就交给我了。”

　　林远心想：“现在确定用什么法子进去还为时过早，我们首先要确定英国人用来检验矿石的地方在哪里，英国领事馆里面一定会有不少中国人，因为英国人少，很多活还是要中国人来做。”

　　林远命人找到了一个在英国领事馆里打扫卫生的人，问道：“英国领事馆里面最近有没有哪个房间一直空着。”

　　那人答道：“院子北面有一栋小楼，前些日子还有人呢，最近突然空了。”林远连忙问道：“你好好想想，是哪一天开始空的？”

　　那人皱着眉头想了好一阵子，说道：“就是五天之前，我记得很清楚，那天他们对我说这栋小楼不用派人打扫了。”

　　林远心想：“五天前，那不正是英国考察队出发去沙岭山的日子吗？看来，这栋楼就是他们住的地方，实验室肯定就在那里。”

　　林远急忙拿出英国领事馆的平面图，摆在那人面前，指着北门说道：“你看，这里是领事馆的北门，你说的那栋小楼是哪一个？”

　　那人看着平面图，自言自语地说道：“外面是集市，这里是北门，那栋小楼就在……”说着，那人用手往一栋楼上一指，斩钉截铁地说道：“没错，就是这栋楼！”

　　林远看着那栋楼露出一阵微笑，心想：“接下来就好办了。”

　　第二天，林远找到刘金秋，说道：“刘老，我已经想好办法了，现在还不能和您说，您得先到领事馆外面去看看。”

　　刘金秋笑着答应了，就要和林远往外走，林远却笑道：“您别穿着工作服出门啊，去把那一件蜀锦缎的长袍换上，我们得风风光光地上街啊！”

　　刘金秋知道林远这样安排肯定自有道理，于是按照林远的要求换好了衣服，两个人一路赶奔领事馆。

　　两人走到外面的集市上，突然，街角冲出一个大汉，只见他手中握着一把剔骨尖刀，身上穿着满是破洞的衣服，凌乱的长发遮住了半张脸，大汉冲出来，一把抓住刘金秋，把刀架在他的脖子上。

　　集市上的众人见到这一幕，吓得尖叫着躲到一边，远远地看着，大汉冲着林远吼道：“小子，掏五十两银子，否则你爹的小命就没了。”

　　刘金秋没有丝毫的害怕，反而笑了，说道：“年轻人，有什么难处说出来嘛，我们可以帮助你，你这样做……”

　　没等刘金秋说完，大汉暴喝一声打断了他，说道：“老头，老子只为求财，不为害命，你老老实实的，别乱动也别说话，我绝不伤你一根毫毛！”

　　林远连忙说道：“这位大哥，您别这样，有话好好说……”

　　大汉怒吼道：“少他妈的废话，看看老子，连件衣服都没有，你们呢？又是绸子又是缎子，老子就想要钱，你快点把钱给我。”

　　林远无奈地摊开双手，说道：“我走得匆忙，没有带那么银子啊！”

　　大汉打量了林远一阵子，说道：“你说你没钱，谁信啊！没钱，把衣服脱下来，去当铺换！”

　　林远生怕他伤害到刘金秋，连忙去解衣扣，说道：“我脱，你把刀放下，别伤着他……”

　　正在这时，街边人群一阵大乱，一群捕快冲了过来，捕头一眼就认出了林远，上前说道：“大人，我们该怎么办啊？”

　　那个大汉一见有捕快，拉着刘金秋就往后走，走到领事馆的边上，一脚踹开了门。


第330章 一石二鸟

　　原来的英国领事馆，门口的卫兵都是英国人，而且还配着枪，在林远的治下，英国领事馆早就没有了当日的威风，尽管英国人还是在名义上享有治外法权，可是在林远的坚持下，英国领事馆的卫兵都换成了中国人，卫兵们的枪则被限期送回英国。卫兵见到这一幕，生怕大汉伤到那个老人，所以也没有阻拦，任由他拉着刘金秋冲进领事馆的院子。

　　林远带着捕快跟着进了领事馆，里面的英国人都傻眼了，他们也没见过这种场面，有人立刻通知了总领事安德森，其他的人就围在周围看热闹。

　　大汉见到人越来越多，冲着众人挥舞着刀子，吼道：“都给我滚！”他一边咆哮着，一边拉着刘金秋退到了一栋小楼附近，一脚把门踹开，躲了进去。

　　林远刚要带人进去，正在这时，安德森冲了上来，说道：“这是我们英国人的地方，你们中国人无权进去。”

　　林远说道：“我们有一位老人被匪徒劫持……”

　　安德森根本不听林远解释，粗暴地打断他的话，说道：“这些事情，去找你们新上任的总督林远去说，谁叫他执意裁撤我们的卫兵，如果门口站的是我们的卫兵，而且手里有枪，肯定不会发生这样的事情！”

　　林远眉头一皱，怒道：“你不让我们进去，万一那个匪徒在里面伤害到你们的人怎么办！”

　　安德森冷笑道：“那栋小楼里根本没有我们的人，要死人死的也是你们中国人！”

　　就在他们争吵的时候，大汉已经拉着刘金秋退到了小楼里面，刘金秋刚想继续劝他，只听大汉嘿嘿一乐，放下刀来，说道：“刘老，得罪了。”

　　刘金秋听这个声音有些耳熟，回头一看，只见大汉把假发摘了下来，刘金秋说道：“我想起来了，你是北京舰上的邓鸿。”

　　邓鸿笑道：“刘老，这一切都是舰长的计划。”

　　刘金秋恍然大若，说道：“难怪他问我心脏怎么样？原来根源在这儿呢！”

　　邓鸿说道：“我们快点上楼吧，实验室就在二楼，您不是要看英国人的比色卡吗？”刘金秋和邓鸿上了二楼，邓鸿掏出一根铁丝，两下就捅开了一间屋子上的锁，屋子里面整整齐齐地摆着烧杯，试管等等实验用具，靠着墙还有一排大柜子，刘金秋打开柜子，飞速地翻找着，很快，刘金秋拿着一张卡片对邓鸿说道：“找到了。”邓鸿接过卡片，放在桌上，从腰间掏出一个火柴盒大小的照相机来，轻轻一按快门，“咔嚓”一声，刘金秋惊讶地说道：“这么小的照相机还带闪光灯。”

　　邓鸿说道：“那当然了，这可是特种侦察专用相机，适合一切环境下的拍摄。”等到邓鸿把卡片拍完，刘金秋记好了卡片的位置，把它放了回去，邓鸿说道：“好了，我该走了。”说完，走出实验室，踹开了几间屋子，在里面翻了一阵儿，拿了几样值钱的东西，跳出窗子，逃之夭夭。

　　刘金秋一个人走出小楼，林远还在和安德森争吵着，刘金秋走到林远面前，说道：“没事了，那个人在英国人的屋子里偷了些钱，就自己逃跑了。”

　　林远知道里面的“猫腻”，也不再多说，带着人走了，路上的时候，刘金秋对林远的这一招赞不绝口。

　　林远笑道：“我这一招还没有使完呢。”

　　刘金秋问道：“你还有什么后招吗？”

　　林远说道：“当然有，这个总领事安德森，肯定要来总督衙门找我赔偿损失，这可是一个好机会啊。”

　　刘金秋不解地问：“这能有什么机会？”

　　林远说道：“我和您一句两句也解释不清楚，这样吧，您跟着我回去，在屏风后面听着就行了。”

　　两人来到总督衙门，果不其然，很快就有人来向林远报告：“英国驻奉天领事馆总领事安德森求见。”

　　林远让人把他请到会客厅，安德森一进门，林远就知道自己没有猜错，因为安德森的面色铁青，显然是生了很大的气，林远笑道：“安德森先生找我有什么事情吗？”

　　林远换了衣服，安德森竟然没有认出林远，这也不奇怪，在很多外国人眼里，中国人长得都差不多。安德森愤怒地说道：“就在今天，竟然有暴徒冲进我们领事馆！我们要把这件事上报给了北京的大使馆，很快我们大英帝国就将提出严重交涉！我今天来，就是要求你们中方，允许我们自己配备卫兵！”

　　林远心想：“好你个安德森，真是个狡猾的老狐狸，开头第一句话就是：有暴徒冲进领事馆！好像事情有多么严重一样！如果今天不是自己就在现场，还真被你唬住了！”

　　林远笑道：“安德森先生先不要生气，和我说说是怎么回事吧？”

　　安德森说得：“有一个男人，手持一柄尖刀，闯进了我们的领事馆，你们的卫兵居然没有阻拦。”

　　林远笑道：“是这么回事吗？我怎么听说，那个男人是挟持了一个老人，所以我们的士兵才没有阻拦。”

　　安德森见到自己没有唬住林远，自知理亏，勉强争辩道：“我也是听部下汇报的。”

　　林远笑道：“那好，我就告诉你，今天那个闯进你们领事馆的男子挟持了一个老人，我们的卫兵考虑到老人的安全，所以没有阻拦，那个老人已经在我这里了，你要不要见见？”

　　安德森的脸上红一阵白一阵，没等他说话，林远就走到屏风后面，把刘金秋给带了出来，说道：“这就是今天那位老人，您明白事情的真相了吧。”

　　林远害怕刘金秋笑场，让安德森看了他一眼之后，就给他使眼色让他回到了屏风后面，林远坐回安德森身边，说道：“安德森先生，这么一点儿小事，何必惊动大使馆呢，你们领事馆有什么损失，我们包赔也就是了。”

　　安德森看见有台阶下了，这才说道：“那就好，我希望这样的事情以后不要再发生了。”

　　林远笑道：“我们以后还要和大英帝国多多合作呢，哪能因为这件小事伤了和气。”

　　安德森问道：“合作？合作什么？”

　　林远说道：“量中华之物力，结与国之欢心，我们大清别的没有，矿藏资源还是很多的，可是我们中国人自己没有力量开采，所以希望贵国能够多多相助，前一阵子我们也签订合作协议书了，目前还没有项目开工建设，在下希望能在盛京之中开设一个矿场，不知道安德森先生愿不愿意相助啊？”

　　安德森一听，心中大喜，可是面上却没有丝毫的显露，冷笑道：“开这个矿场，我们能有什么好处吗？”


第331章 造不出的电缆

　　林远笑道：“你们当然有好处，这个矿一建立起来，挣的银子，我让你们英国人拿大头，我们中国人拿小头。”

　　安德森狐疑地看了林远一眼，说道：“你为什么要那样做？”

　　林远笑道：“银子不会凭空生出来，想要赚银子，得有事情可做，建这个矿的过程中，我有大把的机会捞银子啊！”

　　安德森心想：“难怪中国人总是打不过我们，他们的官员个个想着中饱私囊，这样的国家只配做我们的奴隶！”他不知道的是，他已经落入了林远的陷阱之中。

　　安德森微微一笑，说道：“好的，如果有这样的机会，我会来和林大人合作的。”然后安德森就告辞走了。

　　刘金秋从屏风后面出来，问道：“你的后招是什么？我怎么没太看懂。”

　　林远笑道：“我们改了英国人的比色卡还不保险，我要让他们以为我很想建立这个矿，而且我保证他们拿大头，他们就更想在这里建矿场了。”

　　接下来，林远派人秘密地潜入领事馆，调换了英国人的标准比色卡，工业区的反射炉也建造好了，林远来到工业区的炼铜区，刘金秋一见他，惊讶地问：“你怎么来了？”

　　林远笑道：“我想来看看铜什么时候能够冶炼出来，我们好建一个发电厂出来。”

　　刘金秋笑道：“你确定要进去看吗？”

　　林远看到刘金秋的样子，好像里面竟是见不得人的东西一样，不由得好奇地问道：“怎么，里面的东西不能看吗？”

　　刘金秋嘿嘿一乐，没有直接回答林远的话，带着林远往厂房里面走，进厂房之前，把一个厚厚的口罩和一件工作服交给林远，笑道：“把它们穿戴好，里面的灰太大。”

　　等林远把那一套穿戴好，刘金秋说道：“你来的正好，我们的设备刚调试好，今天是正式运行的第一天。”

　　林远进到第一间厂房，这间厂房的角落里，一个将近十米的烟囱直插云霄，中间是一台巨大的锅炉，锅炉边上三个管道伸向远处的厂房，有不少人在它周围忙碌着，人人都带着厚实的口罩，林远把口罩往下一摘，笑道：“没有多少灰尘啊。”

　　正在这时，锅炉边上的人举起一面红旗，向下一挥，三个人一起搬动一个闸门，这是煤仓的出口，闸门一开，被粉碎成小块的煤就滚到了炉排上，很快，炉排上燃起了熊熊火焰。

　　刘金秋笑道：“这会儿就该有灰尘了。”林远问道：“我看这就是一个锅炉啊，冶炼铜难道需要锅炉吗？”

　　刘金秋解释道：“这个锅炉是用来产生高压蒸汽的，蒸汽运送到下一个厂房，那里有一台活塞式空气压缩机，压缩机把空气推动起来，形成高速气流，高速气流再把煤粉带入反射炉，反射炉中已经提前装好了铜矿石，接下来铜矿石就会在发射炉中受热熔化。”

　　刘金秋说着，带着林远来到下一间厂房，这里就是反射炉所在的厂房，厂房中间是一个三米高的长方形，好像一个大盒子扣在地上，突然，林远感到一阵热浪扑来，原来是炉口打开了，里面熔化状态的铜水和炉渣同时从炉中排出。

　　缓缓流动的铜水向着下一个炉子流去，刘金秋指着它们说道：“那些是冰铜，主要成分是硫化亚铜，送到下面的炉子中冶炼就能得到粗铜了，粗铜再经过一道精炼工艺就能得到纯度比较高的精铜了。”

　　正在这时，一个年轻人走到刘金秋面前说道：“刘老，炉渣的样品我们已经送到检验中心了，您什么时间去看？”

　　刘金秋点点头，说道：“我知道了，你们先把铜的含量测算出来。”

　　年轻人一走，刘金秋就无奈地说：“我都不敢去看检验成果，我们的设备还是太粗糙了，所以炉渣中铜的含量一定会很高，我们的效率很低啊！”

　　刘金秋又说：“不光是冶炼铜的效率低，还有燃烧产生的烟气，有大量的热没有利用，只能白白地排放到空气中。”林远笑道：“这些都不要紧，我们先解决材料有无的问题，效率的事情，我们以后再说。”

　　这时，又有人来报告，外面来了一伙人，要见刘老，林远一笑，说道：“一定是他们来了，快让他们进来。”

　　来的人正是北京舰上电气系统的负责人——邱贤，他带来的人，正是北京舰上负责维护电气系统的工程师们，军舰和战机，都需要用到大量的电器设备，比如说雷达需要供电发射电磁波，舱室需要照明，很多武器是采用电击发的，给这些设备供电的电压，频率不尽相同，这就要用到大量的电气设备，所以北京舰上有一批专业的电气维护人员。

　　林远和刘金秋把众人带到休息室，林远说道：“我请大家来，就是想让大家设计供电系统所用的电缆。”

　　刘金秋把一份文件递给了邱贤，说道：“我们如今最主要的用电项目是电弧炉，所需要的电压在一万伏特到十一万伏特之间。”

　　邱贤说道：“在我们那个时代，国家规定：十一万伏特以上为高压输电系统，三万五千伏特以下为低压配电系统，高压输电系统电缆的工艺和结构都比较复杂，如果发电厂和用电设备距离很近的话，我们就把电压设定在二万伏特。”

　　刘金秋说道：“我们当然是希望电压越高越好，制造高压输电电缆有什么困难吗？”

　　邱贤说道：“还是材料的问题，尽管我们现在能把铜冶炼出来，可是电缆的结构是很复杂的，如果是在外面输送电能还好说，我们直接做成裸线就好了，可是我们要把电缆送到人群中去，那样电缆外面就必须要有绝缘外套，内部还要有自动充油结构，防止有空气间隙的出现，破坏绝缘外层。”

　　“不光是要有绝缘外层，内部还要有绝缘物质填充空隙，为了提高强度，还要有一层钢丝铠；这些以我们现有的技术，想造起来恐怕不是那么容易。”

　　“输电电压越高，对绝缘外套的要求也就越高，绝缘外套一般是橡胶或者塑料，我们不是还没有有机工业吗，那我们怎么造绝缘外套？”

　　林远说道：“既然我们没有造绝缘外套的材料，就算是低电压的电缆，我们也造不出来啊！”

　　邱贤无奈地点了点头，林远说道：“我们输电的距离不算远，不如把北京舰上的备用电缆先拿过来用。”

　　邱贤说道：“不可能，北京舰上的电缆没有能够满足电弧炉使用要求的。”

　　众人一片沉默，难道这电缆，就造不出来了吗？

　　林远说道：“我有一个办法，不妨一试，使用这个方法，我们不用绝缘层，一样可以造电缆。”


第332章 飞机发电

　　众人都是一愣，邱贤眼睛一亮，问道：“你说的是无损耗管道传输技术吗？这种技术在发电端安装一种设备——电子加速器，它能够把电流以电子的形式加速输送到用电端，然后在用电端安装一种电子减速器，再把电子流转变电流，在我们的那个时代，全世界五分之一的电能都消耗在运输途中了，这种输电技术可以最大限度的降低损耗。”

　　林远问道：“这种技术已经出现了吗？”

　　邱贤说道：“我们国家正在研制，不过处于绝密状态，既然我们已经到了这个时代，就没有什么可隐瞒的了，这种技术虽然节省电能，可是技术难度极大，尤其是加速器和减速器的技术，需要高精度的控制技术，以我们身处的时代的技术水平，做梦都不敢想。”

　　林远说道：“其实我们不用那么尖端的技术，有一种气体，叫做六氟化硫，不知道大家听没听说过？”

　　刘金秋说道：“我听说过这种气体，这种气体很有趣，它对人体没有任何毒害作用，所以人可以吸入一些，吸入之后，说话的声音就会变得极其低沉，好像是变了一个人一样。”

　　林远说道：“这的确是这种气体的一个性质，这种气体还有一个更重要的性质，那就是绝缘性。”

　　林远接着说：“北京舰上有很多电气设备都要在高电压的情况下运行，这些设备用到了一种气体绝缘保护开关，里面的气体就是这种六氟化硫，我知道北京舰上有不少这种备用气体，所以，我们可以利用这种气体来制造电缆。”

　　邱贤说道：“被你这么一提醒，我也想起来了，的确有这种气体绝缘电缆，这种电缆的绝缘性能极好，而且结构比常规电缆简单，不需要自动充油结构，它的结构是这样的，中间是一根导线，导线外面加装绝缘的支撑，支撑外面加装一层金属薄壁管，气体就在这一层管道里面，最外层是钢管，用来提高强度，保护内部结构。”

　　林远说道：“没错，就是这样，这种电缆需要用的各种材料我们都有，导线自然是不必说了，绝缘支撑可以选用陶瓷，外面的金属管我们也可以制造，还有焊接也不成问题。”

　　邱贤说道：“好的，我们随后就计算相关的参数，尽快把这种电缆制造出来。”

　　林远说道：“变压器我们可以使用北京舰上的备份，我们现在来讨论一下发电机的事情。”邱贤说道：“从能源的角度来讲，电能的来源主要可以分为以下两种：一个是水的势能，让水从高处流下，推动水轮机旋转，进行发电，水电站就是使用的这种能源；还有一个是化学能，就是化学燃料，实现转化的设备就是火力发电机，通过化学的燃烧产生高温蒸汽，蒸汽推动汽轮机旋转发电。”

　　“还有一些新概念的发电方式，比如核能发电，潮汐能发电，风能发电，太阳能发电等等，因为它们对我们现在来说都不适用，所以我也就不再详细介绍了。”

　　林远说道：“我觉得水力发电也不适合我们，想要建设水电站，首先要有合适的河流，这附近的河流的确不少，也有不少具备修建发电站的潜力，可是建设水电站必须修建大坝，用大坝拦水的方式让上游的水位提高，这样水流的势能才会变大，而我们现在，没有那么大的工程建设能力，所以很难把大坝修建成功。”

　　邱贤说道：“那我们就利用化学能进行发电，至于化学燃料嘛，如今我们的煤矿已经在开采了，所以有很充足的燃料，不过……”

　　林远问道：“还有什么困难？”

　　邱贤说道：“发电机的原理就是法拉第电磁感应定律，让导体切割磁感线，就能在导体上产生感应电流，这对导体的电磁性能提出了较高的要求。在我们的那个时代，发电设备的转子使用的是电磁性能很好的硅钢，我们在设计发电机的时候，硅钢的牌号和性能都列在设计手册上，我们不会去考虑硅钢是怎么冶炼出来的这样的问题，所以我们想知道，我们有没有这样的硅钢？”

　　刘金秋说道：“电磁性能优异的硅钢我们如今还没法制造出来，你们可以暂时使用低碳钢代替。”

　　邱贤说道：“这样的话，发电的效率可能会很低。”

　　林远说道：“效率低一点没有关系，我们最重要的事情是先把电发出来，有了点之后电弧炉就能冶炼高性能材料了，到那个时候我们在逐步改进设备，提高效率。”

　　邱贤说道：“发电机的转子需要设备来带动，在我们的时代，有两种设备，一种就是汽轮机了，利用高压水蒸气来推动叶轮旋转，不过采用汽轮机的热效率比较低，所以它有被另一种设备取代的趋势，就是燃气轮机，燃气轮机是直接用高温空气推动的，省去了加热水的过程，所以热效率较高，我觉得我们还是建造燃气轮机比较好。”

　　林远说道：“燃气轮机的建造难度很大，首先就是叶片的形状不好加工，还有叶片的材料，燃气轮机的转速都非常高，可能达到每分钟上万转，这会产生巨大的离心力，如果材料的拉伸强度不高的话，通俗地讲：直接就被甩断了！所以，我们还是选用汽轮机比较合适一些。”

　　刘金秋说道：“燃气轮机的建造难度虽然大，可是汽轮机的建造难度也不低，首先就是锅炉产生水蒸气的数量和压力，我们现在自己建造的锅炉，受制于钢铁的性能，蒸汽的压力不能太高，否则内部的管道就有可能破损，而降低蒸汽的压力，就无法推动汽轮机有效发电。”

　　“还有就是汽轮机本身的问题了，汽轮机旋转速度尽管比燃气轮机慢一些，可是水蒸气对它的冲击作用很大，这对汽轮机叶片的强度提出了很高的要求，在我们的时代，汽轮机通常采用无余量精密铸造，相关的设备我们还没有；还有轴承的问题，汽轮机的体积和重量一般都远远超过燃气轮机，那么大的重量，还要快速旋转，必须有先进的轴承，可是我们现在连轴承合金都没有。”

　　邱贤也说道：“对啊，我们的低碳钢电磁性能本来就不好，如果汽轮机的性能再跟不上的话，根本无法发电。”

　　看来又是一道技术难关，众人再一次沉默了，林远突然说道：“我想到办法了，我们可以用飞机发电！”

　　众人听见这话都是一愣，邱贤问道：“你说什么？什么是用飞机发电？”没等林远回答，邱贤点点头，说道：“我想明白了。”


第333章 涡扇-30变身

　　林远连忙说道：“我太着急了，没有说清楚，我是说，用飞机的发动机来发电，飞机的发动机，就是燃气轮机啊！”

　　邱贤附和道：“没错，在我们的时代，很多火力发电厂使用的燃气轮机，正是用飞机的发动机改装的。”

　　林远说道：“是的，在飞机上，高温燃气推动涡轮旋转之后就喷射出飞机，以此来推动飞机前进，如果把飞机的发动机改装成发电机的话，就在涡轮之后再加装一个自由涡轮，让燃气推动自由涡轮旋转，自由涡轮带动发电机旋转，就能够发电了。”

　　邱贤说道：“这种改装的技术不是我们研究的范畴，我们还是进行发电机的设计吧。”

　　林远说道：“你放心，发动机的改装我会找相关的专家的。”

　　林远随后就联系上了北京舰，舰上的航空发动机专家——廖明，很快就来到了工业区。

　　北京舰上的歼25舰载机使用的发动机是我国最新研制的涡扇-30发动机，航空发动机，历来被誉为工业王冠上的明珠，是一个国家综合国力，工业实力的集中体现，一款优秀的航空发动机与其说是设计出来的，不如说是改出来的，所以工业和信息化部（原来的国防科工委）特地指派航空发动机专家跟随上舰，对这一款发动机出现的问题随时进行记录。

　　廖明院士可以算得上是航空发动机领域的一朵奇葩，航空发动机是一种流体机械，它的研制工作分为两条主线：一条是气线，研究的是航空发动机内部和气体有关的部分，比如说压气机的气体流场设计，燃烧室温度场设计等等；另一条是力线，研究的是航空发动机的结构，强度等等。

　　这两条线，能精通一条就已经很不错了，可是廖明院士却两条都精通，所以相关的领导才指派他上舰，和很多航空发动机专家一样，没有特点是廖明院士最大的特点，他就是那种放在人堆里都找不出来的老头。

　　廖明院士听了林远的要求之后，没有丝毫的迟疑，呵呵笑道：“这样的事情我们做过很多次了，高压压气机，燃烧室，高压涡轮这三大部件被合称为航空发动机的核心机，涡扇-30的核心机性能优越，具备很强大的改装能力，堪称是航空发动机里的变形金刚啊！它可不光能改装成发电机。”

　　林远问道：“还可以改装成什么？”

　　廖明说道：“还可以改装成军舰使用的发动机，在我们的时代，涡扇-30改装的舰用发动机，性能全面超越了美国人的LM2500，我们的驱逐舰安装了这种发动机之后，机动性直接超过驱逐舰之王——美国阿利·伯克级驱逐舰，你以后要是想造军舰，我们也可以用它来改装，机动性保证甩这个时代的军舰三条街！”

　　林远说道：“我们是得抓紧时间造军舰了，现在的军舰的确是满足不了要求了。”

　　廖明问道：“我虽然不是相关领域的专家，可是我也知道造军舰需要很多设备，要弄齐这些设备，恐怕不是太容易。”

　　林远说道：“没事，我想好了，咱们这边的事情处理得差不多了，我就去江南制造总局，把他们的造船厂弄到手。”

　　说到这里，两人相视一笑，原来不知不觉已经跑题了，林远问道：“用涡扇-30改成的发电机，功率可以达到多少？”

　　廖明说道：“依照我们改进的经验，功率可以达到4兆瓦。”

　　林远问道：“我知道航空发动机的使用时间在十的三次方数量级，这个时间明显不够，有没有什么方法能够让这个时间大幅延长呢？”

　　廖明说道：“在地面发电的过程中，并不需要燃气有很高的温度，所以我们可以把温度降低下来，按照我们的经验，降低一千开尔文，使用时间能够延长到十的五次方数量级。”

　　林远说道：“我们拿出两台发动机来，差不多够用了，改装过程，有什么难度吗？”

　　廖明说道：“基本没有什么难度，改装的时候，我们需要把风扇和外涵道去掉，这样需要重新设计低压压气机机匣，中介机匣等等部件，不过你可以放心，由于改进之后的航空发动机不需要上天了，所以不用考虑重量，我们使用碳钢，甚至是铸铁都可以；还有动力涡轮的设计，我们现在造不出动力涡轮，不过我们可以使用另一台的发动机的涡轮来代替。”

　　林远说道：“我们以后一定是要使用汽油或是柴油来做燃料的，所以，燃烧室和喷嘴是不是也要重新设计？”

　　廖明答道：“没错，你就放心吧，这些我们都有相关的经验，而且材料和设备都完全够用！”

　　林远心想：“这样一来，发电问题算是基本解决了，不过另一个问题却凸显了出来，那就是石油的问题！”

　　经过改进的发电机在短时间内可以使用航空燃油，可是以后就要使用汽油或是柴油了，汽油和柴油都是石油工业的产物，石油加热分馏之后就能得到柴油或是汽油。

　　想起了石油，林远心中一阵激动，如果从能源角度看待人类的发展史，煤炭无疑引发了第一次工业革命，而石油的大规模开采和利用，则引发了第二次工业革命，从石油中分馏出来的汽油，柴油，赋予内燃机前所未有的动力；润滑油则让各种零件高效率地运行。

　　石油还是有机化工原料的重要来源，用石油原料制取的橡胶让汽车飞速前进成为可能；合成纤维和塑料则从根本上改变了人类的衣食住行……林远安排完了工业区的事情，就回到总督衙门，正在他构想石油工业的时候，一个师爷慌慌张张地跑进来，说道：“启禀大人，大事不好，有一伙英国传教士，正在奉天附近的乡村之中。”

　　林远问道：“他们在就在呗，你慌慌张张地做什么？”

　　师爷说道：“大人不记得教案了吗？”

　　林远说道：“中国的老百姓又不是杀人不眨眼的魔头，英国人在乡村之中怎么了？难道中国人就一定要把他们杀了！”

　　师爷小心翼翼地说道：“这洋鬼子可都是碰瓷儿的高手，有点什么事情的话，被他们敲竹杠就不妙了。”

　　林远听了，心想：“这群人都被洋鬼子给吓怕了！”于是林远满不在乎地笑道：“慌张什么！不就是洋鬼子吗！他们敢来敲本总督的竹杠吗？”

　　师爷连忙笑道：“大人说的是，大人您打败了日本人和俄国人……”

　　林远知道他接下来都是奉承的话了，他可不想听，于是他一摆手，说道：“走，我们一起去会会那群传教士。”

　　等到了地方，林远差点笑出声来。


第334章 中国没石油

　　林远在来之前，还以为会看到下面这幅场景：乡亲们拿着锄头把一群传教士围在核心，传教士们则拿着椅子，木棒作为武器，和乡亲们对峙……

　　谁知道眼前是这样一幅场景：空地上搭了两个台子，一个台子上站着一群洋人，台子下面是乐呵呵的乡亲们，看他们的模样，比看大戏还开心！

　　左边的那个高台上竖立着一个十字架，几个牧师手中拿着砖头一样厚的书，林远心想那一定就是圣经了，牧师正对着下面的人讲着什么，下面的人心不在焉地听着，眼睛一个劲儿地往右边的高台上看。

　　只见右边的高台上摆着三张长长的桌子，几个洋人站在桌子后面手舞足蹈地讲着什么，桌子前面围满了乡亲们，最多的是小孩子，远远地就听见他们“叽叽喳喳”的笑声。

　　林远心想：“这几个洋人在说什么呢？怎么让这群小孩子这么高兴？”

　　正在林远纳闷的时候，师爷在边上害怕地说道：“大人，我们还是赶紧叫兵丁来吧，这些洋人怕是对这群小孩子使了摄魂之术，一会儿村民们明白过来，打杀了洋人，可就了不得了！”

　　林远丝毫没有理会师爷的谬论，他说道：“走，我们上前去看看！到了众人面前你可别叫我大人！”

　　等到了近处，林远才看清楚，原来桌子上摆着几张画，画的是各种动物，让林远奇怪的是，那些动物的模样都很怪，画用玻璃相框装了起来，一个洋人正拿着它们给孩子们讲故事。那个洋人拿起一张画遮住脸，左右摇晃着画，用稚嫩的声音说道：“快看我，快看我，我是恐龙，我生活在六千万年前！”说着，还发出“吼吼”的叫声，在那群小孩子看来，似乎真的是画上的那只有趣的恐龙在说话，所以都“哈哈”地笑了起来。林远见到这幅场景，忍不住“扑哧”一乐，心想：“这个洋人可真有童心，不远万里跑到中国来哄小孩子。”

　　边上的师爷一个劲儿地摇头，唉声叹气道：“言怪语，发怪声，出怪行，这可成何体统啊！”

　　正在这时，那个洋人把画放下，又拿起另外一幅画，这幅画上画着一只巨大的鸟，洋人指着画说道：“你们知道它是什么吗？”

　　小孩子们异口同声地回答：“鸟”

　　洋人笑道：“你们见过比人还高，比房子还大的鸟吗？它们生活在三百万年以前。”

　　林远越想越纳闷，一边是传教士，一边是古生物展，洋人究竟想做什么，正在这时，林远的肩上被人一拍，林远回过头来，只见一张熟悉的面孔出现在眼前，那人竟然是前些时日来调查战俘营的亨利·杜南！

　　杜南给了林远一个热情的拥抱，笑道：“亲爱的朋友，您怎么来了？”林远笑道：“这个问题应该是我问你吧？”

　　杜南把林远拉到台子后面坐下，说道：“我纯粹是来中国散心的。”

　　林远指指两个台子，问道：“那这两伙人是怎么回事？”

　　杜南一听就笑了，说道：“左边的台子上是教会的人，他们是来中国传教的，右边的台子上是一伙古生物学家，是我的同胞，瑞士人，他们是来中国找石油的。”

　　林远又问道：“这两伙人风马牛不相及啊，他们怎么唱上对台戏了呢？”

　　杜南笑得更开心了，说道：“那伙牧师坚持人类是被神创造出来的，而那伙古生物学家坚持人类是从猴子变来的，他们从船上就开始吵，在船上没吵出结果，上岸接着吵，只要牧师们拿出十字架，翻开圣经，劝人入教，古生物学家们就支起桌子，拿出标本画册，告诉大家上帝是不存在的。”

　　林远突然想到了什么，问道：“你没说错吧，他们是古生物学家？那为什么要来找石油？”

　　正在这时，刚刚台上的洋人走了过来，看见杜南和林远正在说话，于是走了过来，冲着林远伸出手，笑道：“你是尊敬的杜南先生的中国朋友吗？我叫苏威尔，见到你很高兴！”

　　林远和他握了握手，还没等说出自己的疑问，苏威尔就说道：“你知道吗？圣经上说，是上帝创造了人类，可是种种证据表明，世界上的生物都是由最原始的生物变来的，所以说根本就没有上帝。”

　　林远微笑着点点头，苏威尔不屑地撇了一眼左边台子上的牧师，说道：“他们英国人，天天以为自己是救世主，没事就让别人入教……”

　　林远可不想听这些，他笑问道：“你们是来找石油的吗？”

　　苏威尔答道：“是的，英国一家石油公司知道我们要来中国，所以委托我们来找石油。”

　　林远问道：“英国人怎么知道我们中国有石油。”

　　苏威尔说道：“他们也不确定，他们看到过中国的一本古籍，名字叫做《易经》，里面有一句‘泽中有火’，能在水池中燃烧的物质，很有可能就是石油，这才想到派人试一试。”

　　林远问道：“可是你们不是研究古生物的吗？为什么让你们去找石油呢？”

　　苏威尔疑惑地看着林远，说道：“为什么不是我们去找石油呢？”

　　林远想了想，终于想通了，现代石油勘探都是利用地质学的原理，就是看哪些地方具备生成石油的条件，研究古生物的人，也要利用地质学的原理来寻找化石，所以他们也可以去寻找石油，而这个时代，学科的分类并不是十分清楚，古生物学家去找石油也不奇怪。

　　林远心想：“我们中国人的石油，要是让你们外国人找到，可就不妙了，索性断了你们找石油的念头。”于是林远大笑了几声，笑得苏威尔一头雾水地问道：“你笑什么？”

　　林远说道：“你们不要白耽误工夫了，中国这个地方，是不可能有石油的！”

　　苏威尔问道：“为什么？”

　　林远说道：“你听说过地质学里‘沉积相’的概念吧？”

　　苏威尔说道：“当然，很久之前的地球和现在的迥然不同，比如说，有的地方原本是海洋，被风搬运来的沙石填平，就成了现在陆地，如果我们挖开陆地，就会发现填平海的沙石，不同时代的沙石形成了地层，这些沙石组成的地层就被称为‘沉积’，‘沉积相’就是‘沉积’的各种属性的综合。”

　　林远说道：“是的，沉积相大体可以分为两种，一种是大海被填平了，我们称之为海相；一种是陆地上的河流，湖泊被填平了，我们称之为陆相，如今世界上发现的大型油田的沉积相，统统都是海相，而中国的沉积相全部都是陆相，所以在中国不可能找到石油！”


第335章 标准时间

　　林远说道：“其实这个道理很浅显，石油是由古代动植物的尸体形成的，古代动植物的尸体越多，生成的石油才会越多，大海里有很多鱼啊，虾啊什么的，还有很多植物，这才会形成石油，可是河流里面才有多少动植物啊！怎么会产生石油呢？”苏威尔点点头，说道：“你说的也对，已经发现的大规模油田，都是海相沉积，那我们这次来，不就是白跑了一趟吗？”

　　林远所说的，正是石油勘探领域曾经盛行一时的海相成油理论，这个理论认为只有海相沉积相才可能有石油出产，而中国大多是陆相沉积相，所以中国不可能有石油，托这个理论的福，日本人在中国东北地区苦心经营了几十年都没有找到一滴石油，这个理论直到新中国成立，在西北，东北，华北等地区发现大量油田之后才被推翻。

　　林远心想：“看我略施小计，把他们支到别处去。”于是林远装模作样地问道：“我也听说过进化论的学说，我有一个问题？”

　　苏威尔笑道：“亲爱的朋友，请允许我纠正你一下，进化论不是一个学说！而是事实！您有什么问题，尽管问吧。”

　　林远说道：“我刚刚看你们展示了鸟和恐龙，鸟是由恐龙进化来的吧？”

　　苏威尔说道：“是的，始祖鸟的化石说明了这一点，不过化石的数量太少，所以世人都不相信。”

　　林远说道：“在盛京西部有一个小村子，曾经有人发现过一枚化石，那个化石上的动物，有和鸟类相似的翅膀，那个地方还发现了一些牙齿的化石，都十分巨大，一枚牙齿就有半人来高！”

　　苏威尔一下子就听懂了林远的意思：那个地层里有恐龙的牙齿化石，说明那就是恐龙年代的地层，而发现了鸟类的化石，无疑将会证明鸟类和恐龙演化关系！

　　苏威尔忙问：“那个小村子叫什么名字？我们现在就去。”

　　林远说道：“在锦州一带，具体的我也记不清了。”林远并没有胡说，在林远的时代，那个地方发现了举世震惊的中华神州鸟化石，这种鸟既有现代鸟类的一些特征，又有恐龙的特征，向全世界证明了鸟类的进化起源。

　　这样的东西对古生物学家的吸引，简直比鸦片对大烟鬼的吸引还大，苏威尔这就要辞别林远，启程赶往锦州，林远心想：“他们可是瑞士人，我可不能放过他们！”

　　于是林远说道：“我有一件事，想拜托你们？”

　　苏威尔豪爽地说道：“发现这个化石的功绩，足够载入史册，让后世的人敬仰了，可是你却没有自己去找它，而是把它告诉了我，你真够朋友，请讲吧，无论是什么事情我都答应你！”

　　林远心想：“你见过哪个穿越者是来找化石的！”于是林远说道：“听说瑞士的钟表业举世闻名，不知道能不能派一些专家来，在我们这里建立生产线。”

　　杜南一听，呵呵笑道：“这你可算是找对人了，苏威尔的父亲就是瑞士赫赫有名的钟表生产商。”

　　林远惊喜道：“那太好了！”

　　苏威尔笑道：“我会派人和父亲说这件事情的，如果在你说的地方真的能发现大量的化石，我就定居在中国了，以后就把生命奉献给古生物研究事业。”

　　作为一名现代战场上的指挥员，林远对于相当重视时间，因为现代战争要求各军兵种在时间上严格配合，可是到了这个时代，林远却发现：没有获取时间的设备！

　　对于现代人来说，时间早就是习以为常的东西，获知时间的方式也很简单，钟表，手机，网络，它们无处不在，可是在古代，这些东西一样都没有。

　　如果生活在城市，可以听鼓声确定时间，古代城市里一般都建有钟鼓楼，里面有日晷，沙漏一类的计时器，有专门的人负责记录时间，到了某个时刻就敲打楼上的大鼓，敲击不同的次数代表不同的时间。

　　如果生活在乡村，就没有这些东西了，想要知道时间，只能靠天了，白天看太阳，晚上看星星，要是赶上阴天下雨，只能迷迷糊糊地过日子了。

　　不过这些也不会对生活产生不良的影响，古代社会是慢节奏的社会，没有什么需要在时间上严丝合缝的事情，所以古代社会一直没有精准获知时间的需求，直到进入工业化社会，铁路，公路兴起，不同地区的人交往越来越密切，这才有了精准获知时间的需求。

　　林远要想改变中国积贫积弱的面貌，时间上的精确是必须要做的，所以他才想到借助瑞士的力量大造钟表，有了大规模的钟表行业只是开始，更大的问题接踵而至，大家的钟表的时间不可能都一样准，没准张三的和李四的差了一个小时，到底是张三的准？还是李四的准呢？这样乱子就大了。

　　所以就必须有一个标准时间，大家都按照标准时间对表，就不会有问题出现了，比如很有名的伦敦大本钟，最初的建设目的就是对表。

　　北京舰上有自己的标准铯原子钟，误差在五百万年里只有一秒，这样的铯原子钟自然可以用来作为标准时间，可是中国那么大，怎么能把标准时间向全国公布呢？林远自然地想到了无线电广播，等到石油工业发展起来，有了充足的电能，电子工业也可以大规模发展了。

　　等到苏威尔起身去找化石，林远就回总督衙门联系北京舰，东北地区是现代中国石油产量最高的地区，林远知道在辽河下游就有著名的辽河油田。

　　林远对韩明光说明自己的想法，韩明光说道：“开采石油是必须的，可是我们舰上并没有石油勘探领域的专家啊，只有几个战士上大学的时候接触过石油勘探，可是毕竟只是理论上的，这么多年没用，基本上都忘光了。”林远说道：“政委，你怎么忘了，我们的飞机上就有能够探测石油的设备啊！”

　　韩明光说道：“你说的是雷达吗？我们的雷达可没有地下探测能力啊！”

　　林远说道：“前一阵子，我们为了增强对敌人地下掩体的打击能力，特地装备了一批地下探测雷达吊舱，你想起来了吧？”

　　韩明光说道：“我想起来了，是有这么一回事，我马上派人去你那里。”

　　让林远没有想到的是，带队来的人竟然是在北京舰上玩游戏被他抓住的李凯，林远一见到他就笑道：“游戏玩得怎么样啊？”李凯苦笑道：“舰长，您可别提了，我们团长让我在全团大会上读检讨，丢死人了。”

　　林远说道：“我们的这型雷达吊舱，性能怎么样？”

　　李凯说道：“性能自然是数一数二的，尤其是这型雷达的技术来源，说起来您可能都不相信！”


第336章 高技术石油会战

　　林远心想：“这个的技术来源能有多神秘，我怎么会不知道？”于是林远问道：“它的来源于何处啊？”

　　李凯笑道：“您应该知道探地雷达最初出现的目的：一个是探测地下坑道等军事设施；还有一个，就是星际探测，用雷达探测未知星球表面的情况。”

　　林远笑道：“怎么听起来像科幻小说呢？”

　　李凯笑道：“真正的技术往往比科幻更精彩，我们用的探地雷达的技术，是从火星工程来的。”

　　林远心想：“火星工程？我都没有听说过，李凯只是一个上尉连长，他是怎么听说过的。”于是林远问道：“你是怎么听说这些的？”

　　李凯面露愧色，说道：“上次总装备部派专家组来指导我们使用这型雷达，专家组里有个年轻的工程师，也喜欢玩游戏，我们玩爽了，他就把这些东西一股脑儿和我说了，火星工程是一个庞大的计划，近期目的是登陆火星。”

　　“由于火星外面也有大气层，而且火星上经常有沙尘暴，所以光学探测手段受到了很大的限制，必须采用雷达探测，为火星登陆车寻找登陆场，还对两极进行探测，确定火星上是不是有冰盖存在。”

　　“您想啊，火星距离地球两亿公里，要飞那么远的话，上面的雷达系统重量就要压的很低，所以这型雷达的发射机采用了最先进的技术，尽管体积很小，可是发射功率却很大，这就是我们这型雷达的技术来源。”

　　李凯还意犹未尽，说道：“咱们国家远期的目标是建立火星基地，甚至采用更先进的技术改变火星大气层性质，把它变成第二个地球。”

　　林远点点头，说道：“很好，听你的意思，我们的这型雷达足以发现地下的石油资源了？”

　　李凯说道：“当然，由于不同物质的介电常数不同，所以对电磁波的反射折射效果也不尽相同，根据这个我们就能够知道哪里有石油，不过石油都是藏在地下一千米左右，所以探测精度可能不会太高。”

　　林远说道：“精度能有多少？”

　　李凯回答说：“能够知道地下三十米乘三十米地区的情况，再精确就不可能了。”

　　林远说道：“足够了，你们先把辽河下游一带的石油储藏情况探测一下，剩下的事情就交给我来解决。”

　　在随后的几天里，北京舰上出动飞机，使用探地雷达对辽河下游地区进行了测绘，一块油田，并不是随便在什么地方钻井都会出油的，石油是流体，在地下也会流动，所以会在某些特殊的地形条件下堆积，探地雷达就是要把这些地方定位出来。

　　林远随后返回工业区，打算组织人员和设备进行石油开采，中国古代的钻井技术还是比较先进的，在1820年前后，钻井深度就能够达到一千米，不过这些技术采用畜力为能源，所以钻井速度很慢，打一口一千米的深井竟然要花上半年的时间，这显然是林远无法接受的。

　　林远于是想到，通过自己现有的力量来设计钻井技术，可是没有石油开采领域的专家，尽管北京舰上有一些技术资料，可是并没有图纸和工艺说明，就算有这些东西其实也不够用，对于机械领域来说，如果你没有相关经验，就算是给你全套的图纸和工艺，你生产出来的东西还是达不到原来的水平。

　　林远翻看着手中的资料，拟定了一份专家的名单。

　　等到专家们被林远请到工业区的时候，他们还都是一头雾水，心想：“自己的专业和石油开采相差甚远，为什么要把自己请来呢？”

　　首先发问的是导弹专家高宁海，他问道：“导弹和石油开采有什么关系吗？”

　　材料专家苏争鸣也问道：“我的专业方向侧重于非金属材料，而石油开采中需要用的，不都是金属材料吗？”

　　气体动力学专家周华新对苏争鸣说道：“辩证法的观点告诉我们，世界上的万事万物都是相互联系的，也许你们的学科和石油开采的确有一些联系。”

　　苏争鸣笑道：“老周啊，你别光讲这些大道理，那我问你，你的专业和石油开采有什么联系？”

　　林远打断了大家的议论，笑道：“请大家不要着急，这些疑问，我会给大家慢慢解答的。”

　　林远打开投影仪，一幅巨大的地层剖面图展示在墙上，林远指着最下面的黑色区域说道：“这些黑色，就代表石油所在的位置，它上面，就是各种岩石，我们需要做的，就是从地面上，把这些岩石击穿，让石油从地下出来。”

　　苏争鸣问道：“当我们把钻到油层之后，这里油层的压力，足够把石油从地下压出来吗？”

　　林远说道：“这个需要我们在打下钻井之后再进行分析，不过根据历史资料，这些石油所在地层的压力，足够把石油从地下一千米左右的地方压到地面上来，也就是说，我们打成的井都会是自喷井，这些井不需要复杂的加压提取石油技术。”

　　大家都面露喜色，如果是自喷井，技术难度就小了不少，林远首先看向导弹专家高宁海，说道：“高老，如果我没有记错，您曾经主持过歼25钻地导弹的研究吧？”

　　高宁海说道：“是的，那就是在一年前，当我们装备了航空母舰之后，就具备了对美日等国家本土的打击能力，为了攻击对方的地下机库，地下指挥所等机构，空军装备研究院组织我们进行了钻地导弹的研究，取得了不错的成果，现在这型导弹已经装备在了北京舰上。”

　　高宁海说到这里，面色一变，说道：“你不会是想用钻地导弹把地层炸开吧？”

　　林远不置可否，说道：“您给我们介绍一下这型钻地导弹吧。”

　　高宁海说道：“钻地导弹尽管名称听起来新颖，可是可以划归到已有的导弹大类中，它就是采用串联战斗部的导弹，串联战斗部大家都很熟悉了，比如说前一阵子我们用来打日本军舰的红箭10K，就用的串联战斗部。”

　　“别的导弹对付的目标，很多都有装甲，比如说坦克，军舰等等，所以初级战斗部一般采用金属射流破甲的方式，而钻地导弹对付的是混凝土工事，所以初级战斗部采用了侵彻的方式，因此，导弹采用了一些特别的设计，比如，弹头采用高强度材料，所以导弹能够侵彻进入混凝土，为了防止炸药在碰撞过程中提前爆炸，所以在弹头和炸药之间加装惰性材料。”

　　林远问道：“那这种导弹能把地层炸开吗？”

　　高宁海想了想，说道：“这个我也需要考虑一下，毕竟是一千米的深度，敌人的地下坑道可没有这么深。”

　　林远说道：“其实，我需要您做的东西，比这个简单多了。”


第337章 俄军反扑

　　高宁海听了这话，不由得一愣，问道：“什么是比这个简单的事情？”

　　林远说道：“导弹设计的第一步，就是分析目标特性，钻地导弹的目标，正是地面的岩石，这和我们钻井设备需要对付的目标是一样的！所以，我希望您能把分析岩石力学性质的经验，应用到钻头的设计中去。”

　　高宁海点头说道：“我明白了，不管是用导弹侵彻还是钻头掘进，都是对岩石的破坏，从材料力学理论上来讲是相同的，该怎么设计钻头，我差不多想到了。”

　　林远说道：“钻头的材料，硬度必须很高，我们的发电设备已经在筹备了，等到电弧炼钢炉开始运行，我们就能够生产出高硬度的锰钢，那时，我们的钻头材料就有了。”

　　林远说道：“大家肯定都想到了，当我们的钻头把地下的岩石粉碎之后，会形成大量碎屑，它们会挡在钻头前面，阻止钻头的前进，所以……”

　　说到这里，林远转头看向苏争鸣，笑道：“苏老，您的专业就该上场了。”

　　苏争鸣一愣，说道：“这和我的专业有什么关系？”

　　林远说道：“钻头后面的杆是空的，钻头上面有小孔，我们需要把泥浆从加入杆中，在钻头下钻的过程中，泥浆就从钻头上面的小孔喷出去，这些泥浆就会带着碎屑从钻杆和石壁之间出来，我们的钻头就能够继续下钻。”

　　林远接着说道：“这些泥浆可不是随意做出来的，它需要有很好的粘性，这样才能把碎屑从下面带上来，这可是非金属材料的范畴啊。”

　　苏争鸣想了想，说道：“只要我知道碎屑的组成物质，制造这样的泥浆没有太大的难度。”

　　林远又看向周华新，说道：“周老，下面就该您上场了，你需要为这些泥浆设计加压系统，它们要进入几百米深的地下，再返回地面上来，所以需要的压力一定不小。”

　　周华新说道：“我们可以用空气来推动它们，这样的空气喷嘴设计没什么难度，不过，我们需要动力，现有的电动机设备，恐怕不足以完成这个任务。”林远说道：“廖明院士正在改装涡扇-30发动机，我让他多改装一台，专门给您使用，您只需要设计空气喷嘴就行了。”

　　周华新笑道：“有了涡扇-30的帮忙，就没有什么问题了！”

　　林远笑道：“那好，材料方面由刘老负责，希望大家尽快完成设计。”一切准备妥当之后，林远命令部队把辽河油田方圆十平方公里的土地封锁了起来，成立了石油工业区，不过由于此时石油工业在世界上还处于婴儿期，所以林远并不想让太多的人知道，于是就对外宣称这个工业区是古生物研究中心。林远把石油工业的事情安排妥当，终于松了一口气，自此，电力，石油，钢铁冶金已经初步建立起来，再加上从琉球搬来的无机化工厂，算是为建立现代工业体系打好基础了。

　　就在林远筹划下一步的发展时，一个师爷送来了一份文书，翻看一看，上面写道：“松花江下流普降暴雨，三姓城和拉哈苏苏之间的河水暴涨，河水漫出了河道，淹没了大片土地。”

　　林远见到是洪水泛滥，也没有担心，问道：“造成人员伤亡了吗？”

　　师爷说道：“大人请放宽心，这一带都是荒地，没有百姓居住，故此也不会有人伤亡。”

　　林远心想：“这么好的耕地，就这样白白地荒废着，实在是太可惜了。”突然，一个可怕的念头冒了出来，林远对师爷说道：“我要出去一段时间，无论是谁来找我，都说我病了，概不见客！知道了吗？”

　　师爷唯唯诺诺地答应了，林远急忙带人赶往三姓城，林远之所以走得如此匆忙，是因为他想到：俄国人很有可能借这个机会反扑拉哈苏苏！

　　俄国人虽然在吉林和黑龙江两省被林远指挥部队打得一败涂地，可是他们还是占据了山地的关键据点，其中完达山要塞群就在拉哈苏苏的侧后面，如果那里的俄军出动，很有可能切断拉哈苏苏与三姓城之间的联系。

　　拉哈苏苏与俄国人的哈巴罗夫斯克只有一江之隔，俄国人在哈巴罗夫斯克囤积了重兵，随时准备反攻，而且俄国人反攻拉哈苏苏还有一个更重要的原因，那就是这座城池是林远在和俄国人谈判期间，命令部队偷袭攻占的，俄国人一直憋着一口恶气！

　　俄国人之所以不敢轻易反攻，是因为在三姓城，驻扎着强大的内河舰队，这支舰队因地取名，称为松花江舰队，在原有的四艘俄国人炮艇的基础上，万凌带领吉林机器局的工匠们又新建造了十二艘炮艇，这些炮艇上装备着缴获的俄军75毫米速射炮，火力不容小觑，一旦拉哈苏苏有事，松花江舰队可以顺流而下，进可攻，退可守。

　　松花江从拉哈苏苏的南面流过去，然后向东北方向转弯，向北注入黑龙江，这样一来，不管是完达山要塞的俄军还是哈巴罗夫斯克的俄军，想要进攻拉哈苏苏，都要过松花江舰队这一关。

　　可是这场暴雨，让松花江舰队无法支援拉哈苏苏！

　　此时的三姓城已经成了对抗俄军的核心，松花江舰队和第一师第二旅就驻扎在这里，林远一到三姓城，就联系驻守拉哈苏苏的第一师第二旅一营，营长是海军陆战队的一名班长，名叫张耀。

　　张耀一听是林远，连忙汇报说道：“昨天，我们在南郊发现了一支十二个人的俄军小股侦察部队，我们没有理会！”

　　林远刚要说话，只听见张耀那边传来了焦急的呼喊声：“营长，城南五公里的地方，发现大批俄军，人数在三千以上！”

　　林远一听，连忙命令道：“你们立刻准备撤回三姓城！放弃拉哈苏苏！”张耀一听，惊讶地说道：“舰长，虽然我们打下拉哈苏苏没有费太大的劲儿，可是就这么放弃了，是不是太可惜了？”

　　林远说道：“没什么可惜的，你想，打敌人的时候，是把拳头先收回来，再打出去有力，还是直挺挺地打出去有力？”

　　张耀说道：“当然是先收回来有力，可是……”

　　林远说道：“我让你们撤退，就是要把拳头收回来！”

　　张耀说道：“不能撤啊！城中有三万多老百姓呢！老毛子攻破了城，这些老百姓不都完了吗！”

　　林远也没有想到这一点，他知道要是死守的话，这一个五百多人的营在没有支援的情况下，很可能全军覆没，要是撤退的话，城中三万多百姓就会被老毛子屠杀殆尽！

　　林远默默地想着：“能不能让松花江舰队，冒险穿过洪水呢？”


第338章 生死十五小时

　　林远用问询的目光看向松花江舰队的总指挥——于明，问道：“你们的炮艇，能不能穿过洪水区？”

　　江水的流速很快，炮艇在其中受到水流的冲击力很大，所以炮艇极有可能控制不住，被波浪冲击到礁石上，由于河水已经漫出了河道，所以有些地方的水很浅，炮艇在那些地方行进，极有可能搁浅。

　　而且上岸的洪水会卷积着大量的沙石，这些沙石也有可能打坏炮艇的螺旋桨，所以，炮艇在此时的江中行进，是十分危险的。

　　如果炮艇能闯过洪水区，到达拉哈苏苏城外，那么就会在水面上构筑起一道钢铁长城，没有炮艇的俄军难以逾越一步。

　　于明想了想，说道：“我们可以试试。”

　　林远知道此时不能犹豫，他愿意相信于明舰队的实力，从三姓城到达拉哈苏苏，水路有将近三百公里，这样的距离，以松花江舰队的航速，需要花费十五个小时左右，于是林远对张耀说道：“你部坚守十五个小时，我们的舰队就会到达，必要的时候，你部可以请求空中支援！”

　　张耀答道：“明白！”

　　关闭了通讯器，张耀无奈地想：“请求空中支援也没有用，俄军的进攻队形十分分散，而且城外是一马平川的草地，无险可守，十五个小时，谈何容易。”

　　十五个小时，即将决定城中三万百姓和两支军队的生死！

　　拉哈苏苏位于俄军的眼皮子底下，所以城中百姓紧迫感十足，一听说俄军重兵压境，立刻从家中出来，帮助战士们防守，林远也知道拉哈苏苏易攻难守，而且抽不出足够的兵力驻守，所以早就把缴获的一部分俄军恩菲尔德步枪发放给拉哈苏苏的百姓们，并对他们进行了训练。

　　俄军的步枪足有十斤重，所以，在城中挑选的都是年轻力壮的小伙子，总共召集了八百多人，此时已经全部登上城墙。

　　凡是依托河流防御的，都是在河流的两岸建立防御阵地，这样的防御最具有灵活性，如果只在一侧建立防御阵地，那么这条河流也成了敌人的屏障，一营就在松花江的南岸和北岸修筑了防御阵地。

　　由于南岸没有山，所以一营修筑了几条壕沟，不过张耀并没有对它们抱有太大的希望，他知道这样的壕沟没有太大的用处，因为壕沟太长，他们的兵力太少，占据优势兵力的俄军很有可能在防御最薄弱处突破防线。

　　果然，俄军采用了全线突击的战术，他们在壕沟面前几乎是一字排开，这样总能找到没有一营战士防御的地方，一营的战士看着远处的俄军，感到他们和以前的俄军不太一样，他们不再是傻乎乎地往前冲，而是十几个人排成一个三角形，侧翼的负责开枪掩护，向壕沟缓缓推进。

　　张耀并没有立刻下达开枪的命令，一直到俄军距离阵地只有五十米的时候，才下令开枪，几乎就在他们枪响的同时，俄军的后方传来了“哒哒”声，那是马克沁机枪的声音，机枪的位置在冲击队形的侧翼，子弹不会打到冲击中的俄军，却能压制战壕里的守军。

　　张耀他们被俄军的机枪压得抬不起头来，张耀连忙命令：全部撤到桥头堡！

　　张耀他们刚开始起身往回跑，就被眼尖的俄军发现了，他们立刻开始冲锋，五十米的距离，普通人只需要七秒就可以跑完，俄军看着撤退下去的中国军队，心中满是得意，心想只要进入了战壕，就可以轻轻松松向他们的后背射击，就像在美丽的湖畔打又肥又笨的野鸭。

　　俄军士兵刚进入战壕，就听见“砰”地一声闷响，紧接着，这种声音接二连三地响了起来，原来是张耀他们在撤退之前布置了炸弹！

　　这批进攻的俄军只有一个连，俄军连长听见响声不大，知道炸弹的爆炸威力不大，所以没有在意，急忙命令道：“向黄皮猴子们射击！”

　　可是让他没有想到的是：伴随着爆炸声，战壕里竟然弥漫起一阵红色的烟雾！处在烟雾之中的俄军士兵，竟然都发出了撕心裂肺的咳嗽声！

　　俄军连长心中纳闷，心想：“这红色烟雾到底是什么？”突然，一声闷响在他身边传来，一阵红色的烟雾将他包裹起来，他瞬间感到眼睛，鼻子像被针扎得一样疼，他突然明白，这是辣椒粉啊！

　　原来拉哈苏苏城中居民喜欢吃辣椒，所以城中囤积着不少，张耀他们因地制宜，把辣椒粉裹在了炸药包外面。

　　俄军士兵惨叫着从战壕中跳出来，他们不敢往自己的阵地上跑，因为那里有督战队架着机枪，逃兵一律杀无赦，于是他们向着张耀所在的方向冲来，他们并不想攻击张耀的部队，只是想躲避那可怕的红色烟雾。

　　张耀随即下令开枪，子弹像雨点一般，打倒了冲在最前面的俄军，俄军连长一见，急忙命令：别出战壕，在战壕里面走，从两边迂回！

　　俄军如梦方醒，这才在战壕中向张耀所部迂回，可是沿途还有辣椒粉炸药包，这些炸药包装药量虽然不大，可是炸掉人的一只脚，一截小腿绰绰有余，被炸断的腿沾上辣椒粉，剧痛无比，受伤的俄军士兵一边咳嗽一边惨叫，没有受伤的俄军士兵胆战心惊！

　　后面的俄军部队见到前锋部队攻占了战壕，从后面蜂拥而至，穿过那些辣椒粉，向桥头堡阵地扑来，这座桥只有一百米长，如果俄军占领桥头堡，就能顺势过河，兵临拉哈苏苏城下，俄军士兵也知道这一点，所以群情激昂，冲向桥头堡。

　　俄军距离桥头堡一百米的时候，张耀下了开火的命令，桥头堡是一个半圆形的防御工事，用厚厚的沙袋垒起了胸墙，战士们就躲在胸墙后面，命令一下，随即向冲锋的俄军士兵开枪！

　　俄军士兵被打倒了一大片，要是以前的俄军，早就调头跑了，可是这次不一样，后面有督战队呢！所以俄军士兵都像发疯了一般扑向桥头堡！

　　在留下几十具尸体之后，俄军士兵逼近到了距离桥头堡四十米的地方，张耀拿起了一枚手榴弹，众人心领神会，都把手边的手榴弹拿了起来，这会儿工夫，俄军就冲到二十米的地方了，张耀把手榴弹甩出去，其他人也甩出了手榴弹。

　　这些人都经过严格的训练，扔出去的手榴弹全部在空中爆炸，地面上没有半点死角，俄军惨叫声连成一片。

　　张耀知道，必须要撤退了，因为他们和俄军离得太近了，而且浓烟笼罩住了俄军，自己的人根本看不清该往哪里开枪。

　　张耀于是命令道：“撤退，炸桥！”

　　从林远下达坚守命令，刚刚过去三个小时！


第339章 舰队失踪

　　张耀明白，时间是最宝贵的，能拖一分钟算一分钟！只要坚守十五个小时，舰队一到，就能对老毛子形成合围，那时就能反败为胜！

　　于是张耀下达了炸桥的命令，爆破排早就在桥边准备好了，按照预案，只要桥头堡阵地一开打，他们就在桥身上铺设炸药，随时准备炸桥。

　　江北岸的机枪声响起，这是在掩护张耀他们过桥，他们一口气甩完了身上携带的四枚手榴弹，掉头就往北岸跑。

　　浓烟遮住了俄军的视线，弹片打掉了前锋部队的几十个人，惊讶之中的俄军在张耀他们返回北岸才明白过来，他们冲过桥头堡阵地，向桥上冲来。

　　爆破排就等着俄军呢，俄军刚冲到一半，剧烈的爆炸声就在脚下响起！巨大的气浪炸断了桥身，俄军士兵被抛上空中，犹如纷纷扬扬的纸片。

　　桥身一断，俄军的冲击势头顿时被狠狠打了下去，他们无可奈何地撤退回南岸！张耀心想：“这下子你们过不来了吧！等我们的舰队一到，你们就等到全军覆没吧！”

　　正在这时，张耀的通讯器中传来了林远的呼叫：“战况怎么样？”

　　张耀说道：“报告舰长，我们炸断了桥，俄军现在被阻隔在了南岸！”

　　林远听到张耀的报告，心想：“太好了，俄军多被阻隔一分钟，舰队就少一分的危险！”他于是说道：“太好了，舰队已经出发，十二个小时之后就能抵达你处！”

　　通讯器里张耀的声音一变，说道：“不好，俄军有船，他们开始渡河了！”

　　林远连忙问道：“他们用多少时间能渡过河？”

　　张耀说道：“上游河水溢出了河道，所以我们这里水流不是很急，还好俄军的船都是舢板，只能依靠船桨过河，肯定要花费两个小时以上！”张耀说完，就关闭了通讯器。

　　林远知道张耀一定去指挥作战了，林远联系到舰队的于明，于明汇报道：“现在江面上的浪很急，不过我们可以克服，还有一个小时的路程，我们就要进入洪水区了。”

　　林远心中一紧，不知道该说什么好，现在，也只能依靠将士们的能力，和时间赛跑了！

　　在于明的指挥下，十六艘炮艇排成两列纵队，向着洪水区进发，由于河水流量增大，所以波浪也变得湍急起来，洪水区之前的河道很窄，所以波浪就更大了，波浪在船身上引起的倾斜角瞬间就增大到十度！十度听起来不大，可是船身是在这个角度左右晃动的，如果此时突然有一个急浪打来，船很有可能发生倾覆！

　　更危险的事情还在后面，如果把此时的松花江剖开，一个人站在边上观察波浪的话，他会发现波浪好像一条条正弦曲线，船就随着这条曲线，从波峰到波谷，再到波峰，如果波浪的能量很强的话，船就会在波峰处被重重抛向天空，然后再落回水面，这个距离不会很大，也不需要很大，船身离开水面几十厘米的时候，落在水面上的撞击力就足够撞断龙骨了！

　　这些炮艇都是蒸汽机螺旋桨推进的，螺旋桨是推动水的，发动机传递给它的驱动扭矩和水对它的阻力扭矩相等，当艇身离开水面的时候，螺旋桨就会处在什么都不推的状态，于是没有东西为它提供阻力扭矩，这个时候螺旋桨就会在巨大的驱动扭矩之下飞速旋转。这种状态被称为“飞车”，是十分危险的，因为转速一快，首当其冲的就是轴承，轴承都是按照额定工作状况设计的，只能承受一定转速的摩擦力，当转速加快的时候，产生的巨大热量就会烧坏轴承。

　　接下来受难的驱动轴，轴在制造，安装之后，质量中心绝对不可能几何中心上，这样在转动的时候就多出来一个偏心力矩，让轴绕着轴承中心连线转动，从外面看上去就是轴在不停地振动，当转速很高时，轴的振动也会增大，轴就会撞击到和它连接的部件，从而造成很大的损坏。在波浪中行船，一定要加装压舱物，这样波浪就不容易推动船身，可是舰队没有时间装压舱物！将士们与波浪战斗的唯一法宝，就剩下了高超的技艺和坚定的意志！

　　在船被波浪推起来的时候，如果能下压船头，让船头和波浪成一定角度，就能有效地减轻危害，不过这个时机和角度不是一般人能掌握的，所以掌舵的都是最有经验的老师傅，他们都是林远新近招募的，在江上跑了几十年的船了，开始的时候于明还嫌他们年纪太大，这个时候就见到好处了。

　　老师傅们全神贯注地操纵着船，不让船有丝毫的差错，大浪顺着船头打上来，溅起一片晶莹的水花，船身剧烈地摇晃着，船舱里的炮手们死死地盯着炮弹架子，生怕炮弹从上面掉落，战士们则死死抓出舱室里的把手……

　　突然，船身摇晃的幅度减轻了不少，于明知道进入洪水区了，由于江水漫出了河道，相当于是水流的面积增大了，上流的流量是不变的，于是水流的速度就变小了，江面上的浪涛也变得平稳了许多，可是于明悬着的心却不敢有丝毫的放松！

　　两岸变成一片汪洋，缺少参照物，无法确定哪里是河道，一旦炮艇行驶到了陆地上，那里的水相对较浅，很有可能搁浅！

　　只能依靠老师傅们的经验了，他们的感觉将是指引舰队走出洪水区的致胜法宝！

　　屋漏偏逢连夜雨，这话说得一点不错，就在舰队全神贯注驶过洪水区的时候，天空中下起了瓢泼大雨，雨点打在江面上，溅起雾蒙蒙的水花，笼罩得天地之间一片惨白！

　　现代舰船上采用特种橡胶做密封材料，下再大的雨船舱也不会漏水，这个时代船舱的密封是用桐油混合柴灰，效果相差甚远，在大雨之下，船舱里很快就进水了，于明急忙组织人手排水，排水是现代军舰损伤管制的重要内容，船舱里有专用的排水水泵，可是这个时代没有！

　　于明只好命令士兵们拿起盆盆罐罐，一切能盛水的东西，把水往船体外面排，突然，于明觉得船身一震，好像是撞到了什么东西，他不由自主地向前倒去……

　　就在舰队与大雨和急流搏斗的时候，林远联系上了张耀，问道：“现在情况怎么样？”

　　张耀说道：“我们正在阻挡俄国人渡河，现在全城已经动员起来，俄国人太多，我们已经准备放弃河岸阵地，向后撤退，固守城防！”

　　林远说道：“你们再坚守十个小时，我们的舰队就能赶到了！”

　　林远关上通讯器，就联系舰队的于明，令他吃惊的是：他竟然联系不上于明了，舰队失踪了！


第340章 他们来了

　　舰队失踪了！这个消息犹如晴天霹雳一般，最可怕的事情发生了，于明所在的炮艇极有可能已经沉没了！

　　舰队中，只有于明的炮艇上有通讯器，于明的炮艇沉没，意味着林远无法知道舰队的具体情况，有多少艘战舰受损，有多少艘战舰完好，这些信息他都不可能知道。

　　林远看了看表，距离自己下达命令已经过去了十个小时，正在这时，张耀报告道：“俄军的攻势太猛，我们已经放弃了岸边阵地，现在正依托城墙进行防御。”

　　摆在林远面前的，有两个选择，第一：舰队没有沉没，还有相当的实力可以进行作战，命令张耀坚守待援！第二：舰队已经丧失了战斗力，命令张耀所部立刻撤出战斗，尽管放弃拉哈苏苏会让城中的百姓遭殃，就算是这样，也比把城中百姓和张耀所部都搭进去强。

　　于是林远命令道：“立刻放弃拉哈苏苏，向三姓城撤退！”

　　张耀争辩道：“舰长，我们没有必要撤退！俄国人打不进城墙的！”张耀这样说是有底气的，他们在占领拉哈苏苏之后，依托松花江航运，运来了大批山石，这些山石全部用在了加固城墙上，尤其是城中的老工匠贡献了一个秘方，糯米汁加粘土，把山石牢牢地粘在墙上。

　　张耀还想继续说话，远处传来的一声巨响打断了他，他急忙关闭了通讯器，问道：“这是怎么回事？”

　　手下士兵报告说道：“俄国人使用了火炮！”

　　张耀说道：“胡说！俄国人的火炮我见过，哪有声音这么大的？”

　　士兵说道：“真的，俄国人还没有靠近城墙，自然不可能埋设炸药，这么远的距离，肯定是火炮！”

　　张耀说道：“走，出去看看。”

　　来到城墙上面，只见四百米外的旷野上，俄军士兵像一群饥饿的蝗虫一样，等待着进攻，更远的地方，依稀可以看见四门大炮的身影，张耀平伸出大拇指，用跳眼法测量了一下距离，默默地计算了一番，心想：“看来俄国人也有新式武器了，这门火炮的口径差不多在九十毫米以上！”张耀正在盘算着，只见远处的火炮冒出一阵轻烟，张耀说道：“快卧倒！”

　　其实他多虑了，炮弹的落点距离他们很远，只听“轰”的一声巨响，被张耀寄予厚望的城墙砖在爆炸声中四分五裂，城墙上顿时出现了一个大豁口！紧接着，又是三声爆炸，墙上出现了三个豁口，城墙上的民兵们面露惊慌，在他们的印象里，城墙是坚不可摧的，如今却在俄国人的火炮之下不堪一击。

　　张耀见到俄军的炮火停住了，以为他们的火炮要准备很长时间才能发射，心中略微放宽了一些，下一轮射击隔了将近半个小时才到来，等到炮弹落在城墙上的时候，张耀才认识到自己想错了：不是俄军的发射准备时间长，而是俄军在调转炮口的方向，他们要在尽可能多的方向上打开缺口！

　　张耀看看手表，时间又过去了一个小时，只需要坚守四个小时，就能等到舰队的援助了，此时他还不知道舰队失踪的消息，他命令手下通告全城，准备巷战，所有年轻人，不论男女，全部做好准备。

　　命令一下，全城都行动起来，菜刀，木板，铁铲，凡是能拿起来打人的东西，都被城中百姓拿在手中，在被俄国人占领的时候，他们受够了欺负，此时，就算是战死也不愿意在俄国的脚下做顺民！

　　东，西，南三个方向的城墙上都被炸开了缺口，俄国人已经开始了行动，他们排成三角冲锋阵型，慢慢地向着缺口走来。张耀看看表，心想：“最后的决战要开始了，不知道能不能挺过这四个小时！”

　　正在这时，天边两个黑点由远而近，两架歼25君临战场！林远无奈之下，只得命令歼25起飞，支援城中守军。

　　张耀无奈地看了天空一眼，心想：“你们来了有什么用啊！”

　　原来张耀他们没有配备激光指示器，甚至连可以指示目标的发烟弹都没有，地面上单兵的目标太小，飞机上的合成孔径雷达和红外探测装置都不足以发现他们，飞机又不可敢下降得太低，只能在天空盘旋两圈，无功而返。林远此时也收到了飞行员空中支援失败的消息，他联系上张耀，用最严厉的口吻说道：“你们立刻撤退，这是命令！”

　　张耀无奈地说道：“我们已经动员了全城百姓，这个时候我们撤退了，老百姓会怎么看我们！”

　　正在这时，林远听见通讯器里一个焦急的喊声：“他们来了！”

　　林远心想：“俄军数量占优，被他们包围就麻烦了！”他连忙说道：“再不撤退就来不及了！”

　　张耀大声地喊道：“是他们来了，我们的舰队！我们的舰队来了！”

　　林远心想：“怎么可能是舰队？还有四个小时才能到呢，他们不可能这么快啊！”

　　原来，于明的船在水中撞到了一块礁石，这一撞只是侧撞，把船身撞出了一个大口子，舰上战士用补漏装置很快把它补好，可是于明在碰撞的时候摔了一跤，正巧把通讯器摔坏了，这才给了林远舰队沉没的假象。至于时间问题，林远从一开始就算错了，他下意识地用船的静水速度计算了时间，由于战况紧迫，这个低级错误竟然没有人提醒他，由于天降大雨，水流的速度增加了不少，所以水流推动船身飞速地前进，让舰队提前四个小时赶到了拉哈苏苏城下。此时已经是黎明时分，天际的云霞里，炮艇是最绚丽的风景，借着水流，他们很快来到俄军的身后。

　　炮艇上的75毫米速射炮响了起来，让张耀意外的是，炮弹并没有落在俄军的头上，而是在岸边的船堆里炸响，俄军的小舢板就是用几块木板拼成的，哪能抵挡住炮弹的轰击，在爆炸声中纷纷化为一片片碎屑。

　　炮弹炸碎了舢板，也炸碎了俄军的信心，舢板被毁，他们无法撤退回去，就只剩下被包饺子了，于是俄军士兵纷纷往舢板那里跑，想要趁舢板没有被全部击毁的时候，夺下几艘逃走！

　　这样一来正中于明的下怀，他就等着俄军回来呢！命令一下，炮艇上的速射炮，机枪一起开火，俄军士兵被撂倒了一大片。

　　俄军士兵见到夺船逃跑无望，只得沿着河岸逃跑，想要摆脱炮艇的火力范围，这种情况下，人必须往河的上游跑，如果你往下游跑的话，炮艇就能顺流而下追着你打，人怎么可能跑得过水！

　　可是不知道是谁带的路，俄国人居然认准下游的方向，一股脑地扎了下去！


第341章 单兵火箭弹

　　俄军往下游一跑，正中炮艇下怀，炮艇调整船速，顺流而下，用机枪对俄军士兵点名，惊恐万状的俄军士兵拼命向远离河岸的地方逃跑，他们想得明白，炮艇尽管厉害，可是不能上岸！

　　俄军士兵打错了如意算盘，炮艇上不光有火炮和机枪，每艘船上还装载着五十名全副武装的士兵，十六艘炮艇就有八百名士兵，他们从炮艇上下来，在后面追赶俄军士兵。

　　就在战局呈现一边倒的态势之时，城中的张耀却突然吩咐手下，准备战马，出城！

　　手下战士问道：“现在没有出城追击敌人的必要吧，我们的舰队足够对付他们了。”

　　张耀说道：“我出城不是去追敌人的。”

　　手下战士再要细问，张耀已经带着十个战士，骑着快马冲了出去，他们骑的马也是从俄国人手中夺来的，这些马的速度很快，所以张耀已经带着十个战士，出城而去。

　　张耀的目标，正是俄国人的火炮，他猜到俄国人很有可能使用了全新的火炮，俄军败退，一定不会把这四门火炮留给自己，所以自己要在俄国人转移它们之前，把它们夺回来。

　　张耀带着人往火炮的位置冲，远远地看见四个庞然大物在草地上移动着，速度还不慢，张耀心想：“俄国人的重炮居然没有陷到地里，不知道上面用了什么高招。”

　　八匹马拉着四门火炮，向河流的上游逃窜，俄军火炮的位置比较偏远，所以炮艇没有发现他们，要不是张耀及时赶到，还真让他们逃走了，俄军的炮车上坐着炮手们，他们见到张耀追了上来，纷纷举起手中的步枪，向着他们射击。

　　张耀手中拿着一支北京舰自己生产的半自动步枪，向左右一挥，十名战士左右一分，向着炮车包抄过去，这样做的目的很简单，炮车上的炮手枪法一定不会很好，如果从后面直线追赶，炮手不需要计算提前量，战士很容易就被击中了，可要是向左右包抄就不一样了，枪手射击的时候必须考虑提前量，还要校正炮车的颠簸，这样命中率就大大降低了。张耀命令道：“先把赶车的老毛子打掉！”他手下的战士，都经过马上射击的训练，技艺非凡，一阵枪响之后，赶车的就全被撂倒在地，拉车的马没有了人的指挥，纷纷停了下来，剩下的炮手从车上下来，依托炮身，垂死挣扎，很快被全部击毙。张耀凑上前去仔细地看了看火炮，口径的确比原来的七十五毫米火炮大上一号，而且最大的改变是车轮，车轮不再是铁皮包着的木头，而是厚厚的橡胶轮胎，难怪这四门火炮没有陷到地面中去。

　　这一战，俄军被击毙四百八十七人，五百四十九人投降，其余人狼狈地逃窜回完达山要塞附近的大营。

　　林远最感兴趣的，还是那四门火炮，等到洪水一退，林远留下四艘炮艇在拉哈苏苏做掩护，其余的，带上那四门火炮返回三姓城。

　　罗超英此时已经从天津机器局乘坐火车赶到了三姓城，林远执行的战略是：部队打到哪里，铁路就修到哪里，故此，铁路线在东北各地已经广泛建立起来，再加上俄国人原有的铁路，东北地区的铁路已经具备了相当的物资运输能力。

　　罗超英先是让人搬来一枚炮弹，他用手比量着，说道：“长径比接近我们那个时代的炮弹了，看来俄国人对气体动力学技术理解得不错啊。”

　　罗超英让人把那门火炮拆解开来，他拿出游标卡尺，在炮口的两条膛线之间测量了一阵，然后说道：“一百零五毫米，这样的火炮威力可不小！看来俄国人的钢铁冶炼技术上了一个大台阶啊！”

　　林远说道：“您前一阵子不也有设计制造这种口径火炮的打算吗？”

　　罗超英用脚踢了踢橡胶轮子，说道：“当时我们要是有这样的橡胶轮胎，我们不就把它造出来了吗？现在这个时候的轮子，还都是木头外面包铁皮呢，容易陷入泥中不说，这种轮子还无法减震，没法快速机动。”

　　林远说道：“您别着急，橡胶我们很快就能够造出来了。”

　　罗超英说道：“那就太好了，那时候我们甚至能制造一百五十五毫米加农榴弹炮，火力将会远远超过当今世界任何一款火炮。”

　　罗超英一边说着，一边指挥人把火炮身管卸下来，然后向身管和架体的连接处看了一眼，笑道：“采用弹簧式制退复进机，射速一定不会很快，我们要新造火炮，一定要选用液压气体式制退复进机。”林远说道：“罗老，我们如今需要设计的，并不是大型的军师级支援火炮，而是能为单兵提供火力投送的武器。”

　　罗超英一愣，林远解释道：“我们下一步的作战目标是山地上的俄军，山地的道路狭窄，大型火炮机动起来不方便。”

　　罗超英问道：“你指的为单兵提供火力投送的武器是什么？”

　　林远说道：“就拿我们那个时代的步兵装备为例，比如像四零火箭筒。”

　　罗超英说道：“这些武器的射程都比较近，比如四零火箭筒，表尺距离才二百五十米，实战中也很少有在一百米之外使用的。”林远说道：“那没有关系，山地作战很多情况都是近距离作战，并不需要太大的射程。”

　　罗超英说道：“在我们那个时代，单兵火箭筒主要是反坦克用的，火箭弹广泛采用金属射流破甲战斗部，既然这个时代没有坦克，那我们改进战斗部就可以了，可是，最关键的是发射药，我们制造炮弹，发射药可以用黑火药凑合，可是火箭弹需要用固体燃料推进，需要把发射药造成块，这个就不能用黑火药了，你知道应该使用什么推进药吗？”

　　林远说道：“我知道，固体火箭推进燃料一般使用硝化棉和硝化甘油。”罗超英说道：“硝化棉天津机器局就能生产，尽管产量不高，可也够用，不过硝化甘油，我们去哪里找？”

　　林远笑道：“您怎么糊涂了，我们的石油工业已经起步了，石油简直就是化工行业的聚宝盆，很多化工原料都能从中找到，硝化甘油就是由甘油和硝酸反应制得的，甘油是什么？不就是丙三醇吗？我们完全可以用催化加氢的办法，制取甘油，我们的硝酸也有了，制取硝化甘油不是水到渠成吗？”

　　罗超英说道：“这样说的话，我这就回去准备，很快我们就能造出一批单兵火箭弹了。”


第342章 山地作战师

　　武器调查一结束，林远就向俄国大使馆提出严正交涉，对俄军的悍然挑衅行为表示最强烈的抗议！并责成俄方调查挑衅起因，保证此类事件以后绝不发生！

　　俄国大使心里这个气啊，你们在冲突中占尽了便宜，我们的部队损失了将近一千人，逃回来的士兵还有一千多受了伤，你们反倒弄得和吃了多大的亏似的！

　　俄国这次军事行动并不是某一个指挥官心血来潮，而是从上而下发动的一次试探进攻！从彼得大帝时代，俄国的国家战略就是获取更多土地和出海口，有历史学家曾经评论说，俄国人寻找土地的心情就像是一个男人的下身寻找温暖的洞穴。

　　在陆续侵占大兴安岭，乌苏里江以东的中国领土之后，中国东北就成了俄国人的目标，尤其是俄国的新沙皇尼古拉二世，此时只有二十六岁，正是年轻气盛的时候，一心想要做出一番大事业，在侵占吉林和黑龙江两省之后，他踌躇满志，自以为功劳堪比彼得大帝，他甚至找来莫斯科大学的历史学教授，询问自己在历史上将会有的评价。

　　可是他的好梦刚刚开始，林远就率领部队叫醒了他，不光是叫醒了他，还把他连人带床扔出了卧室！短短二个月不到的时间，林远的部队就把他的部队赶出了广袤的东北平原，只剩下了几个山头。

　　尼古拉二世一直都攒着劲，想要一雪前耻，哈巴罗夫斯克，布拉戈维申斯克，符拉迪沃斯托克，涅尔琴斯克四个战略方向已经集结了近十五万人，随时准备“收复失地”。

　　这次进攻拉哈苏苏只是一次试探，俄国方面并不想扩大战局，而是谎称俄国军队遭到了中国军队的进攻，这才被迫反击！

　　于是双方就在外交上相互指责，林远把陈飞从北京召回了奉天。陈飞一见林远就问：“你把我带到京城要做什么，我在京城这些天没做什么有用的事情，光陪着高玉玩了。”

　　林远问道：“高玉在京城玩得怎么样？”

　　陈飞“哈哈”笑道：“那次我把她带到你的晚晴那里，不知道为什么，她居然对那些书感兴趣，于是天天猫在屋子里面看，我都成了书童了。”

　　林远说道：“我原本带着你回京，是想让你发挥一些作用的，可是后来没有用到你，你就一直清闲了呗，不过这回，你可要很忙碌了。”

　　陈飞说道：“我在北京的时候也不是什么收获都没有，比如，我在那个头山满那里看到了一个熟人。”

　　林远一惊，问道：“什么熟人？”

　　陈飞说道：“她是一个日本女人，在我被日本人抓住的时候，就是她审问的我。”

　　林远点点头，说道：“好的，等我们把俄国人打完，就好好查一查这个头山满！”

　　陈飞问道：“你这次要我做什么？”

　　林远说道：“我们现在是该给俄国人一些厉害瞧瞧了，我要你组建一支山地作战师！”

　　陈飞无奈地笑道：“你别开玩笑了，我们现在能和俄国人打吗？俄国人目前已有兵力十五万，而且还在增兵，我们难道只用一个山地作战师去对付他们吗？”

　　林远笑道：“我招募了四支部队，你不知道吗？”

　　陈飞说道：“我在北京的时候听说了，你招募的四支部队，不只是守护地方的民兵吗？”

　　林远说道：“那些是骗外人的，这四支部队的训练和当初我们训练第一旅的时候一样，只要有需要，这四支部队立刻升格为步兵师。”

　　林远接着说：“这四支部队的番号依次是第二师到第五师，每个师满编一万人，我们原来训练的第一旅如今改称独立一旅，定武军改称独立二旅。”陈飞说道：“山地作战师对士兵的要求很高，我必须要从这几个部队中抽调精锐。”

　　林远说道：“那是自然，你也不要抽调太多的人，山地作战，贵在精而不在多，你们先组建一个团，大约一千人左右，剩下的建制，等到以后再补充。”陈飞说道：“那装备问题怎么解决？”

　　林远说道：“你可以和我来看看。”说着，就把陈飞领到了工业区的一间仓库，打开库房，一阵枪油味飘了出来。

　　林远打开一只长条形的木箱，往里面一指，说道：“你看看，熟悉吗？”陈飞眼睛一亮，惊讶地说道：“这不是03式班用轻机枪吗？”

　　林远笑道：“不完全是，它是我们根据03式班用轻机枪自行制造的，经过这么长时间的发展，我们可以自己制造出它们了，枪身的部件尽量使用冲压制造，铆钉连接，这种制造连接工艺要比车削，铣削加工快得多，而且我们还在天津机器局，吉林机器局，工业区兵工厂全面推行了流水线制造工艺，所以制造速度很快，第一批轻机枪优先配备给你们山地师。”

　　陈飞说道：“我好像想到了什么，03式轻机枪是03式枪族中的一员，你既然能制造这种枪，不就可以制造03式步枪了吗？”

　　林远说道：“这都被你猜到了，不错，我们的第一批03式步枪已经造出来，率先配备给了独立一旅和独立二旅。”

　　陈飞问道：“这种枪还没有名字吧？是不是该起一个威武霸气的名字？”林远笑着从仓库的桌子上拿起一张纸，说道：“看看这个。”

　　陈飞拿起来，看着上面的字，惊讶地说道：“国家军用品标准，GJB-1895-0001，陆军轻武器命名规范，你居然把这个也搞出来了。”

　　林远笑道：“那当然了，现在我们有了自己的地盘，部队建设一定要坚持正规化，怎么可能随随便便给武器取名字，按照规范，枪械类武器取汉字拼音的大写字母，后加定型年份，所以这型轻机枪应该叫做QJQ95式轻机枪。”

　　陈飞无奈地说道：“我算是服了你了，你看看你，哪有半点穿越者的神韵！”

　　林远又说道：“我们还要制造四十毫米火箭筒要配发给你们呢。”

　　陈飞说道：“那就太好了，再加上迫击炮，直射和曲射火力就都有了！我去选拔士兵了！”

　　陈飞随即从各个部队挑选人员，有过登山经历的人一律参加初选，林远在招募兵员的时候，已经考虑到了日后将要组建山地师，所以特地招募了不少山民，有很多还是长年在山中打猎的猎手。

　　所以陈飞很快就把人员召集齐备，开始训练，山地步兵最大的特别训练就是攀岩了，攀岩的时候需要很多特殊的装备，比如岩钉，在攀岩的时候，把它凿入山体，为士兵的攀爬提供支点，这需要高硬度的低碳钢，幸好刘金秋掌握着先进的热处理工艺，否则岩钉根本无法制作出来。

　　陈飞没有想到，小小的登山靴，却给他带来了麻烦。


第343章 有机化工大发展

　　陈飞查看装备的时候才发现，林远并没有为山地步兵配发专门的登山靴，他们现在穿的，就是普通的靴子，底部是用皮革缝制的，皮革比较软，人踩在冰爪上硌得很难受，走路都不舒服，还怎么打仗啊！

　　山地步兵的登山靴与众不同，由于海拔越高的地方温度越低，所以山地作战常常意味着雪地作战，登山靴的底部需要安装冰爪，冰爪很像现代足球运动员所穿的钉子鞋，只不过冰爪上面的钉子更尖利，更坚固，能帮助步兵抓紧冰面。

　　冰爪都是使用韧性和硬度都很好的低碳钢制造的，工业区兵工厂都能够制造出来，可是冰爪有一个冶金工艺无法解决的问题：钢是热的良导体，遇热升温和遇热降温的速度都非常快，士兵脚上的热量将会通过它源源不断地离开身体，脚极容易冻伤，所以登山靴还要考虑保暖问题。于是陈飞找到了林远，说出了自己的要求：“我们必须换用专门的登山靴，而且要解决保暖问题。”

　　林远说道：“这个没问题，等到石油化工厂生产出橡胶来，我们就能用硬质橡胶做鞋底，现代的登山靴也都是这样做的，保暖的问题嘛，你们海军陆战队是怎么解决的？”

　　陈飞说道：“一般都是配发羊毛鞋垫，羊毛袜子，羊毛在干湿状态下都可以保暖，是山地作战的绝佳材料。”

　　林远说道：“羊毛？这个时代的羊毛可是稀罕物，我只能保证你们每人两双羊毛袜子。”陈飞说道：“那鞋垫呢？没有鞋垫士兵的脚也容易冻伤。”

　　林远想了想，说道：“我倒是想到了一样很好的材料，可以用来做鞋垫，而且特别容易得到。”

　　陈飞问道：“那是什么？”

　　林远往自己的头上指了指，笑道：“那就是头发啊！你知道吗，在二战的时候，纳粹德国就把理发店里的头发拿去做编织品，其中就有给山地步兵编织的鞋垫，据反映，保暖效果还不错，不知道你们能不能接受用头发做成的鞋垫？”

　　陈飞说道：“这可是战争，稍不留神小命就没有了，哪有那么多顾虑，没事，你放心地用头发做鞋垫吧。”

　　林远随即开始征集头发，经过宣传，很多少女都把自己的长发剪了下来，支援部队，让林远没有想到的是，剪头发这件事情也促成了日后风俗的改变。

　　俄国人为了能让部队快速机动，所以购进了大批橡胶，这个时代的橡胶还没有能够实现化学合成，所以只有天然橡胶，天然橡胶只有巴西的橡胶树才能出产，这种橡胶树被西方殖民者发现之后，广泛种植在热带的殖民地上，所以这个时代，西方几个大国垄断了橡胶生产。

　　俄国人想当然地认为林远的部队没有橡胶，对林远部队的战斗力甚是藐视，完全不在乎自己曾被打得落花流水，他们没有想到的是：林远掌握着最先进的橡胶合成工艺。

　　合成材料的工艺，包括反应设备，催化剂种类，反应温度，压力等等，可没法根据某些公式计算出来，它们是靠一代代生产者的摸索才得到的，林远可不需要重新把这些东西试一遍，他可以利用有机化工，生产橡胶，发射药，炸药，把它变成对抗俄国人的秘密武器。

　　在专家们的努力下，石油钻井的过程十分顺利，大量的石油通过管道运进石油化工厂，在石油分馏塔中加热，石油的组成很复杂，包括苯及苯的衍生物，液态烷烃，不同组分的沸点不同，所以蒸发的前后顺序不同，在加热的时候，不同组分的石油就分离开来，汽油，柴油，润滑油等等就可以分别得到。这些组分有的用做燃料，有的用作合成其他产物的原料，比如像轻质柴油，经过脱硫处理之后，进入管式裂解炉，在炉中，烷烃中碳原子之间的化学键在高温下破裂，长链烷烃逐渐转变为短链烷烃，与此同时，碳原子和氢原子之间的化学键也发生断裂，烷烃逐渐生成烯烃。

　　经过裂解之后的各种烯烃混合在一起，称为裂解气，其中就包括林远想要的丁二烯，这种烯烃经过聚合反应就能生成聚丁二烯橡胶，这种橡胶最早出现在1960年，由于它的性能优越，成本低廉，所以广泛应用在轮胎，鞋底等物品的制作上。

　　裂解气需要经过深冷分离才能得到进一步反应使用的单质气体，所谓的深冷，就是指温度在173开尔文之下，也就是零下一百摄氏度，低温的获取和高温的获取一样难，这个时代的人们广泛使用冬天储存的冰，算是获取低温的一个方法了。

　　不过古人获取的低温和工业生产需要的低温相比实在是太高了，所以想要获取零下一百摄氏度的低温，必须采用一些特殊的方法。

　　制取深冷必须要有优质制冷剂，这个可难不倒北京舰，因为北京舰上有很多需要低温的设备，比如各种雷达，雷达在工作的时候，内部的关键元器件所处的温度越低越好，简单地理解，雷达工作的时候依靠的是电磁波，而电磁波是由电流周期振荡产生的，也就是由电子的运动产生的。

　　当温度升高的时候，电子也会产生运动，这就产生了干扰，通常我们把这种干扰称为热噪声，所以雷达的发射机和接收机部件需要制冷剂来降低温度。

　　有了制冷剂，还需要有推动制冷剂的空气压缩机，为了维持低温部分的低温，制冷剂需要在低温部分吸热，到高温部分放出热量，这时制冷剂会变成气态，这就需要用压缩机将它重新变为液态，再流回低温部分继续吸热，就是这个压缩机出现了问题。

　　让林远没有想到的是，提出问题的居然是航空发动机专家廖明，他说道：“使用活塞式压缩机无法满足要求，无法制取到那样的低温。”林远问道：“廖老，您是怎么知道的？”

　　廖明笑道：“其实制冷机和发动机原理上是相通的，发动机是加热气体，让气体做功，而制冷机是对气体做功，让气体制冷，它们的热力循环过程形式相同，只是方向不同而已。”

　　林远问道：“那我们应该造什么样的压缩机？”

　　廖明说道：“我们应该制造离心式空气压缩机，这样的压缩机，压缩能力要比活塞式的强，还有更加重要的一点。”

　　林远问道：“那是什么？”

　　廖明说道：“离心式空气压缩机也可以用在飞机的发动机上，你看我们的涡扇-30，使用的是轴流式的压气机，压气机其实就是空气压缩机，不同的行业称呼方法不同而已，可是最早的喷气式飞机，使用的都是离心式压气机。”

　　林远问道：“可是我们如何把它做出来呢？”


第344章 战略部署

　　林远接着说：“我知道压气机上的叶轮是需要用高精度数控机床加工的，我们北京舰上维修中心的机床尽管能完成这个工作，可是要花费的时间的确太多了。”

　　廖明说道：“如果是在地面使用的话，要求就低多了，我们完全可以铸造出相关部件，而不是机械加工的方法，像炼铁的木家，炼铜的管家，他们都精通铸造工艺，我们的压气机也不需要制造得太精确，够用就行，而且这些工匠都很巧，能够做出那些特殊的形状。”

　　接下来，管叶奇，木二他们就开始制造离心式叶轮，很快就制造成功并投入了使用，再配合北京舰上的先进制冷剂，石油的裂解也很顺利。

　　很快，第一批橡胶就制造了出来，山地作战师换装了全新的作战靴，登山训练的效果大幅提高，硝化甘油的制取也很顺利，硝化棉和硝化甘油共同组成的双基发射药被填装到火箭弹之中。

　　罗超英设计的四十毫米火箭弹也采用了碎甲战斗部，碎甲战斗部不仅能够撕裂地堡，由于它的装药量很大，所以爆炸威力也很强，可以用来对付各种目标。

　　林远亲自把一批四十毫米火箭筒和火箭弹给山地师送去，也顺便检验一下他们的训练，林远刚走进训练场，就听见一声急促的哨音，场地上训练的士兵们立刻停下手中的事情，面向哨音立正站好。

　　林远一愣，一名军官把正在看的一个本子放到衣兜里，然后跑到他的面前，立正敬礼，朗声说道：“报告司令员同志，山地师一营正在训练，请您指示，营值班员，柳十九！”

　　林远回礼，说道：“继续训练。”

　　柳十九“啪”地一声又敬了一个礼，高声答道：“是！”随后转过身去，对着训练场上的所有战士喊道：“继续训练！”命令一下，战士们这才继续手中的事情。

　　当上级进入训练场的时候，下级需要在主官的指挥下立正站好，由主官请示报告，这正是我军队列条例规定的，林远没想到陈飞把这个也教给他们了。

　　这个柳十九正是先前林远出奇兵攻山之时立下大功的那个，林远笑道：“可以啊，现在当上营长了。”

　　柳十九不好意思地一笑，说道：“都是陈师长看重我。”

　　林远问道：“你刚才看的是什么啊？”

　　柳十九从衣兜里掏出一本小册子，说道：“这个是教我们识字的，陈师长说了，现代军队要有文化。”

　　林远点点头，鼓励了他几句，就去找陈飞，一见陈飞就说道：“没想到你把请示报告的那一套也教给他们了。”

　　陈飞笑道：“这不是你说的吗，我们的建设要坚持正规化，我可不想自己编一套队列条例，就按照原来那样来呗，对了，你来找我有什么事情吗？”

　　林远笑道：“我是来给你们送宝贝的，四零式四十毫米火箭筒十支，四十毫米火箭弹二百枚，你们先试用一下。”

　　陈飞说道：“嗯，好的，我们这就试用，有什么不足之处会及时向兵工厂反馈的。”

　　林远笑道：“你们现在已经装备了BQ95全自动步枪，QJQ95式轻机枪，六十毫米迫击炮和四十毫米火箭筒，火力已经无与伦比了，不过，我还给你们准备了一样秘密武器，是有机化工给我的灵感。”

　　陈飞忙问：“那是什么啊？”

　　林远说道：“现在还不能告诉你，到时候你就知道了。”

　　陈飞说道：“你现在不告诉我，我们怎么训练战士们使用啊！”

　　林远说道：“你派几个战士去兵工厂，在那里试用，对于这种武器，一定要保密。”陈飞点点头，林远说道：“你们的番号是第六师，我给你们二十天的准备时间，十月一日，你们就登上军列，赶到三姓城，之后你们就对完达山要塞发动攻击！”

　　陈飞问道：“为什么要先打完达山要塞？”

　　林远指着墙上的一面地图说道：“你看，哈巴罗夫斯克，完达山要塞，乌苏里斯克，符拉迪沃斯托克，这四个地方连成一线，如果我们攻占完达山要塞，无论是向北还是向南，都对俄军形成了包抄之势，只要这里一拿下，我们就可以利用乌苏里江，直抵其他三个地方，那时一鼓作气，就能把它们全部攻占！”

　　林远安排完了第六师的任务，就开始调动其他部队，担当主攻任务的是第一师，但是缺第三旅，这个旅驻守旅顺军港和安东，防止日本人趁虚而入，第一师第二旅和第三旅从三姓城出发，向完达山要塞附近集结。林远很清楚，只要自己在完达山要塞一动手，俄军就会从四个方向进攻，所以自己一定要做好防御准备，其中驻守齐齐哈尔的第二师担子最重，北面布拉戈维申斯克和西北面涅尔琴斯克的俄军一旦发起进攻，齐齐哈尔首当其冲！

　　更不利的是，俄军占领着大小兴安岭的重要隘口，所以进攻起来丝毫没有后顾之忧，第二师是新组建的部队，缺乏战斗经验，所以林远把独立一旅调派了过去。

　　拉哈苏苏和三姓城也很重要，这两个地方将是自己攻打完达山要塞的依托，如果这两个地方出现丝毫的问题，那进攻完达山要塞的计划就化为泡影了！所以林远把第三师和独立二旅安排到了这里。

　　林远又把第四师部署在吉林境内的老爷岭，威虎岭，花岗山一线，阻遏珲春，乌苏里斯克方向的俄军进攻，虽然第四师没有战斗经验，因为这些阵地都有高山为依托，易守难攻，所以林远还是对他们比较放心。

　　剩下的第五师留守奉天，锦州一带，林远知道俄军太平洋舰队很有实力，他很担心俄军会在舰队的掩护下，在营口一带登陆，在自己的身后开辟第二战场。

　　做完了战略部署，林远还面临着一个难题，那就是：名义上他是清朝的大臣，所以没有权力发起战争！

　　这可难不倒林远，他让沈晚晴在报纸上开辟了一个专栏，以拉哈苏苏发生的冲突为契机，专栏主要介绍俄国对中国的侵略，包括一系列不平等条约，海兰泡惨案，报社还专门印了小册子，免费向普通民众发放，小册子上主要是图画，俄国人残害中国人的图片给了普通民众极大的震撼。

　　林远又让唐帆写了一篇抒情的文章，缅怀康熙皇帝在雅克萨之战中的功绩，唐帆对林远说：“给封建帝王歌功颂德，写得我都要吐了。”

　　林远却说道：“这是给清廷高层看的，光绪和慈禧看完之后肯定按捺不住。”

　　林远没有算错，光绪帝很快给了林远一份手谕，让他在东北便宜行事，收复祖先的土地。

　　林远随即命令第一师向完达山要塞进发，十月一日，第一师一旅一营，抵达完达山要塞外围屏障——诺罗河。


第345章 火箭弹的锋芒

　　这个第一营，正是打拉哈苏苏之战的部队，营长正是张耀，林远为了打好这收复失地的第一战，暂时把指挥部设在了第一营中。

　　来到陌生的地点作战，指挥官的第一件事就是找当地的老乡了解情况，老乡说道：“这条河的名字来源于满语，意思是‘河床流动不定’，它的河道经常改变，所以在河两边留下了大片的沼泽地，平时赶牲口都得加着小心，否则陷进去就出不来了。想要在这附近过河，只能走小商桥。”

　　林远又问道：“那俄国人过河吗？”

　　老乡答道：“俄国人在河那边修了岗楼，他们的人很少出来，平时就在小商桥的附近巡逻。”林远本来想抓几个俄国人了解情况，听见这话，心想：“只好另做打算了。”

　　林远听完老乡的介绍，就去到河边观察地形，河道弯弯曲曲的，距离河边一公里的地方全是沼泽地，大部队不可能从上面通过，林远沿着河岸往北走，就发现了老乡口中的那座小商桥。

　　小商桥是木制的，有将近一百米长，五米来宽，两边有坚实的石子路可供行走，此时正是十月，是诺罗河的秋汛时节，所以桥下的水流速度极快，桥的对岸有一座桥头堡，两座岗楼，岗楼上的机枪形成交叉火力，死死封住桥。

　　岗楼之间，有一个炮阵地，两门火炮蒙着苫布，从炮身管的角度，林远推断出那是两门射程较远的加农炮，炮阵地外面有专人值守，林远拿过一支半自动步枪，对着天空连开五枪，只见桥头堡里顿时冒出人来，炮阵地外面的人也冲到火炮旁边，掀开苫布，准备开炮。

　　林远看看手表，对身边的张耀说道：“从听到枪响到集结，只用了五分钟不到，老毛子的这支部队，看来是一支精锐。”林远没有猜错，在这里驻守的，正是俄国有名的铁血团的一个连，大约有三百人，在历史上，这个团曾经在俄国与瑞典的北方战争中立下赫赫战功，被派到完达山修建并坚守要塞，俄军主帅格罗杰科对这支部队寄予了厚望。

　　林远心想：“如果要强攻这座桥的话，伤亡一定不会小，有没有什么好一点的办法呢。”

　　林远看向张耀，指着河边的沼泽，说道：“这样的环境，你是不是很熟悉？”

　　张耀一愣神，说道：“海边也有这样的湿地，我们在海军陆战队训练的时候遇到过，怎么了？”林远说道：“你手下的战士不都是琉球的渔民吗？他们一定知道该怎样过沼泽地。”

　　张耀无奈地笑道：“要说起过沼泽地的法子我也知道，我们也训练过，最简单的法子，走之前用木棍探探路面，就不会陷进去，可是这样的行进方法速度太慢了，一旦被敌人发现，就会造成很大的伤亡。”

　　林远说道：“沼泽地之所以会把人陷住，是因为人踩在上面的时候，受力面积小，压强大，要是人踩在木板上，就增大了受力面积，人就不会陷进去了，再用桨一样的东西推动泥浆，木板就能向船一样往前走了。在沿海的一些地方，渔民就用这个办法抓捕海边滩涂里的鱼。”

　　张耀连忙说道：“我这就去安排。”

　　张耀在部队中一调查，果然了解到十几个战士曾经有过这样的经历，于是就把他们都找来，林远一问，他们就说道：“这样的东西在我们那里被称为泥板，带在脚上，就能在沼泽里穿行自如。”

　　林远命令他们去老乡家里买木料，制造这样的泥板，然后选定了一处渡河区域，这里的河道很宽，所以河水流速很慢，凭借战士们的水性，可以顺利地泅渡。

　　经过两天的准备，十月三日晚上十点，五十名战士划着泥板，向河对岸进发。

　　林远指派张耀亲自带队，为了加强这支小分队的火力，林远特地把第六师的一个火箭筒班划归给张耀指挥。

　　五十名战士在泥泞的沼泽中跋涉，他们的动作很轻，尽量不弄出太多的声响，不到两千米的距离，他们竟然用了四个小时！

　　他们到达对岸的时候，已经是十月四日凌晨两点了，他们顾不上身上的疲惫，按照原定的计划，向桥头堡方向进发。

　　桥头堡附近的荒草有半人多高，这为他们提供了绝佳的掩护，张耀带领小分队接近到距离桥头堡二百米的地方，张耀随即命令：火箭筒班准备。

　　第六师中的火箭筒班，配备三具火箭筒，每具火箭筒配备三个射手，携带八枚火箭弹，这二十四枚火箭弹，将会给敌人迎头痛击。尽管已经是深夜，可是桥头堡上依旧守卫森严，两盏探照灯在桥上交替扫视着，桥头堡里的俄军精神抖擞，丝毫没有倦意。

　　火箭筒班开始了行动，一名射手装弹，一名射手瞄准射击，很快装弹完毕，那名射手竖起表尺，把桥头堡套进了准星。

　　张耀下了一个发射的手势，射手冷静地扣下了扳机，火箭弹拖着半米长的尾焰呼啸而去，强烈的高温气浪从火箭筒尾部喷出来，掀起二米多高的尘土，把射手笼罩其中。

　　火箭弹的尾翼让它在空中平稳地飞行，接近五百米每秒的速度让它瞬间抵达目标，这枚火箭弹正好撞在桥头堡的沙袋上，随后爆炸开始了，沙袋在巨大的气浪之下飞出老远，探照灯的玻璃被冲击波震得粉碎，里面的八名俄军士兵四个被当场炸死，剩下的被震得人事不省。

　　火箭筒班一击中目标，远处的天空中就升起一颗红色的信号弹，红色的光影里，第一师一旅对小商桥发起了进攻。

　　这正是林远双管齐下的打法，小分队在俄军背后发起袭击，大部队则在前方发动正面进攻。

　　火箭筒的威力虽然大，可是也有致命的弱点，那就是发射之后的火光，烟气很大，很容易暴露目标，所以火箭筒班在发射一枚火箭弹之后，迅速转移位置，准备攻击下一个目标，两门105毫米火炮。

　　由于桥身比较狭窄，所以弹道低伸的火炮对进攻部队的杀伤力极大，俄军在爆炸声响起之后反应极为迅速，他们掀掉了火炮身上的苫布，炮身缓缓地指向了桥的方向。

　　如果不能及时炸掉这两门火炮，攻桥部队将会遭受巨大的损失，张耀带领着小分队向火炮阵地摸了过去，因为第一师的攻桥行动，俄军竟然没有注意到张耀带领的小分队。张耀他们顺利地接近了距离火炮一百米不到的地方，这回三具火箭筒同时准备，其他人则在周围警戒，眼看着俄军炮手打开了炮闩，把弹头装了进去，然后装进了发射药筒，关闭了炮闩，就要发射！


第346章 室内血战

　　正在俄军炮手准备发射的时候，三枚火箭弹几乎同时扑来，剧烈的爆炸之后，炮兵阵地上只剩下了十几具血肉模糊的尸体。

　　桥头堡和炮兵阵地一丢，俄军剩下的，就只有两座岗楼了，岗楼上的俄军不愧是精锐，他们没有像以前的俄军那样交枪投降，而是依托岗楼和岗楼周边的阵地，阻遏第一旅前进。

　　俄军的步枪射速虽慢，但是俄军士兵的射术精湛，再加上岗楼上的机枪，第一旅的先头部队被压在了桥头堡附近，他们发起了几次冲锋，但都以失败告终，有十五名战士阵亡，林远本来以为能够一鼓作气拿下岗楼，没有料到这支俄军部队的战斗力如此顽强，他急忙联系张耀，命令他们对岗楼发起攻击。

　　张耀命令火箭筒手轰击岗楼，三具火箭筒同时对准了东边的岗楼，三枚火箭弹之后，岗楼竟然纹丝未动。原来，俄军领教过林远部队火炮的厉害，六十毫米迫击炮，配合先进观瞄设备，给俄军造成了重大的杀伤，于是俄军在修筑岗楼的时候，特地用了坚固的山石，配合钢筋混凝土，把岗楼修筑得铜墙铁壁一般。

　　火箭弹的口径只有四十毫米，不足以炸毁岗楼，只在外面留下了几个大坑，如果俄军的岗楼只用混凝土建造，那火箭弹的碎甲战斗部就可以发挥碎甲效应，像对付日本人的地堡那样，把墙壁上的石块炸下来，杀伤里面的人员。

　　可是碎甲战斗部有一个致命的弱点，那就是害怕复合装甲，因为材料的改变会让碎甲效应大幅度减弱，在现代战争中，由于坦克大量使用复合装甲，很多反坦克单位已经不再装备碎甲弹了，所以这三枚火箭弹没能依靠碎甲作用杀伤俄军。

　　不过剧烈的爆炸可把里面的俄军打懵了，他们心想：“怎么中国人从后面上来了？”于是分出兵力，从后面的射击孔观察。

　　张耀知道一发火箭弹，自己的小分队就暴露了，于是当机立断，命令道：“攻进岗楼去！”

　　俄军岗楼外的阵地是用沙袋堆成的掩体，他们在修建阵地的时候，并没有考虑到有人能够摸到他们的后面，所以岗楼的后面没有掩体，这给了张耀小分队可乘之机，他们飞速地冲向岗楼外的阵地。

　　岗楼里的俄军发现了后面有中国人，可是没有及时通知岗楼外面的俄军，于是张耀他们冲到近处的时候，掩体里的俄军还不知道他们的背后已经有敌人了，他们还在举枪向着桥头堡的方向射击。

　　张耀小分队的五十名步兵都是精挑细选出来的，经过特殊的训练，擅于一边冲刺一边开枪，连珠炮似的枪声响起，掩体后面的俄军被打倒了一片，张耀率领小分队，顺利地攻占掩体，随后向岗楼内部进攻。

　　岗楼里的俄军见到中国士兵冲进来，还在纳闷：“中国人刚才还在岗楼后面呢，怎么一下子跑到岗楼里面了！”，在这一迟疑的工夫，小分队队员手中的枪就响了，子弹打进皮肉，发出恐怖的“扑哧”声。俄军士兵这才如梦初醒，举枪反击，可是他们的枪太长，在狭窄的岗楼里施展不开，一楼的一个俄军步兵班转眼间就被消灭了。

　　岗楼一共有五层，张耀知道要是沿着楼梯上去的话，第一个出现在上层的战士必然会被俄军射杀，于是张耀对部下说道：“上去的时候别露头，看着差不多了就把手榴弹甩上去！”

　　张耀领着三个战士刚上了几层台阶，就发现前面有一个拐角，张耀深知这种室内作战，拐角是十分危险的，走近拐角的时候极容易暴露自己，就算你脚步再轻，动作再细，你的影子也可能出卖你，躲在拐角处的敌人很有可能通过影子提前看见了你，幸好这个时代的俄军没有装备手榴弹，否则从后面扔出一颗手榴弹来，自己可没命了。

　　张耀心想，俄军就算发现了自己也要把身子从拐角里探出来才能射击，这样的话，自己在海军陆战队锤炼出来的反应速度就有了用武之地，他相信自己的速度一定比这群老毛子快得多。

　　张耀把手指放在扳机的护圈上，这样不会因为紧张而误触扳机，又上了两步，果然一个身形从拐角后面转过来，张耀没有丝毫的迟疑，对准那个身影，连开三枪，那个老毛子惨叫着摔倒在地，骨碌碌地滚下来。

　　张耀知道这个拐角后面就是二层俄军所在的地方，他示意部下取出手榴弹，拉开拉环，在手上停了两秒，扔了出去，这就是一个老兵的经验，手榴弹在手上停留两秒，扔进去的时候正好在空中爆炸，免得落地之后没有爆炸，再被敌人捡起来扔出来。

　　爆炸声在里面响起，紧接着就是一片惨叫声，几个战士拔脚就想往里面冲，张耀一伸手拦住了他们，侧耳细听着，确认里面没有人走动的声音，才带领战士冲了进去。

　　里面原来有十六个俄军士兵，四枚手榴弹凌空爆爆组成的弹片网瞬间撕碎了十个，还有六个被炸得肠开肚破，尽管它们是精锐部队，伤兵们还是躺在地上直哼哼。

　　张耀做了一个开枪的手势，后面的战士走上前来，对准伤兵的头，一枪一个，尽数击毙，地上散落了一地的枪，张耀可没有时间去检查它们是不是不能再用了，万一这些枪里有一支是好的，这些伤兵把它捡起来，朝自己的人开枪，如此造成的伤亡就太不应该了。

　　张耀带领部下如法炮制，二十分钟之后就攻占了这座岗楼，随后把战况向林远进行了汇报，林远一听东边的岗楼已经顺利拿下，忍不住叫了一声好，随即命令部队从东边的岗楼向西包抄。

　　张耀命令火箭筒班上顶楼，向西岗楼外的掩体阵地射击，一枚枚火箭弹呼啸而出，在掩体阵地中炸响，里面的俄军做梦也想不到中国人的炮弹会来自头顶，没等明白过来，就纷纷毙命。

　　爆炸掀起的烟尘遮住了岗楼内机枪的视线，桥头堡后面的战士趁着这个机会，冲出桥头堡，从东边的岗楼包抄，一举夺下了西边的岗楼。

　　战场基本上平静了，驻守此处的俄军一个连，一百四十五人全部被歼灭，而林远的部队，只付出了十五人死亡，二十人受伤的代价。

　　河岸阵地一拿下，林远随即命令部下，向俄军要塞外围的重要据点，虎林镇进发，完达山上丛林繁茂，所以各种动植物众多，猎户打了山货，就有商人在山下买，久而久之，虎林镇就形成了。

　　俄军弃守虎林镇，全部转入山中的要塞，林远精心筹备的山地师，终于要发挥作用了。


第347章 侦察兵中计

　　完达山要塞位于虎林镇周边的猛虎山，猛虎山是完达山山脉的一部分，越过这里，就能抵达乌苏里江，在乌苏里江畔，俄国人修建了乌苏里铁路，这条铁路连接哈巴罗夫斯克和符拉迪沃斯托克，俄国人在这里修建要塞，也是想借助这里的地形，翼蔽乌苏里江航路和乌苏里铁路。

　　俄国人的主阵地位于猛虎山，在猛虎山的东面和北面，分别伫立着虎东山和虎北山，俄国人在这两座山上也修筑了阵地，成钳形护卫猛虎山的主阵地。

　　在这里驻守的俄军，正是铁血团，他们有四个营的兵力，每个营一千人，小商桥之战中，第一师和第六师已经见识到了这个团的战斗力，所以都知道这场要塞攻坚战将会异常艰难。

　　林远在侦察地形之后决定：先打虎北山！因为这里处于整个要塞群的最前端，要打其他两个要塞群，必须打下这里。

　　这将是山地师的首次作战，他们的第一个目标，就是虎北山的虎牙口，山地作战，山口历来都是交战双方争夺的重点，因为这里是进出山区的通道，谁掌控了这里，谁就可以钳住敌人的咽喉。

　　虎牙口是一条山间小路，最窄处只有三米，两边都是高山，俄军的阵地就修筑在小路东侧的山上，可是林远并不知道这个阵地上的俄军兵力情况，也不知道俄军的阵地具体在哪个位置，贸然进攻必然会造成很大的伤亡，于是林远命令陈飞带领山地师首先进行侦察。陈飞随即带上一支五人小分队，前往俄军阵地侦察，根据地形情况推断出敌军的阵地位置，是一个特种兵必备的素质。

　　陈飞对小分队中的其他人说道：“我们面前的虎牙口森林，是典型的中温带针阔混交林，我们来的路上已经看到了，主要的植物为红松和落叶松，这两种树的高度都在五十米以上，而虎牙口东侧的山地有一百一十米，这样，俄军想要获取最大的射界和视界，他们的阵地一定会在七十米以上，他们的阵地还要面向山间小路，所以……”

　　陈飞说着，用手指了指一片山地，说道：“俄军的阵地应该就在那个位置。”

　　陈飞看向众人，说道：“我们现在的任务，就是要摸清俄军阵地上守军的人数和武器装备情况，大家有没有什么好办法？”

　　一个战士说道：“我曾经打过猎，要不我扮作猎手，上山打探一番，怎么样？”

　　陈飞说道：“也好，不过你不要带枪，遇见俄国人就尽快脱身回来。”

　　战士点点头，过了大约两个小时，那个战士才回来，陈飞问道：“遇见俄国人了吗？”

　　战士说道：“遇见了，我说自己是猎户，他们还问我有没有什么猎物，我就推说今天运气不好，什么都没有打到，他们说想要买一些山鸡，野兔什么的。”

　　陈飞问道：“那你是怎么回答的？”

　　战士说道：“我说我有几个猎户朋友，如果你们想要山货，明天我们可以给你们送一些，他们答应了，还说明天中午的时候让我们把东西给他们送过去，我这么说，就是想趁着这个机会，打进敌人的老巢！”

　　陈飞笑道：“你的想法很好，不过这样做未免有些冒险，我们回去和林帅商量一下。”

　　此时的林远，正在指挥部里，思考着一些宏观的问题，现在这场战争，不同于上一次收复东北的战争，它不再是只有单一方向的战争，而是有四个方向的战争，所以林远不能再像一个基层指挥员那样，亲自指挥每一场战役或是战斗。

　　方向的增加，意味着各个方向上的部队的配合增加，对于时间的统一就提出了要求，可是瑞士人的钟表厂还没有建设好，仅有的手表只能配发到师一级，还有通信问题，现在没有发展电子工业，自然就没有无线电台，幸好几个师的主官都由北京舰的人担任，通信暂时没有问题。可是通信信息量的增加，让东北上空担负通信中继的无人机有些应接不暇，这些问题林远还没有好办法解决，对于一个优秀的指挥员来说，如果在战场上遇见无法解决的问题，最好的办法就是：绕开它！所以林远决定在后面的战役中，尽量减少不同方向部队的配合，把每场战役控制在某一个方向上。

　　林远突然想到，俄军也将是四个战线同时发动进攻，他们的指挥通信更加不灵便，自己能不能利用这一点，在以后的战役中，给俄军致命的打击呢？

　　正在这时，陈飞带着侦察小组回来，开始汇报情况，林远听到扮成猎户侦察的事情，不由得面色一变，说道：“你怎么会同意这样的侦察方法呢！”

　　陈飞不解地问道：“这个方法有什么不妥吗？”

　　林远说道：“你先把情况说完，然后我们再说这件事。”陈飞于是说出了借机会潜入的事情，林远眉头紧锁，说道：“俄国人为什么要这样做呢？他们很缺粮食吗？”

　　陈飞说道：“应该不会，修筑要塞最重要的事情就是囤积水和粮食，我们此前在附近的调查也发现，俄国人购买了大批粮食，所以他们的粮食应该很充足。”

　　林远说道：“难道俄国人就那么想吃肉吗？”

　　陈飞耸耸肩，说道：“说不准，也许俄国人想打打牙祭，总在大山里面待着，也挺没意思的。”

　　林远说道：“我担心这是俄国人使的诡计！”

　　陈飞说道：“这怎么会呢？”林远说道：“首先，俄国人肯定已经知道我们的部队已经抵达这里了，其次，他们在山上待了那么长时间，肯定知道有没有猎户上山了，就算有，猎户也就是山下的那么几家，猎户靠着打猎养家糊口，上山的次数一定不少，俄国人肯定都混个眼熟了，今天突然来了一个生人，他们怎么能看不出来。”

　　陈飞叹了口气，说道：“我怎么就没想到。”

　　林远说道：“俄国人一看到你们那个假扮的猎户，可能就已经猜到了他是我们部队的侦察兵，于是他们将计就计，想要多引几个人过去，到时候再一举全歼。”陈飞默默地点了点头，说道：“你说的很有道理，为了谨慎起见，我还是放弃这个潜入计划为好。”

　　林远说道：“其实你们这样做也有好处，俄国人以为他们的诡计得逞了，所以今天晚上会放松戒备，你们就趁着今天晚上去偷袭！”陈飞说道：“这样硬攻，恐怕会不好打吧。”

　　林远叹了一口气，脸上露出了意味深长的笑，说道：“都怪你是一个中国军人。”


第348章 烈焰飞腾

　　陈飞问道：“你这是什么意思？”

　　林远说道：“我们这支部队从南昌起义开始，和日本人打，和美国人打，为了保卫珍宝岛和苏联人打，从来没有在武器装备上占据过绝对优势，所以在战场上，优先使用计谋而不是武器来取得胜利，深深地印在了每一个中国军人的心里，你光想着强攻难打，可是你怎么忘记了，我们有先进的武器装备啊！”

　　陈飞说道：“我们的火箭筒好像炸不毁他们的堡垒，张耀已经和我说过了，当时在打小商桥的时候，他们的火箭弹就没有炸毁岗楼。”林远说道：“你不记得我给你的秘密武器了吗？那可是对付堡垒的杀手锏啊！”

　　陈飞听见这话，眼睛一亮，说道：“太好了，我懂得是什么意思了，我们这就去准备。”

　　夜晚的时候，陈飞带着一个连，大约一百人的兵力，向着山顶的俄军地堡摸去，俄军在山上修筑了五个堡垒，分两层布置，里面装备了机枪，可以直接控制山下的通道，俄国人聪明反被聪明误，光想着诱骗侦察兵上当了，没有那个扮成猎户的侦察兵已经把这些看了个一清二楚。

　　那个侦察兵还记下了一个俄国军官的军衔，陈飞根据军衔判断，那个军官是个连长，所以，这个堡垒里面可能有一个或两个连的兵力。

　　山地步兵的体力优势这个时候就体现了出来，刻苦的训练让他们在普通人寸步难行的山路上如履平地，就在他们快步靠近堡垒之时，天空中突然阴云密布，淅淅沥沥地下起了小雨，而且越下越大。

　　一场秋雨一场寒，寒风裹挟着雨滴，打在身上刺骨冰冷，不过陈飞的心中却十分高兴！

　　夜晚的森林是十分安静的，当有人穿过丛林，接近堡垒的时候，里面看守的人就很有可能听见声响，尽管也会有动物在丛林中经过，不过动物的声音好像是一条轻快的线，“沙沙沙”地很快就过去了，而人的声音好像是一个个沉重的点，稍微有一点经验的人一下子就听出来了。

　　可是现在天降大雨，雨点打在树枝上的“噼啪”声和风吹动树叶的“沙沙”声为陈飞的偷袭提供了绝佳的掩护！

　　还有二百米就到达俄军的堡垒了，这时，陈飞举起右手，握成拳头落下，这是陈飞在山地师规定的战术手语，这个动作一下，所有人就近隐蔽，陈飞小声地交待连长：“我去前面摸一摸有没有暗哨。”

　　陈飞从口袋中取出热成像夜视镜，戴在眼睛上，眼前的树林顿时一览无遗，陈飞缓缓地走着，尽量不发出一丝响动，空中的雨滴影响了热成像的质量，眼前的图像有些模糊，尽管如此，陈飞还是发现了树上躲着一个人。在现代战场上，狙击手或是暗哨都会披上红外伪装网，技术水平更高的部队会在衣服中加入抑制红外辐射的材料，可是这个时代的俄国人，什么都没有。

　　那个暗哨就在陈飞三十米之外的树上，温带森林不同于茂密的热带雨林，这里的树木稀疏，所以在陈飞的射击路线上，没有丝毫的障碍。

　　黑暗的雨夜，暗哨没有发现陈飞，他还不知道一颗致命的子弹即将来临。陈飞拿出03式步枪，拧上消音器，把那个暗哨套进准星，由于暗哨的身体隐藏在树后，所以陈飞没法打眉心，只能打躯干，陈飞手指一扣扳机，“噗”的一声轻响，子弹正中暗哨，他嚎叫一声从树上摔落。

　　暗哨用绳子把自己的身体固定在了树上，这样可以更加方便地在树上活动，而不会不小心摔落下来，在他中枪摔落的时候，绳子把他悬挂在半空中，像一个秋千那样摇晃着，陈飞知道自己这一枪不足以让他死透，于是快步走上前去，在他的眉心补了一枪。

　　解决掉这个暗哨，陈飞又向前摸索了一阵，直到堡垒边上，都没有暗哨，陈飞这才返回隐蔽地点，带领大家前进，悄无声息地接近了堡垒。

　　此时的雨已经停了，堡垒外面，两个俄军士兵正在巡逻，他们的衣服很单薄，在雨中瑟瑟发抖，尽管如此，他们却没有丝毫携带的神色，陈飞一枪一个，把他们全部撂倒，众人这才进入地堡所在的空地。

　　五座堡垒，上二下三，中间有十米的落差，俄军的居住的山洞就位于上层堡垒之间，陈飞决定先打上面的两个堡垒，于是他一挥手，领着十几个战士，从一边的山上摸到了堡垒边上。

　　俄军的堡垒有将近三米高，用山石和混凝土垒成，坚固无比，射击孔中并没有灯光，里面有此起彼伏的鼾声传出来，陈飞让两个战士守住堡垒的出口，接下来，林远为堡垒准备的秘密武器就登场了。

　　这就是火焰喷射器，要不是大规模发展的石油化工业提供了大量的汽油，林远也不会想到这样的武器。

　　一个士兵背着火焰筒，这里面装着汽油和高压氮气罐，要不是制冷机的使用，林远也不会得到高压氮气，喷火兵拿着喷枪，对准了射击孔，陈飞给了他一个手势，喷火兵扣下了扳机。

　　扳机和高压氮气罐的阀门相连，扣动扳机的时候，阀门开启，高压氮气进入装汽油的筒，把桶中的汽油从喷枪挤出去，汽油在高压之下顿时雾化，喷射了出去，三秒钟之后，汽油在空气中积攒起一定的浓度，喷枪上的打火器点火，“轰隆”一声，被点燃的汽油像一条火龙一般，钻进了堡垒。

　　火光顿时照亮了夜空，火焰从各个射击孔冒出来，卷着浓浓的黑烟，喷火兵没想到手中武器的威力竟然那么大，都有些惊呆了。

　　伴随着火焰和黑烟的是堡垒里面俄军的惨叫，高温把堡垒变成了地狱，几个全身着火的人好像跳动的火炬，从出口没命地奔出来，守在出口边的士兵见状，毫不犹豫地开了枪，顿时把逃出来的俄军士兵尽数击毙。

　　这时，另一边的喷火兵也开始了行动，他没有像之前的那个喷火兵那样惊呆住，而是对着一个堡垒连着喷射了四次火焰，“轰”的声，堡垒的顶部竟然在巨大气体压力之下炸开！两座堡垒被毁时发出的巨大声响和火光，惊醒了山洞里面正在睡觉的俄军，惊慌失措的他们纷纷跑出来，想要知道发生了什么。

　　陈飞对此早有准备，下面的丛林中，战士们正等着他们呢，新装备的BQ95式全自动步枪，射速快，子弹杀伤力强，冲出来的俄军士兵顿时被扫倒了一大片。

　　可是陈飞突然发现，他们似乎要被包围了！


第349章 轻机枪之威

　　原来俄军驻守的山洞，不只有一个出口，还有两个隐蔽的出口，就在上层堡垒的东西两侧，山洞里的俄军听见响动，意识到中国军队来偷袭了，于是从两侧的洞口冲了出来。

　　这些俄军没有发现丛林中的部队，反倒是一眼看到了陈飞，于是就包抄了过来，陈飞带领两组喷火兵，总过才不过二十个人，而两侧包抄上来的俄军足有近百人，而且中间的洞口中也有俄军冲出来！

　　更危险的是，陈飞他们所在的位置，根本没有像样的掩护，如果俄军一阵齐射，陈飞他们就死定了。就在这千钧一发的时刻，丛林里响起了接连不断的枪声，东西两侧的俄军霎时被打倒了一大片，这是最新的轻机枪发威了，它的重量远比马克沁机枪轻，所以这次上山也携带了它，它采用帆布弹链供弹，射速高达每分钟一千发，原来机枪手见到陈飞他们即将被包围，于是对准两侧的俄军就打了一串长点射。

　　子弹钻进密集的人群，留下了一串尸体，俄军士兵心想：“这么高射速的武器，一定是机枪了，中国军队装备的肯定是马克沁机枪，那家伙很是笨重，在丛林中一眼就能发现了。”于是都看向丛林，想要把机枪寻找出来，他们哪里知道中国军队装备了最新武器！

　　可是他们怎么找也没有找到，中国军队的这型机枪是班用轻机枪，只有不到十斤，而马克沁机枪却足足有五十斤，俄军把它想成是马克沁那样笨重的大家伙，怎么能找得到。

　　趁着西边的俄军让开一个大口子，陈飞带着人从那里冲了出来，此时堡垒里的俄军已经知道丛林之中有中国军队，于是向着丛林之中闪动火光的地方开枪，山洞里面的俄军士兵则呼叫着冲出来，想冲进丛林。可是山地师装备的武器射速都很高，俄军疯狂地冲锋，却只是白白地给山地师当靶子，他们在留下几十具尸体之后，就退到山洞周围的掩体之中。

　　这些掩体都是用附近的山石垒成的，很难被人发现，陈飞看这些掩体并不是很坚固，于是就命令火箭筒手攻击，火箭筒手对准那些掩体挨个点名，爆炸声中，一个个掩体灰飞烟灭，后面的俄军死伤惨重。

　　可是陈飞却无法对付堡垒，火箭弹的威力不够，陈飞把喷火兵叫到跟前，说道：“能不能冲到它附近去？”

　　喷火兵无奈地摇摇头，说道：“火焰喷射器的作用范围只有十米，敌人的火力太猛，恐怕接近不了。”

　　陈飞看着堡垒中闪动的火光，说道：“我掩护你，等我的命令，我让你冲你就冲！”说着，陈飞叫过五名战士掩护喷火兵，在边上等待时机。

　　陈飞拿起手中的枪，想要瞄准了射击孔，瞄了两次就放下了枪，原来陈飞和堡垒有将近一百米远，这样的距离上，根本看不清楚堡垒的射击孔！陈飞瞄准火光试着开了两枪，可是没有任何作用，射击孔里的机枪还在响。

　　陈飞想了想，挥手把机枪手招呼过来，拿过他的机枪，把火光套进准星，扣动扳机，打出三个十发长点射，火光瞬间暗了下去，原来陈飞这样打，子弹的数量就增加了，子弹飞进射击孔的几率就大幅度上升，最终有一枚子弹从射击孔钻了进去。

　　尽管子弹没有直接击中射手，却打在了射击孔壁上，飞落的石片刺进了射手的眼睛，射手向后倒去，捂着眼睛在地上惨叫，周围的俄军士兵大惊失色，他们完全想象不出，是怎样的射手能把子弹从百米外，打进小小的射击孔！

　　堡垒里机枪的火光一停，外面喷火兵就趁势向前冲去，接近堡垒，俄军不只有一个射手，另一个射手连忙冲到机枪前面，从射击孔中，借着外面的火光，他已经看见了身背大罐子的中国士兵，尽管他不知道他就是喷火兵，可还是转动机枪，瞄准了他。

　　候补射手也经过严格的训练，对马克沁机枪了如指掌，这一转枪竟然感觉枪轻了一些，他也没有在意，抓起马克沁机枪的扳机，就要开枪，可是手刚刚碰上扳机，就感到一烫，他赶忙缩回手，却发现手上竟然沾满了水！

　　原来机枪的枪管被高速飞行的子弹摩擦，产生大量的热，如果不对枪管进行冷却，枪管在高温之下就容易发生变形，那时不仅无法使用，更有可能对射手造成严重的伤害，所以机枪枪管必须冷却，一种是用空气冷却，还有一种就是用水冷却，马克沁机枪就是后者，枪身上厚厚的圆筒，就是它的冷却水管。

　　陈飞射出的子弹在孔壁上反弹起来，撞破了机枪的冷却水管，俄军的这挺机枪已经打了一阵子了，里面的水已经很热了，水流了出来，所以射手才会碰到热水。

　　射手也知道没有冷却水的严重后果，所以一愣，其他俄军见到他没有开枪，急得大叫道：“黄皮猴子就要打进来了，你这个混蛋在等什么呢！”

　　射手一边从边上的工具箱里拿扳手一边吼道：“水管坏了，快来帮忙！”

　　枪身探进射击孔，要把换水冷管，必须把枪身从射击孔中拿出来，就在他们手忙脚乱地抬动枪身的时候，外面的喷火兵已经逼近了堡垒，灼热的火焰犹如一条火龙在堡垒里盘旋！俄军士兵无一幸免！

　　陈飞接着用轻机枪瞄准其他两座堡垒，用长点射打掉了俄军的机枪，喷火兵随后抵近堡垒，把堡垒中的俄军化为一片焦炭。

　　清除了堡垒，外围阵地上就没有俄军立足之地了，于是他们退守山洞，山洞里面有掩体墙，是为了防止对手从外面攻进来而建设的，而且山洞内还修筑了很多拐角，俄军可以躲在这里，偷袭攻进来的敌人。

　　俄军的防御措施看似天衣无缝，可是他们做梦都想象不到，眼前的中国军队，竟然装备了火焰喷射器！

　　陈飞看着正中的山洞，命令道：“一排，守住西侧洞口，二排，守住东侧洞口，三排留下，和我攻进山洞！”

　　连长说道：“陈头儿，您不是和我们说过攻击敌人的地下坑道是很危险的吗？我们不要进去了，在这里点上一把火，用烟把里面的人都熏出来！”

　　陈飞在洞口一伸手，说道：“你看洞口里面有风，说明里面有通风设备，我们把烟排进去也没有用！”

　　陈飞随即把全排分成两个小组，冲击组：步枪手在前，喷火兵在后；留守组：机枪手和火箭筒手，把守洞口。

　　刚要进洞，连长说道：“陈头儿，洞里太黑了，我们这样冲进去，敌暗我明，是不是太危险了？”

　　陈飞胸有成竹地一笑，说道：“别急，我有办法！”


第350章 文件的妙用

　　陈飞从口袋中掏出一支荧光棒，荧光棒就是现代演唱会上常见的东西，里面装着能产生发光反应的化学物质，不过陈飞用的是军用型号，发光强度和光照时间都要高上几个量级。

　　陈飞侧身躲在洞口边上，吩咐众人躲开洞口，这才把荧光棒在手上一拍，荧光棒顿时发出明亮的绿光，陈飞一扬手把它扔进洞口，借着光亮飞速地往里面一瞥，只见距离洞口十五米就是一堵掩体墙，两个俄军士兵正端着枪向洞口张望。

　　陈飞估量了一下距离，拿出一枚手榴弹，刚要侧身扔进洞中，就听见“嗖”的一声，一枚子弹从里面飞了出来。

　　原来俄军士兵发现洞口光亮一闪，飞进来一支全身放绿光的棒子，他们哪里知道荧光棒是什么东西，吃惊之下就开了枪，陈飞知道如果探身过去扔手榴弹的话很可能被击中，于是回想了一下俄军掩体墙的位置，站在原地，把手榴弹向洞中的墙壁上扔去。

　　手榴弹砸在墙壁上，反弹之后正好落在俄军士兵的身后，弹片瞬间把他们炸成了筛子，借着爆炸腾起的浓烟，陈飞一挥手，第一个冲进了山洞。

　　陈飞冲到掩体墙后面藏好，后面的作战小组紧随其后，躲进了掩体墙，荧光棒就落在掩体墙前方十米的地方，发出的光照亮了整个山洞。

　　接着光亮，陈飞看见五十米外就是另一堵掩体墙，后面也有两个俄军士兵在把守，那两个士兵被荧光棒给惊呆了，他们把头探出掩体，愣愣地看着，陈飞抬手两枪，两个士兵惨叫着倒了下去，陈飞带领作战小组很快赶到下一个掩体，而外面守卫的机枪手，则趁势进来占领洞口。

　　这一段山洞已经到了尽头，前面就是一个拐角，陈飞知道俄国人一定会躲在这个拐角后面，趁自己带人过去的时候偷袭，陈飞把喷火兵叫到近前，做了一个开始的手势，喷火兵会意，躲在拐角的一边向后面喷射，明亮的火光照亮了整个山洞，四个全身是火的俄军士兵惨叫着逃了出来，被作战小组全部击毙。

　　就这样，在火焰喷射器的帮助之下，陈飞的作战小组深入俄军坑道，没有遇见丝毫的阻碍，很快他们就冲进了俄军坑道的核心地带，开始逐个屋子的清剿。

　　陈飞他们的枪射速快，轻巧灵便，在这种狭窄环境中占了极大优势，他们势如破竹，连打了四间屋子，都很顺利，当打开第五间屋子的门时，只见屋子当中立着三只大铁桶，里面冒着浓烟，几个俄军士兵正在把成捆成捆的纸往里面扔。

　　陈飞带着众人一排枪打过去，几个俄军士兵就直挺挺地倒了下去，陈飞冲上前去，一脚踢倒铁桶，里面的纸灰和残烬飞了一地，陈飞用脚踩着那些燃烧着的纸，说道：“快把它们弄灭！”

　　身边几个战士愣在当地，不知道为什么要这样做，陈飞说道：“这些都是重要文件，把它们抢出来，我们能用。”

　　众人这才如梦方醒，上来扑灭了火焰，原来俄军见到大势已去，正在准备撤离，这些正是原来的一些文件，没必要带走又不能留给中国人，所以就让人在这里销毁，没想到被陈飞撞个正着。

　　陈飞抬头看向四周，只见中间桌子上摆着一个巨大的沙盘，沙盘上演示的是虎牙口阵地的态势，周围摆着几张大桌子，墙上还伸出了几根电线，陈飞走过去，扯过电线一看，发现这是电话线，俄军撤离的时候把电话带走了，可是电话线在墙壁之中没有办法拿出来，只好留了下来。

　　陈飞知道这里就是俄军的指挥部了，他感到一阵遗憾，俄军的文件还没有处理多少呢，如果能再早上一步，就能把俄军的指挥部一锅端了。

　　陈飞心想：“指挥部既然已经撤离了，西侧和东侧洞口就没有必要再守着了，里面的俄军肯定已经撤退了。”于是他派人去东西两侧洞口，命令那里的战士向洞中进攻。

　　三面夹击之下，虎牙口阵地就被林远的部队攻占下来，夺下了这里，就控制了出入虎北山的通道。

　　这次战斗，共击毙俄军连长以下一百二十八人，缴获俄军库存莫辛纳甘步枪三十七支，子弹五万余发。

　　天亮的时候，陈飞找到林远，汇报战况，顺便把缴获的文件给他送来，林远听了陈飞的汇报，问道：“没有缴获粮食吗？”

　　陈飞说道：“缴获了一些，有土豆，蔬菜，鸡蛋，数量太少，我就没有往单子上写，都分给帮我们打扫战场，搬东西的老乡了。”

　　林远点点头，笑道：“很好啊，老乡们也不容易，不过，俄国人没有粮食了，这是不是说明了什么呢？”

　　陈飞想了想，没有想出什么，于是说道：“这能有什么啊，对了，我们还缴获了一批老毛子没有来得及销毁的文件，我知道你肯定对他们感兴趣，也给你送来了。”

　　林远一听缴获了俄军的文件，连忙说道：“快去看看。”

　　战士们把文件放在了一间库房里，足足堆满了半间库房，林远随手翻开一份，陈飞问道：“这是什么啊？”林远看了看，说道：“是一份通报。”

　　陈飞问道：“那上面写的是什么啊？”

　　林远笑道：“你还关心这个，它和你有关系吗？”然后林远看着那份文件读道：“弗拉基米尔·卡西亚诺夫，因顶撞上级，处以……嗯……特此通报。”陈飞问道：“那个‘嗯’是什么？”

　　林远说道：“是一个专有名词，我不认识，可能是处分一类的吧。”

　　林远又翻出一份文件，面色一变，陈飞连忙问道：“怎么了？”

　　林远说道：“这是一份粮食运输清单，是虎北山要塞送到虎牙口的。”陈飞如释重负地笑道：“原来是粮食运输清单啊，我看你的脸色，还以为是俄国人的神秘武器清单呢。”

　　林远把清单拿到陈飞面前，没等林远说话，陈飞就苦笑道：“你知道我不认识俄文，你让我看什么啊？”

　　林远一指最后一栏的数字，说道：“这是接收粮食的时间，他们很有规律，每隔三十天送一次，最近的一次是九月三日，也就是说，他们的运粮队，现在正在往虎牙口来的路上。”

　　陈飞说道：“我明白你的意思了，你是想让我带领山地师去伏击运粮队，我看是不可能了，从虎牙口逃跑的俄国人一定会遇见他们，告诉他们虎牙口已经沦陷了！所以他们现在一定打道回府了。”

　　林远笑道：“我想让你做的事情，可比伏击一支运粮队，大上千百倍。”


第351章 奔袭天险

　　陈飞问道：“你要我做什么？”

　　林远取来一幅地图，用手在上面一指，说道：“你看这个地方，被当地人称为老虎屁股，地势极其险要，如果我们在俄军有防备的情况下进攻，不死上几千人恐怕攻不下来！”

　　陈飞皱着眉头，似乎没有看出这两件事情之间有什么联系。

　　林远看看陈飞，说道：“我要你们跟在运粮队后面，趁他们没有防备，夺下这里。”

　　陈飞犹豫了一下，说道：“这样做恐怕不太可能，我们跟在他们后面，万一在半路上被发现呢？”林远说道：“首先，俄军运粮队知道虎牙口被我们攻陷，一定担心被我们的部队半路截杀，所以一定会全神贯注往回跑，不会留意有没有人跟着他们；其次，我们的武器都很轻便，便于隐藏，你们乔装改扮一番，扮成进山挖人参的山民，俄军就算发现了你们也不会在意。”

　　陈飞又说道：“还有更重要的问题，战场上的局势瞬息万变，我们跟在运粮队后面也未必能把它打下来。”

　　林远说道：“你们担任的是踹门的角色，你们发起突然袭击，俄军必定阵脚大乱，这为我们后续部队的进攻创造了有利条件，而且，”林远指指手中的通讯器，接着说：“我们有通信上的优势，你到了那里，我们可以随时沟通。”

　　陈飞想了想，说道：“我这就带着人出发。”

　　其实陈飞没有问一个最关键的问题，那就是他们能不能追上俄军运粮队，很显然是陈飞没有问，而不是他没有想到要问，他对自己部下的行进速度很有信心。

　　陈飞在训练山地师的时候，让基层主官把战士们的各项成绩都记录好，并按照不同的成绩把战士们编成不同的任务模块，比如昨天的登山作战，选用的战士就是登山成绩突出的，而今天这种长距离奔袭作战，选用的都是长跑和射击成绩最好的战士。

　　陈飞选了三十名战士，组成追击作战小组，从虎牙口出发，沿着山路向虎北山进发，这里只有这一条路，也不用担心会追错路。

　　陈飞踏上那条路就知道这次追击一定会非常艰难，因为昨夜刚刚下了雨，山路异常泥泞，他们配备的都是橡胶底，牛皮面的登山作战靴，上好的牛皮和橡胶让这靴子完全不透水，和现代海军陆战队装备的防水作战靴有异曲同工之妙。

　　虽说东北平原大都是黑土，可是这条山路上却满是黄土，黄土被雨水浇过之后变成的黄泥，粘得好像胶水，老乡家里盖房子都用它们粘砖头，所以一脚踩下去，再拔出来，作战靴上沾满了黄泥，沉甸甸得好像是在脚下挂了一块铅坠！他们走上几步就要停下来，在路边的石头上把脚下的黄泥弄掉。追击小组走得如此艰难，俄军运粮队就更狼狈了，他们还得带着粮食呢！

　　俄军在虎牙口有二百人，每人每天四俄磅的口粮，二百人就是八百俄磅，三十天就是二万四千俄磅，约合一万九千斤，再加上杂七杂八的东西，需要运送的东西足有两万斤，可整个运粮队只有骡子一百来匹，每匹骡子得驮二百多斤东西，不时有骡子把蹄子陷进泥里拔不出来。

　　俄军只好耐心地等“失足”的骡子“浪子回头”，还有的骡子为了躲避泥泞，靠着路边走，结果锋利的山石把装土豆的袋子划破，土豆滚了一地，俄军士兵只好停下来捡土豆……

　　俄军士兵装备的靴子，不如陈飞他们的好，在泥水里早就湿透了，有的士兵索性背着枪，拎着靴子，光着脚在泥地里跋涉，行进速度异常缓慢。

　　经过一天的行军，到了下午五点的时候，陈飞的追击作战小组，已经和运粮队只有四百米了，此时的运粮队也距离“老虎屁股”只有五百米。

　　疲惫不堪的运粮队丝毫没有察觉有人在跟着他们，在他们的前面，山路的最窄处，就是当地人口中的“老虎屁股”，一百米长的山路，只能容纳两个人并排通过，两侧都是十几米高的石壁。

　　这样的地方，俄国人肯定不会放过，他们在山路的尽头设置了防线，在两侧的石壁上也安排了人驻守。

　　俄军士兵一想到又要走这段狭窄的小路，个个叫苦连天，幸运的是，这里的路面都是坚硬平整山石，总算能好走一些了。

　　众人等在山谷外面，这时有人发现了陈飞他们，不过见到他们一身山民打扮，也就没有在意，陈飞观察了一下周围的地势，两侧高地上有俄军驻守，山谷尽头也有俄军，不过俄军都很悠闲，在他们的印象里，从虎牙口到这里虽然不远，可是山路难走，又下了大雨，怎么也得走上一天一夜，中国军队是绝不可能这么快就来到这里的。

　　陈飞看着山谷外排着的骡子队，心中一动，正巧这时一个俄国军官迎着陈飞他们走上来，他倒是没有想到陈飞他们是中国军队，而是想从他们口中打探虎牙口中国军队的消息。

　　陈飞回过头去，吩咐机枪手：“你们去两边的树后面，找好掩体，一会开枪的时候，你们就把高地上的老毛子给打掉！”

　　轻机枪以两个人为一个战斗单位，一个瞄准射击，一个负责弹链供弹，这样的二人组，陈飞带了五个，他们听见陈飞的命令，就去找射击阵位，他们刚要从背篓里把枪拿出来，那个俄国军官就来到了跟前。

　　军官完全没有想到这些人是中国军人，所以他一脸轻松地笑道：“你们好……”

　　陈飞从腰间取出一支九二式手枪，在军官面前打开保险，笑道：“你好。”说着就开了枪，清脆的枪声在山谷之间回荡着，骡子队中的俄军士兵都惊呆了，没等他们回过神来，成片的枪声就响了。

　　首先就是两边的机枪手，高地上的老毛子猝不及防，被凌厉的弹雨打成了筛子，其次中间的战士，他们甩掉背篓，从里面取出BQ95全自动步枪，骡子队里的俄军士兵惨叫着倒了下去。

　　陈飞取出一枚手榴弹，扔进骡子队里，他刚刚看骡子队的时候已经想清楚了，这些骡子受到惊吓之后，一定会发疯似的冲进山谷，他们这一冲，山谷前面的俄军防线就被冲散了，自己就能带着人趁虚而入。

　　不出陈飞所料，骡子们被突如其来的爆炸声吓毛了，嘶叫着往前面跑，身上驮着两百多斤的东西，跑起来不是一般东西能挡得住的，几个俄军猝不及防，被骡子撞倒在地，踩成了肉泥，俄军山谷外的阵地一片大乱。

　　一个战士说道：“陈头儿，我们跟在骡子后面冲进去吧？”

　　陈飞坚定地摇摇头，说道：“不行！”


第352章 天险攻防

　　陈飞说道：“山谷的那一边，肯定有俄国人的重兵把守，就算我们跟在骡子后面，还是会有不少伤亡。”

　　陈飞看了看高地，冲着一个瘦小枯干的战士说道：“猴子，你上去。”

　　那个被称为“猴子”的战士说了声“好嘞”，然后把枪往身后一背，几步跑到山壁面前，抓住突出的石块，向上面爬去。

　　这个战士的长跑和攀爬成绩都名列前茅，十几米高的山壁，他蹭蹭几下就上去了，高地上的只剩下俄军的尸体了，所以猴子没有受到丝毫阻拦。

　　猴子上了高地，就把一根绳子放了下来，几个机枪手顺势爬上高地，此时轻机枪的优势就体现了出来，往身上一背，就能够抓着绳子上山了。

　　陈飞也跟着上了高地，上来一看，庆幸自己没有命令部队直接走山谷小路。山谷小路之外，四百米的纵深上，布置着三条防线，战壕和机枪掩体一应俱全，兵力有四百多人，最前面的第一道防线上，还堆起了两个高坡，每个高坡之上架着一门格林快炮。

　　格林快炮有六个枪管，转动射击的时候射速高达每分钟三千发，陈飞要是带人直接从山间谷地往里面冲，三十个人用不上一分钟就都交待了。

　　受惊的骡子疯狂地往纵深里面冲，俄军慌乱地躲避着，他们都知道骡子是宝贝，运送粮食全指望它们呢，所以也不敢开枪打它们。

　　陈飞带领机枪手上了高地，下面还有二十名战士，他们躲在树丛里向山谷外面的俄军运粮队开枪，俄军铁血团都是精锐，所以运粮队的士兵战斗力也强，不过要论温带森林作战的实力，他们和陈飞训练出来的山地师没法比。

　　温带森林的树木稀疏，人可以在较远的距离上射击；树木的直径都很大，人可以把它当作天然的掩体，这种情况下，人必须从树木后面探出身子才能开枪，探身的一瞬间要完成发现目标，识别目标，瞄准目标，开枪这四个步骤，这就看谁的战斗素质强了，谁探身的速度快，瞄准的时间短，谁就能活下来。被陈飞用海军陆战队的标准山地师的精英们，这些方面远远高出俄军士兵，所以往往是俄军从树后一露头，就被一枪爆了头，而且山地师的配合能力也很强，常常是一个为另一个指示目标，另一个直接迂回过去，打树后面俄军一个措手不及。只用了短短的二十分钟，下面的山地师战士就把俄军运粮队全歼，这段时间里，高地上的山地师已经架好了机枪，陈飞一声令下，下面的山地师战士如狼似虎一般冲进山谷，向谷外的俄军防线扑去。

　　俄军士兵见到一群山民从骡子后面冲了过来，还以为他们是来抢骡子的呢，当看到它们手里的枪才反应过来，这些都是中国军队，他们杀过来了！

　　俄军士兵急忙冲进战壕，想要开枪，可是战壕里面还有不少骡子呢，骡子不像马，它的跳跃能力比较差，掉进战壕就出不来了，就在俄军士兵和骡子抢战壕的时候，陈飞指挥高地上的机枪手开了枪。

　　高地距离俄军第一道防线只有三十米，俄军比较密集，机枪手把枪转换到连发模式，扳机一搂到底，子弹像雨点一样撒向俄军，弹壳像爆豆一样从抛壳口里飞出来，陈飞见了，在机枪手脑袋后面重重地拍了一下，说道：“你小子和子弹有仇啊，不知道省着点吗！躲开，看我给你打个样。”

　　陈飞握着机枪左右开弓，清一色的点射，边上的机枪手算是开了眼界了，每一声枪响，都会有一个战壕里的俄军脑袋被打爆。打倒了十几个俄军士兵之后，陈飞把枪还给机枪手，说道：“看到没有，就这么打。”

　　第一道防线上的俄军被机枪手们凌厉精准的子弹杀伤了大半，所以后冲上来的山地师战士没费什么劲儿就进入了战壕，他们的战术素养也不错，进入战壕之后直扑那两门格林快炮，炮手刚要抵抗，就被子弹射穿了眉心。

　　第二道防线的俄军急忙冲上来，想要夺回阵地，高地上的机枪和下面的格林快炮立刻组成交叉火力网，冲上来的俄军很快就被打倒了一片，剩下的连忙躲回了战壕。陈飞随即联系林远：“我们已经占领老虎屁股外围第一道防线，虎北山要塞方向还有两道防线，我们的兵力不足以进攻。”

　　林远说道：“你们在那里坚守，我们的后续部队很快就到了。”

　　陈飞问道：“需要我们坚守多长时间？”林远说道：“至少两个小时。”

　　陈飞答道：“明白！”

　　原来，陈飞率领山地师的追击作战小组一出发，林远就命令山地师第一营的战士们出发，支援陈飞，他们虽然战斗素质不弱，可是要论长途奔袭的能力就不如陈飞带领的小组了，所以，尽管两者出发的时间相差不远，可是距离还是拉开了。

　　陈飞看看高地，有手往东边一指，吩咐战士说道：“用些炸药，把那里炸出一个缓坡来。”陈飞这样做，是为了让后续部队，可以顺利地登上高地。

　　一个战士点点头，背起炸药走了，爆破也是陈飞重点训练的项目，爆炸声响了三次，在陈飞指定的位置上就炸出了一个缓坡。

　　陈飞仔细地分析俄军的态势，前面两道防线的俄军肯定不足以攻克自己的防线，要是从虎北山要塞里面调集兵力的话，至少需要一个小时的时间，自己面对的最大困难就是弹药不足，他于是命令各部分报告自己的弹药情况，问过之后才稍微放下了心，剩余的弹药，足够应对几千人的进攻了。

　　正在这时，前面的俄军开始向两边走，想要从侧翼包围陈飞他们，可是他们忘了，陈飞他们占据着制高点，所以他们一出战壕，就走进了机枪的火力范围，弹雨纷飞之间，又有十几个俄军士兵横尸当场。

　　俄军狼狈退回战壕，战场之上又恢复了宁静，陈飞知道这种宁静只不过是激烈战斗的前奏，他举着望远镜，一边观察着俄军的阵地，一边拼命地想着俄军可能采取的进攻手段，思索着对策，突然，他看见十几个俄军士兵手中握着刺刀冲出战壕，用尽全力冲向两门格林快炮。

　　俄军组织敢死队冲锋了！

　　看着一群张牙舞爪的敌人，飞速向自己逼近，没有经验的士兵就会拼命地扣动扳机，从中获取一些安全感，可是这群人都是精锐，当敌人迫近的时候，为了节省子弹，依旧是一枪命。

　　打退了俄军的五次敢死队冲锋之后，时间已经过去了半个小时，这时陈飞发现，俄军开始撤退了！


第353章 总攻开始

　　陈飞见到前面阵地上的俄军士兵纷纷撤出了战壕，向后面退去，心想：“不对劲儿啊，他们没有遭到什么重创，没有道理撤退啊！”

　　陈飞苦苦地琢磨着：“他们到底要做什么呢？”突然，一个念头蹿到脑海里：俄国人要开炮！

　　虎北山要塞的火炮群距离这里大约有五六千米的距离，那里的火炮都是口径在二百毫米以上的重炮，俄军士兵往后面撤，就是想要让后面的重炮轰击自己。

　　二百毫米口径的重炮，只要有一枚炮弹落在自己的阵地上，就足以把自己这些人全部炸死了，怎么办呢？一个办法是向后撤退，可是那样就把阵地拱手让给俄军了，之前的努力就都白费了！还有一个办法就是向前进攻，和俄军搅在一起，后面的俄军就不敢开炮了，可是这样做谈何容易，在接近俄军的过程中，就会被大量杀伤。

　　进退两难之际，陈飞突然想到一个办法，他对手下战士说道：“快，快去砍木柴！”

　　原来陈飞想要把木柴点燃，借助木柴燃烧产生的烟雾隐藏阵地的位置，让火炮的观察员没有办法瞄准！

　　可战士们面露难色，说道：“我们没有趁手的家伙，怎么砍木柴啊！”尽管它们装备了军刀，可是军刀和柴刀相差甚远，根本就没法砍柴！

　　正在这时，一枚炮弹在陈飞他们所在高地上炸响，陈飞心想：“俄军的重炮，瞄准就得花上一段时间，怎么可能这么快就开炮！”陈飞细听声音更觉得不对，这个炮声明明就是俄军75毫米骑兵炮的声音！

　　原来是陈飞想的太多了，俄军根本就没有想要用要塞里的二百毫米口径重炮来打他们，这里的俄军配备了一门轻便的75毫米骑兵炮，俄军真正想用的是它。

　　陈飞心想：“居然不用要塞里的重炮打我们，也太不把我们当回事了，不过你们要是用这个小炮来打我们，就没什么可怕的了。”

　　陈飞知道俄军的火炮十分不准，所以也不害怕，俄军又打了两炮，自认为没有什么效果，就停止了开炮，回到了战壕。

　　不过俄军却不再进攻了，似乎是在等待支援，此时夜幕已经降临，俄军阵地上飘起了炊烟，一阵阵饭香传到陈飞所在的阵地上，他提鼻子一闻，心想：“这老毛子不着急收复阵地，还有心情吃炒鸡蛋呢！”

　　只听俄军阵地上响起了生硬的汉语：“清军兄弟们，快点过来吧，我们这里有饱饭，还有炒鸡蛋！”

　　听见这句话，战士们都笑了起来，原来俄军对于林远组建新部队的事情一点都不了解，还以为他们和原来没有战斗力的清军部队没有什么两样，俄军知道原来的清军经常吃不饱饭，所以竟想出了这么一个诱降的法子。正在这时，山地师第一营，在营长柳十九的带领下赶到了阵地，柳十九从那个缓坡走了上来，见到陈飞第一句话就是：“你们还带着鸡蛋吗？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“那是老毛子在招降我们，你们来的时候，林帅有没有说下一步的任务？”

　　柳十九说道：“林帅让我们向前进攻。”

　　陈飞说道：“俄军在这个要塞至少有二千人，我们现在只有五百多一点，怎么能打得下来！”

　　柳十九说道：“我们的任务并不是打下虎北山要塞群，我们要做的，只是巩固阵地，为后面第一师第一旅的进攻创造条件。”

　　陈飞问道：“山路这么难走，他们能这么快赶到吗？”

　　柳十九说道：“这个您放心，我们来的时候，每个人都背着几块木板，遇见泥泞难走的地方，就把木板铺上去，所以后面的部队走起来就快得多了。”

　　陈飞点点头，说道：“我们的面前就是一片开阔地，只要打赢前面的俄军，这里就可以作为大部队的攻击发起地。”

　　柳十九说道：“这次您不用亲自进攻了，我带着人上去。”

　　柳十九说完，带着人走下高地，随后带着一营的战士们发起了冲锋，对面的俄军还在盼望着炒鸡蛋战术能够奏效，丝毫没有想到中国军队能冲了上来。

　　俄军的防线很快土崩瓦解，柳十九带领的山地师一营很快占领了开阔地，晚上九点的时候，第一旅赶到了开阔地，旅长金城带来了林远的新命令：授命陈飞为前线总指挥，攻下虎北山要塞。

　　金城取出一支荧光棒，在手上一拍，借着明亮的绿光，陈飞把虎北山要塞的地图放在地上展开，指着地图说道：“虎北山要塞位于十四座山峰上，由东向西纵深三千米，我们的打法就是，步步为营，一个山峰接着一个山峰地打，打他们一个首尾不能呼应！”

　　陈飞又说道：“我们首先要打的，就是面前的183高地，我们的作战目标就是把上面的俄军堡垒全部清除，柳十九！”

　　柳十九高声答道：“到！”陈飞命令道：“你部担任主攻，清除俄军堡垒，复述命令！”指挥官为了保证命令完全被部下听清，在下达命令之后都会要求部下复述命令。

　　柳十九高声复述了一遍，陈飞又说道：“金城！”

　　金城高声答道：“到！”

　　陈飞命令道：“你部迅速抢占183高地西侧的102高地和119高地，阻遏西侧援军，复述命令！”

　　金城高声复述了一遍，陈飞举起自己的手表，说道：“现在对表，晚上八点四十五分！”

　　金城和柳十九拿出自己的手表，把时间调整到和陈飞一样，陈飞说道：“十五分钟后，发起总攻！”

　　十五分钟后，一颗红色信号弹照亮夜空，总攻开始了。

　　第一旅一营和二营率先进攻，他们不顾183高地上的俄军，绕过183高地，闪电般攻上102高地和119高地，高地上的守军只有俄军一个排，在强大的打击之下，瞬间灰飞烟灭。

　　柳十九亲自率领战士们攻击183高地，俄军在这个高地上有七座堡垒，布置在一百二十米以上的山地上，柳十九根据装备的特点，设计了隐蔽接近，火箭弹掩护，喷火兵攻坚的打法，火箭弹虽然不足以击毁堡垒，可是剧烈的爆炸会把堡垒里的人震晕，产生的巨大烟尘也会遮住里面人员的视线。

　　堡垒里面的俄军真正感到了危机的来临，距离虎牙口被攻占不超过三十六个小时，中国军队竟然像长了翅膀一样飞过泥泞的小路，这难道是林远从地狱召唤的恶灵军团吗！

　　俄军身边，成箱的伏特加和子弹混在一起，酒精的烧灼感让人忘记了恐惧，指挥官嘶吼着他们在北方战争中的光辉历史，空气中弥散了酒精和硝烟的味道……

　　暗夜之中，战士们悄然接近堡垒。


第354章 虎北山大胜

　　俄军的堡垒只有射击孔和观察窗来侦察外面的情况，这样一来人的视野就受到了限制，所以俄军在堡垒之外又修筑了掩体，保护堡垒。

　　中国军队装备了轻便的机枪，从山路上山的时候，机枪手最重要的目的就是寻找一个机枪阵地，找到之后就是四挺或五挺机枪压制同一个掩体，俄军士兵被子弹死死地压在沙袋后面，连头都抬不起来。

　　机枪声停止的时候，就是中国军队冲到面前的时候，而这时，他们的莫辛纳甘步枪射速太慢，所以掩体里的俄军士兵很快就被屠杀。

　　山地师占据了掩体，火箭筒兵就把堡垒拉近到自己的射程，可是他们并不敢射击，因为火箭弹在发射的一瞬间会向后喷出高温尾焰，所以发射的时候后面三十米都不能站人，可是山路很是狭窄，根本就没有发射的空间。

　　这也是陈飞在战斗开始之前没有料到的，火箭筒虽然不能用，可是机枪可以用，掩体距离堡垒只有四十米，机枪都是瞄着射击孔打的，虽然机枪手没有陈飞那样精湛的射术，还是能够压制俄军。

　　喷火兵在机枪的掩护下，接近堡垒，然后就是烈焰飞腾，堡垒里面俄军用来壮胆的伏特加反倒成了他们的催命符，酒瓶在高温之下炸开，碎片伤了不少人。

　　下层的堡垒被攻破时燃起的冲天火光，让上层堡垒里面的人感到了空前的恐惧，他们从虎牙口的败军那里听说了中国人使用了一种全新的武器，这种武器会喷火，能把堡垒从外面烧掉。

　　可是很少有人相信这件事，铁血团不愧是精锐部队，里面的军官文化素质也高，他们从技术角度指出这种武器不可能存在，首先，这种武器需要燃料，而且还不能是固体的燃料，必须是液体燃料，汽油就是最好的选择，可是中国人上哪里去弄那么多汽油！其次就是怎么能让汽油从油箱里面喷出来！他们哪里知道林远的石油工业呢。

　　山地师步步深入，很快就拔掉了最下层的三座堡垒，向上层进发，占领西侧两个高地的第一师听见山上的机枪声，看见腾起的火光，心中痒痒的，期盼着能有援军过来让他们打，正在这时，一队俄军从山路上走来。

　　第一师终于等到机会了，他们开始向俄军射击，俄军没有料到这里会有中国人埋伏，被打了个措手不及，一时间伤亡惨重。

　　两个战线上如火如荼地打着，时间过去了两个小时，俄军在地面上的堡垒已经被清空了，山地师开始转入地下坑道，与俄军逐个房间角逐，这支俄军的战斗意志很强，就算是被子弹打破了肚子，也不会放下枪，可是俄军的武器装备与中国军队相距甚远，战斗素质也与山地师有云泥之别，所以很快，地下坑道也被攻占了。

　　183高地一打下来，本该向西攻占其他山峰，可是陈飞发现在102高地和119高地之前的俄国援军数量不少，于是就命令山地师原地休整，第二旅向两个高地后侧包抄，一举包围了这股援军。

　　狭窄的山路上，俄军进退两难，很快被全歼，之后山地师才开始继续向西进攻堡垒，这时他们发现，受到的抵抗减弱了不少，很多堡垒外面的掩体只有一两个士兵在守卫，所以进攻的速度也加快了不少。

　　原来，俄军的要塞指挥部从一开始就估计错了形势，他们以为攻击183高地的只是小股中国部队，没有想到会有这么多人，所以从后面的山峰抽调了不少人，想要一举包抄他们，谁知道援军被优势兵力全歼，这才造成了后面山峰无人防守。

　　战斗持续到第二天傍晚，虎北山要塞全部被攻克，击毙俄军营长以下一千三百八十九人，缴获粮食十万余斤，弹药三千余箱，还缴获二百毫米口径火炮十门。

　　看到那些缴获的火炮，陈飞心里的一个谜团终于解开，那就是为什么在整个战斗过程中，俄军战斗力最强的火炮一弹未发，原来俄军的火炮为了方便运送上山，没有设计和制造驻锄结构，火炮安装在导轨上，发射时火炮座向后滑动，以此抵消后坐力，可此时已经是东北的十月份，再加上山地海拔高，所以温度更低，俄军使用的润滑油在低温下失效，以至于俄军的火炮没有敢射出一弹。

　　林远在得知第一师和山地师攻占虎北山要塞之后，命令他们原地休整，陈飞让人把缴获的牛肉，猪肉，鸡蛋分给各部，从当地找来最有名的厨师，精心烹调，整个营地里飘散着各种各样的香气，好像过年一样。柳十九找到陈飞，说道：“师长，我有个请求，您能不能答应？”

　　陈飞笑道：“什么请求？”

　　柳十九不好意思地说道：“能不能把俄国人的酒分给大伙喝点？”

　　林远建立部队的第一件事情就是编写纪律条令，基本上就是按照我军的纪律条令写的，其中就有一条，非节假日不得饮酒，战时除营级以上主官批准，不准饮酒，所有新兵进入部队第一件事就是学习纪律条例，所以柳十九才问得这么为难。

　　陈飞笑道：“喝酒可以，不过不能多喝，一个连一瓶。”柳十九本以为陈飞会一口拒绝，没想到陈飞答应得这么痛快，兴高采烈地去发酒了。

　　第一师和第六师休整的时候，林远开始了在外交上的斗智斗勇，由于俄国人通信手段的落后，在小商桥被打得一败涂地之后，位于布拉戈维申斯克的俄军统帅格罗杰科还一无所知，直到虎北山战役打完，格罗杰科才知道虎北山守军已经全军覆没了。

　　俄国沙皇随后通过驻华大使鲍里斯·科扎克，照会清政府，对东北总督林远的悍然挑衅行为表示最强烈的不满，强烈要求清政府将林远撤职查办，如若不然，俄国将采取一切可能的手段反击，照会中的措辞之强烈，是前所未有的。

　　照会递交到清政府的外交部——总理各国事务衙门，总理衙门里是一头雾水，因为林远的军事行动没有上报给清廷，林远又吩咐沈晚晴绝不报道这次的军事行动，所以总理衙门知道的情况还不如俄国人多。

　　总理衙门只好用车轱辘话搪塞俄国人，说我们一定会彻查此事，希望俄国沙皇陛下不要被不实消息误导，俄国人哪能相信总理衙门也不知道实情的事实，他们认定总理衙门是和林远串通起来，有意拖延时间。林远看到那份照会之后会心地笑了，心想：“终于轮到你们表示最强烈的不满了！更让你们不满的事情还在后面呢。”


第355章 无人机反伏击

　　林远随后通过关东报发表了一份声明，声明中说：“完达山山脉及其猛虎山自古以来就是中国领土，俄国人强行占领并修建要塞的行为是明目张胆的侵略，中国政府和人民有权力驱逐侵略者，收回中国人世代居住的土地。”

　　这个声明一出，俄国人就犯起了嘀咕，前面那几句都没什么，关键是最后一句，“收回中国人世代居住的土地”，这里的土地是不是包括乌苏里江以东的土地？那里都是俄国人通过不平等条约抢占的，林远的军事行动是不是要收回这里？

　　一连串的问号让俄国大使鲍里斯·科扎克赶赴奉天总督衙门，想要面见林远，当然他不是一个人去的，还有一大票西方记者跟着他，经过收复东北的战争，西方人都知道这个林远是个不好对付的角色，同时又觉得他十分神秘，也都想一探究竟。

　　西方人更关心的是他们和清政府签订的不平等条约会不会被林远取缔，还有殖民地，治外法权，最惠国待遇等等，所以也都来到总督衙门，想要见林远。

　　林远还在三姓城指挥战斗，听见了这个消息，心想：“我先不忙去见你们，既然你们来了，我就送你们一个大礼。”林远随后命令陈飞，继续向猛虎山要塞发动攻击。

　　此时已经是十月六日，第一师和第六师已经休息了两天，精神和身体恢复得极佳，战士们知道自己是在进行反抗侵略的战争，士气更加旺盛。

　　虎北山要塞被攻克，猛虎山要塞就像是被砍去一只手臂，陈飞能够命令部队从三个方向包围猛虎山，发起猛攻。

　　柳十九和金城延续之前的打法，第六师山上攻坚，第一师山下打援，攻击在十月六日晚上十点开始，这个夜晚，寒风呼啸，冰冷刺骨，尽管两个师都没有配发棉衣，可是战士们依旧士气高涨。

　　猛虎山是整个要塞群的核心，在纵深六千米的地段上，分布着二十四座山峰，总共有堡垒二百余座，俄国人在山路上也布置了防线，自认为这里固若金汤。

　　中国部队最先攻打的是209高地，高地外的山路上修筑了堡垒，用来阻遏中国部队的攻击，第一旅第一营的战士从山路上悄悄接近堡垒，却发现堡垒里面漆黑一片，没有一丝亮光，就连堡垒外面的探照灯也关了。

　　营长张耀心想：“这回老毛子学乖了，知道熄灯了。”原来，在之前的进攻中，因为堡垒外面太暗，俄军想要发现中国部队，就要把堡垒上的探照灯打开，中国部队就组织神枪手，专打探照灯，探照灯一灭，俄军就成了睁眼瞎子，等中国部队冲到近前他们才能发现。

　　张耀一挥手，神枪手就开了枪，这些神枪手的枪法自然不可能像陈飞那样精准，他们不过是枪法不错的战士，神枪手开了五枪，才打中探照灯，然后战士们就掩护喷火兵冲了上去。

　　张耀见到他们冲到距离堡垒五十米了，俄国人还不开枪，不知道俄国人葫芦里卖的是什么药，按照打法，此时战士们应该就地隐蔽，向堡垒开枪，压制其火力，喷火兵在火力掩护之下接近堡垒，一举打掉它。

　　战士们开了枪，子弹嗖嗖地砸在堡垒上，可是堡垒里还是不见俄国人开枪，这是怎么回事？

　　正在战士们纳闷的时候，更奇怪的事情发生了，原本匍匐前进的喷火兵竟然站了起来，直挺挺地向堡垒走去，难道俄国人在里面施了妖法，摄取了喷火兵的心智不成？

　　没等战士们反应过来，喷火兵已经走到了堡垒跟前，他回头冲着众人一挥手，说道：“堡垒是空的，里面没有人。”战士们仿佛是丈二的和尚——摸不着头脑，老毛子去哪里了？他们不敢怠慢，猫着腰，拎着枪，飞速地跑到堡垒边上，一个战士小心地挑开堡垒的门，却发现里面空空荡荡的，俄国人显然已经走了。

　　山下的堡垒里面没有人，等山地师攻上山，才发现山上的堡垒里也没有俄国人，而且坑道里也空无一人，不仅如此，连里面的弹药，粮食也都不见了。

　　消息报给了陈飞，他皱起眉头说道：“后面的仗更难打了。”

　　金城问道：“这是什么意思？”

　　陈飞说道：“我们打虎北山要塞的时候，就是抓住俄国人战线过长，首尾不能呼应的弱点，各个击破，这才在三十六个小时不到的时间里解决了战斗，俄国人已经意识到了这一点，所以他们收缩了防线，把外周堡垒里的人撤走，集中防御最核心的阵地。”

　　金城说道：“原来是这样，没什么可担心的，俄国人聚成了堆，不是更好打了吗？”

　　陈飞说道：“我是在想，俄国人肯定不会堆在一起让我们打，他们一定有别的企图？”

　　金城问道：“他们能有什么企图？”

　　陈飞说道：“我也想不太清楚，我来问问舰长吧。”

　　于是陈飞联系上了林远，把情况一说，林远想了想，说道：“我觉得俄国人把兵力分出来，有两个目的，第一：在你们向核心地带前进的路上设防，甚至是打伏击，你们要做好应对伏击作战的准备；第二：他们很有可能迂回出去，进攻小商桥，企图从后面夹击你们，依我看，这是好事！”

　　陈飞说道：“这有什么好的？”

　　林远说道：“俄国人竟敢和我们玩伏击，真是活得不耐烦了，我们有最强大的侦察手段，他们的伏击地段，能逃出我们的手掌心吗？我们可以略施小计，打他们一个反伏击”

　　陈飞说道：“我明白了，我这就去准备。”

　　陈飞为了增强山地师的侦察能力，特地把海军陆战队使用的无人机给借调过来，并让北京舰上的专人值守，今天终于派上了用场。

　　这型无人机是专门配备给特种部队使用的，只有一米多长，翼展也不超过两米，机身大量使用复合材料，所以十分轻便，可以在多种地形上起飞，能够携带多种侦察设备进行探测，这次陈飞选用了热成像探测仪。

　　轻巧往往意味着载重量低，所以这型无人机的飞行范围有限，上面的热成像探测仪只能探测一千米的距离，所以必须大概确定俄国人可能的伏击位置。

　　经过对地形的分析，陈飞大致确定了俄国人的伏击地点，然后派无人机前去侦察，很快无人机就传回了图像，这些图像的成像质量很高，堪比黑白照片，图像上显示，在距离209高地两公里左右的山路上，就有俄军在埋伏。

　　陈飞随即决定，打一场反伏击作战，他命令第一师第一旅继续向前行进，而后到来的第二旅，则悄悄地向俄军伏击地后侧迂回。


第356章 欲擒故纵

　　俄军选定的伏击地点是一处山谷，不过这片山谷却比老虎屁股开阔得多，谷地足有二十多米宽，谷地原来是一条河，由于上游河流改道，所以干涸了，只留下干巴巴的河床，两边的山地有六米多高，丛林密布，便于藏身，的确是个打伏击的绝妙地段。第一师第一旅小心翼翼地走着，他们的任务很简单，不让俄国人看出中国部队已经知道了他们的诡计，在丛林埋伏的俄国人，丝毫没有想到自己的伏击计划已经被林远识破，还在耐心地等待着，当他们得知中国部队大摇大摆赶来的时候，心中得意极了。

　　铁血团从小商桥开始，经过虎牙口，再到虎北山，每一仗败得都很惨，这让他们觉得很没面子，从北方战争获得铁血团的称号开始，这个团就从没失败过，就算是拿破仑，在他们身上也没有占到多少便宜！可是如今却在林远手下败得这么惨！

　　所以铁血团急需一场胜利来挽回尊严，这场伏击战，就是团长谢尔盖·塞达尔亲自策划的，他们为了弥补装备上的不足，投入了一个加强营，一千五百多人的兵力，企图打掉中国部队的一个建制，除此之外，团长还有更精妙的招数，那就是，虎东山要塞的守军已经倾巢出动，向虎北山的中国部队后侧迂回，企图一举包抄中国部队。

　　俄军随时派出侦察兵，监测中国部队的动向，当确认中国部队大约一千人的兵力正在向伏击圈接近的时候，每个俄军士兵都像打了鸡血一般激动。

　　侦察兵一次又一次地回来报告，一千米，五百米，三百米，中国部队很快就要进入伏击圈了，终于可以一雪前耻了！

　　可就在这时，意外发生了，中国部队竟然停止了前进，在距离伏击圈仅有三百米的地方停了下来！

　　就在俄军士兵纳闷的时候，他们的身后，响起了枪声，他们无论如何也无法相信，中国人竟然绕到了他们的背后，展开了进攻。

　　处于伏击状态的部队，通常都是分散布置的，整个部队成线型分布，没有掩体，没有防御纵深，所以抵御攻击的能力很弱，第二旅在他们的身后，占据了有利的地势，向他们发起了猛攻。

　　俄军没有想到自己的伏击计划已经被中国部队识破，还以为身后的中国部队只是小股部队，身后如果是大部队的话，他们就得提前知道自己的伏击计划，那怎么可能！

　　俄军以为只要自己顽强抵抗一阵，中国部队就撤退了，真正让他们害怕的是他们的前面的部队，如果他们趁机攻上高地，与身后的部队形成前后夹击之势，那样自己可就真的危险了！

　　让俄军感到欣慰的是：面前的中国部队没有登上高地，他们在听见枪声之后反而掉头撤退，全速向来时的方向跑去，这给俄军吃了一颗定心丸，面前的中国部队并不是和后面的中国部队一起的，如果是的话，他们肯定就攻上高地了，后面来的，不过是小股的土匪罢了！俄军心想：“打不成中国部队的伏击，拿几个小股土匪开开心也不错。”俄军和当地的土匪交过手，土匪们还都用大刀长矛呢，仅有的少量火器就是鸟铳了，所以俄军丝毫没有把他们放在心上。

　　俄军战线上，最后面的部队转身迎敌，他们的心态十分轻松，既然是土匪嘛，随便打一打就好了，所以也没有人认真地在树后隐蔽，等到精准的子弹洞穿他们的眉心，他们才如梦初醒，这哪里是土匪啊，这分明就是林远从地狱召唤的恶灵军团啊！

　　第二旅第一营担当主攻，他们以班为单位，向俄军逼近，伏击线的最中间地势较高，是俄军指挥部的所在地，指挥部都会选在高处，这样便于掌控全局，第二旅的战士们显然也知道这个道理，所以三个班组成突击作战小组，直扑制高点。

　　外面的俄军像烧红烙铁之下的薄纸一样被撕开，制高点上的俄军指挥部顿时就被三个班给包围了，俄军看到这三个班的战士都傻眼了，这群中国人竟然冒着被包围的危险直接打我们的指挥部！

　　这其实就是中心开花战术的变种，俄国人早在几个月之前就吃过这种战术的苦头，指挥部里大多是战斗力较弱的参谋和传令兵，营长一见实在收不住了，急忙带着人往外跑，三个方向都被包围了，只能往河道里跑。

　　他们这一跑，就被其他的俄军看到了，他们见到指挥官都撤了，心里更加没底了，要是换成以前的俄军，这个时候早就投降了，可他们是有光荣历史的精锐部队，这样的孤军苦战反倒激起了他们死战突围的决心。

　　俄军士兵纷纷给步枪上了刺刀，嗷嗷怪叫着，向289高地的方向突围，遇见中国人的阻拦，就如同不要命一样扑上去，第二旅的战士似乎是被吓怕了，任由他们从包围圈之中冲了出去，而且都没有追击他们！

　　突围的俄军士兵没命地跑，等看到289高地上自己的堡垒才开始欢呼：“我们部队的英灵保佑我们突围了！”

　　等到289高地响起震耳欲聋的枪声，俄军士兵才恍然意识到：他们的英灵也不好使了！中国部队，趁着289高地兵力空虚之际，抢占了这里，现在，他们逃出了一个包围圈，却陷入了一个更大的包围圈。

　　原来，第二旅放走俄军正是陈飞的计策，如果在丛林中和俄国人死磕的话，以这支俄军的战斗力，伤亡难免增大，不如放走他们，在289高地之前打伏击，第一旅转身往回跑，正是从另一个方向迂回，夺下了289高地。

　　俄军的营长还懂一点中国文化，他惊呼道：“这就是欲擒故纵啊！”可没等他说完这个“惊人”的发现，一枚六十毫米迫击炮弹就在他的身边炸响，炸得他尸骨无存。

　　这正是第二旅从后面追了上来，他们装备的迫击炮，这个时候派上了用场，被挤在狭窄山地之间的俄军，在弹片的肆虐之下，死伤惨重。

　　俄军的装备落后，人数落后，又被伏击，营长还被击毙，很快变成了一群待宰的羔羊，战斗只持续了三个小时，俄军一千五百多人，被击毙一千二百一十八人，其余逃回山中，让战士们惊讶的是，这次居然抓住了七个俘虏。

　　陈飞听见这个消息，连忙说道：“把那七个俘虏带到我这里来，我要见见他们！”

　　当战士们把七个俘虏押到陈飞面前的时候，陈飞看见他们就是一愣，他从来没有见过这种表情的俘虏，这七个俘虏个个面露喜色，进到中国部队大营就仿佛到家了一般。


第357章 122毫米加榴炮

　　俘虏里面为首的一人站了出来，说道：“我们终于来到你们这里了，中国朋友们。”

　　陈飞心想：“今天还遇见了一个俄国友人，真是太不可思议了，这里面的事情肯定没有那么简单。”

　　陈飞也没有多说什么，只是简单地说：“你们能来到我们这边，我们很欢迎。”然后就让人带他们去休息，不过暗中加派了人手，严加看管。

　　尽管俄军在山路上伏击的计划宣告破产，一个精锐营全军覆没，可是俄军的团长谢尔盖·塞达尔还是对未来的战斗充满了信心，因为虎东山要塞中的二个精锐营已经全军出动，向虎北山的后侧迂回。

　　俄军趾高气扬地向着虎北山后侧进发，他们还在钦佩团长的妙计，完全不知道负责在山路上打伏击的兄弟部队已经全军覆没。

　　带队的是俄军副团长——安纳托力·久加诺夫，他的心思已经飘到了莫斯科的庆功舞会，他能有如此的自信，完全是因为他的手中有极强大的火力，团长对于这次作战极为重视，把团直属的炮兵营都划给他指挥。

　　这个炮兵营携带着十二门105毫米火炮，这些火炮和拉哈苏苏之战中林远部队缴获的是同一型号，作战能力不容小觑，他们一旦出现在中国部队的后方，将会给予中国部队致命的打击。

　　每一门火炮都由两匹高头大马拉着，炮车上安装着四个橡胶轮胎的车轮，粗大的车轮让炮车在荒草路上走得极为轻盈，久加诺夫看着这些火炮，想象着它们的炮弹落在中国人身上的情景，鲜红的血，乳白色的脑浆，绿色的胆汁，混在一起好像是打翻了的油彩，一定非常有趣，久加诺夫想着，忍不住笑出声来。

　　这时身边的勤务兵指着天空说道：“哪里怎么有一个黑点？”

　　久加诺夫心不在焉地说：“是燕子吧？”

　　勤务兵说道：“这个季节燕子早就飞到南方去了，这里怎么可能有燕子？”

　　久加诺夫说道：“那就是麻雀，再不就是老鹰什么的，总之就是一只鸟罢了，有什么稀奇的。”

　　勤务兵不再说话，专心走路，他们哪里能知道，那个黑点，正是林远派出的无人侦察机。

　　无人机上面装备着高清照相机，一幅幅高清晰度的照片传回了林远的特别参谋部，这个特别参谋部，每个战士都觉得它十分神秘，因为林远从来不让人靠近它，而且门口全天都有人看守。特别参谋部就是林远从北京舰上带来的侦察人员，他们负责遥控各种无人机，比如现在正在俄军斜上空拍照的无人机；更大载重量，配备逆合成孔径雷达的无人机；负责通信中继的无人机等等。

　　参谋部里，一台小型发电机“嗡嗡”地响着，发出的电供应着各种显示器屏幕，计算机和接收机，负责这些设备的，正是北京舰上无人机侦察团的团长——陶铮，也就是他，让李凯在全团大会上读检讨。

　　李凯此时盯着屏幕，上面显示着无人机的高度，速度，方位和飞机状态等等，他一边操纵着无人机，一边不时溜一眼陶铮，自从上次陶铮让他在全团面前读检讨，把他狠训一顿之后，他见到陶铮心里就发毛。

　　无人机传回来的是电信号，需要经过计算机转换才能变成图片信号，过了一会儿，陶铮对林远说道：“侦察图片已经显示出来了。”

　　林远凑近一看，青黄相间的土路上，有一支俄军的队列，队列中还有不少骡马拉着东西，中间的位置，骡马拉着奇怪的东西，那东西有着长长的身管，好像火炮。

　　林远指着那个东西，说道：“把镜头拉近一些，我要看看那是什么？”

　　李凯操控着无人机上的照像机，调整焦距，很快，放大倍率更高的图片显示在了屏幕上，林远看着那张图片，点了点头，果然是俄国人的火炮，整个队列里有十二门，说不定就是他们最新装备的105毫米火炮。林远心想：“既然老毛子的精锐炮兵来了，我也该试试新火炮了。”林远随即命令炮兵一营，准备出发。

　　炮兵一营是林远新近建立的，听从他直接指挥的炮兵部队，这支部队装备了最新研制的122毫米加农榴弹炮，本溪的铁矿质量极佳，再加上电弧炉开始运行，冶炼出来的钢的各项性能指标大幅跃升，不过由于工业区规模有限，所以冶炼出来的优质炮钢数量较少，炮兵一营也只装备了十门这型火炮。

　　北京舰上的三级军士长姚峰亲自担任营长，他在操控北京舰近防炮系统之前，曾经是陆军某炮兵师的技术骨干，几乎使用过我军所有型号的火炮。

　　这支部队就部署在虎林镇附近，林远把驻守三姓城的独立二旅调到虎林镇，配合炮兵一营行动。

　　独立二旅就是原来的定武军，原来的定武军统领也改称独立二旅旅长了，刘镖得了这么一个新称谓，很是高兴，率先带领骑兵营来到炮兵一营的驻地，与炮兵一营会合。

　　在前一阶段的战斗中，定武军缴获了大批俄军战马，这些战马全部用来装备骑兵营，独立二旅的机动性有了很大的提升。姚峰问道：“你们只来了一个骑兵营吗？”

　　刘镖答道：“我们的主力步兵随后就到。”

　　姚峰点点头，命令手下把拉炮车的马架好，检查火炮，并用苫布把它们盖好，准备出发，刘镖看到那十门火炮，惊讶地合不拢嘴。

　　刘镖指着那些122毫米加农榴弹炮，瞪大眼睛问：“它们的口径那么大，也能用马拉着走吗？”

　　由于设计时优化了炮身结构，所以这型火炮的重量量并不大，姚峰心想：“122毫米孔径也算大吗？你还没见过203毫米的火炮呢。”

　　203毫米火炮是我军陆军装备的最大口径火炮，是集团军级的支援火力，姚峰自然是不能把这件事情说出来，于是姚峰点点头，呵呵一笑。

　　刘镖又拍拍火炮身管和架体之间的圆筒，问道：“这是什么啊？看着眼熟。”

　　姚峰说道：“你们在章义站的时候不是见过日本人的75毫米火炮吗，那个上面也有这个结构，这就是反后坐装置，有了它，火炮在发射之后都不会向后动。”

　　刘镖似乎难以相信，他勉强点点头，这时他看到有个士兵把那个圆筒打开了一个小洞，拿着一根短杆伸了进去，他不由得问道：“他在做什么啊？”姚峰笑道：“那是在检查制退液，如果制退液没有达到要求的数量，火炮就无法正常使用。”

　　刘镖一脸茫然，他一眼瞥见火炮身管最前面的粗筒，那上面还开着孔，问道：“那是什么？身管上怎么有孔呢？”


第358章 预制碎片战斗部

　　姚峰听见刘镖的话，不由得心里一惊，炮身上有孔，这怎么可能！如果有孔，他自己不可能不知道啊，难道一夜之间火炮就出现了损坏，姚峰连忙问道：“哪里有孔？”

　　刘镖往火炮身管最前面一指，说道：“就是那里。”姚峰一看恍然大悟，说道：“那不是孔，那是炮口制退器，火炮有了那个设备，能让发射药气体抵消一部分后坐力。”

　　刘镖点点头，又看看炮车的轮子，上面黑乎乎的东西他从来没有见过，不由得好奇地问：“这是什么？”

　　姚峰说道：“那就是用橡胶做的轮胎，有了它，我们的火炮就能在松软的路面上行进，不会陷进去。”

　　刘镖还想再问，可是火炮已经准备完毕，就要出发，他也只要不再说话。

　　部队向着俄军来的方向进发，路上，刘镖问道：“我们要走到哪里？”姚峰说道：“把俄国人拉进我们的射程。”

　　说着，部队行进到虎林镇南面五公里左右的上林村，根据无人机的情报，这里距离俄军只有十五公里，而俄军此时还不知道这支部队已经到了他们的前面，更不知道这支部队装备了最先进的火炮。姚峰默默地计算了一下时间，俄军行进的速度大约是每小时五公里，炮兵的展开速度大约是一个半小时，火炮的最大射程有八公里，战斗开始，就在此时了！

　　姚峰随后命令：炮兵一营展开，做好战斗准备！

　　命令一下，炮兵一营的战士们立刻开始修筑发射阵地，展开火炮驻锄，炮手们把成箱的炮弹和发射药筒搬下来，做好开炮准备。这型火炮用的是分装药炮弹，就是炮弹和发射药筒分开，这样做可以方便维护，还有一个好处，那就是可以通过调整发射药量，来打击不同距离上的目标。

　　侦察连骑着马，拉着电话线，向前方推进，附近有一个高地，他们在那里建立观察哨，为火炮指示方位，指示的信息就通过电话线传输回来。

　　姚峰把指挥所设在一处民房里，他手中拿着表计算时间，五十分钟后，火炮阵地上举起一面红旗，发射连连长跑过来报告道：“报告营长，发射连准备完毕！”

　　一个小时候，电话机响了，电话里传来了侦察连的声音：“报告营长，侦察连准备完毕。”

　　姚峰说道：“报告目标情况。”

　　侦察连长说道：“俄军排成一列纵队，向我方行进，兵力二千左右，马车五百余辆，火炮十二门，报告完毕。”

　　姚峰算了一下，二千俄军，排成一列纵队，再加上火炮，马车，队列的长度一定在三千米以上，先打哪一段呢？

　　姚峰看着身边的计算兵把俄军的目标一一标注在射击图上，心中打定了主意：先把俄国人引以为豪的火炮打掉！

　　随后姚峰接通了侦察连长的电话，说道：“报告敌军火炮位置！”

　　侦察连长随即把方位和距离信息报告给计算兵，计算兵解算射击诸元完毕，姚峰命令道：“洞幺，单发射，瞬发引信，全装药，发射！”

　　“洞幺”就是“零一”的意思，是火炮的代号，为了防止方言不同而产生歧义，所以我军把“零”叫做“洞”，把“一”叫做“幺”，姚峰把这种称呼方式也普及到了这支新建的炮兵营中。

　　接到命令之后，零一号火炮的炮手把一枚炮弹装进炮膛，又把全装药的药筒装进去，全装药意味着最大射程，姚峰的意图很明显，在最大射程上震慑俄军。

　　“轰”的一声，炮弹离膛而去，刘镖就在一旁看着，让他吃惊的是，火炮只是身管后坐了一下，炮身几乎没有发生移动。这就是炮口制退器和先进制退液的功劳，制退液采用的是石油工业产出的润滑油，这种油的黏度高，沸点高，阻力大，能尽可能地抵消后坐动能，所以炮身没有发生移动，这也为快速射击打下了基础。

　　尽管没有经过射击校正，可是这一炮打得却相当准，炮弹落在了俄军队列边上不到五十米的位置，122毫米口径炮弹的装药量，比此前俄军见识过的60毫米迫击炮弹的装药量大得多，杀伤力自然不可同日而语，为了增大杀伤力，罗超英在这型炮弹上又做了“手脚”。

　　此前罗超英在制造炮弹的时候，让人在炮弹头部车出了裂纹，等到炮弹爆炸的时候，弹体沿着裂纹破碎，产生大量的杀伤弹片，这就是预控碎片战斗部，如今工业区兵工厂的条件改善了许多，所以罗超英就设计了威力更大的战斗部，那就是预制碎片战斗部。别看只有一字之差，可两者的杀伤力却相差悬殊，这种战斗部是在炮弹中预制出凹槽，在凹槽中装上钢珠，细钢片等杀伤碎片，凹槽的位置经过精心设计，能够保证爆炸的时候里面的杀伤碎片发挥最大的威力，杀伤力比预控碎片战斗部大上许多。这种炮弹的杀伤力虽强，可是加工耗时比较长，所以装备得也少，不过都给炮兵一营了，今天正好给老毛子用上。

　　巨大的冲击波将十几名俄军当场震死，近千枚预制杀伤碎片飞进俄军的队列，炸开一片血地，二十余名俄军士兵当场身亡，一匹拉炮车的战马被碎片撕得粉碎，炮车的一侧轮胎也被炸毁，炮车如同一个醉汉一般栽倒在路边。

　　俄军副团长久加诺夫走在最前面，炮弹爆炸发生在中央，久加诺夫听说他们被炮弹袭击了，简直无法相信自己的耳朵，他就是炮兵出身，他自信没有人比他更懂炮兵，炮兵展开的过程耗时很长，如果中国人是在用炮兵伏击自己，那么他们一定要提前知道自己的行军路线，可是这次迂回包抄是绝密行动，中国人怎么可能知道呢？

　　久加诺夫立刻赶赴爆炸现场，俄军的队列很长，就在他往爆炸地点策马飞奔的时候，密集的爆炸声在队列中响起！

　　原来姚峰在经过一发试射之中，命令各门火炮校正射击诸元，随后就开始了急速射击，每门火炮都在用最高射速向俄军的火炮所在位置倾斜弹雨，先进的反后坐装置，让122毫米火炮的射速达到了每分钟二十五发。

　　一枚又一枚炮弹在俄军的身边爆炸，有一枚正好落在两门火炮的中间，强烈的冲击波直接把炮车冲翻了，火炮翻着跟头栽倒在一边，锋利的杀伤碎片刺进炮身，炮管被打断，高低机和方向机被炸得七零八落……还有的炮弹引爆了装载弹药的炮车，一辆炮车上装载五十枚炮弹，巨大的爆炸霎时将周围三十米内的一切夷为平地，还有的炮弹击中了装粮食的车，引发了冲天的火焰……

　　久加诺夫高声叫道：“散开，快点散开！”


第359章 试探战俘

　　在久加诺夫的心中，其他士兵可有可无，那十二门火炮才是真正的宝贝，所以他高声呼叫着，让炮兵驱赶拉炮车的马，赶快散开，这样能减少损失。

　　可是剧烈的爆炸声把他的声音掩盖下去，就算有炮兵听见了他的呼叫声，他们也会装作没听见的，因为俄军从未见过如此强度的炮击，他们早都已经傻了眼了。

　　相比于步兵，炮兵更加震惊，首先就是每枚炮弹爆炸的威力，炮兵们清楚自己的105毫米炮弹的威力是什么样子的，当122毫米炮弹一爆炸，他们就听出威力远在自己炮弹之上，这也不奇怪，当石油工业和有机化学工业发展之后，TNT炸药的生产制造也就水到渠成了，所以炮弹中装填的都是TNT炸药，而俄军的炮弹里面还装着苦味酸呢，威力自然是天差地别。

　　其次就是炮弹的射速，炮兵们不敢相信是什么样的火炮，射速能这样快，远远超过了自己的火炮，这也不奇怪，罗超英设计的制退复进机，性能远远超过了法国M1895式火炮使用的制退复进机，俄国人的弹簧式制退复进机更是没有办法相比。

　　三分钟之后，姚峰下令停止炮击。

　　三分钟的急速射，十门火炮向俄军队列投射了将近八百发炮弹，给俄军造成了巨大的杀伤，俄军引以为豪的十二门105毫米火炮，有五门被炸成了零件，还有三门身管折断，制退复进机用的弹簧支出来，好像可怖的断骨，剩下四门被杀伤碎片刺得浑身是伤，驻锄也被炸断。火炮配备的炮弹就更惨了，苦味酸炸药的抗冲击性能差，在强烈的冲击波之下发生了爆炸，所以基本上没有剩下几枚；至于人员，损失就更大了，虽然俄军队列细长，可还是有八百多名士兵被当场炸死，被炸伤的也超过了五百多，而且大多数是重伤，还需要留出专门的人来照顾他们。

　　久加诺夫等听完人员伤亡情况的报告之后，心疼得差点背过气去，因为阵亡的几乎全是炮兵营的人，炮兵营里连以上军官一个不剩，统统阵亡，中国人的一顿炮击，相当于直接炸掉了精锐的炮兵营。久加诺夫意识到俄军的企图已经被中国人知道了，前面一定还有包围圈在等着自己，所以他决定打道回府，不再前进，可是走之前，还有不少匹马需要找回来，俄军的军马也没有听过这么强烈的爆炸声，所以被吓得惊慌失措，没命地跑。这些马身上，要么驮着粮食，要么拉着车，所以久加诺夫率兵向后撤退了一段距离，命令原地休整，派人出去找马。

　　俄军停下来找马的事情被侦察连看了个一清二楚，他们随即向姚峰做了汇报，姚峰一听，心想：“你们还想找马！门都没有！”

　　于是姚峰下令，火炮向俄军的驻地再打一轮急速射，为了节省弹药，这次只打一分钟，久加诺夫本来以为自己已经撤出中国人的射程了，没想到屁股还没坐热，中国人的炮弹就又来了，心惊胆战的俄军在扔下一百多具尸体之后，连马都不找了，疯狂地逃回了虎东山要塞。

　　这场战斗中俄军的具体伤亡数字一直是个谜，俄军觉得这次失败是奇耻大辱，所以对伤亡数字讳莫如深，而中国部队在打扫战场的时候也没能准确地统计出俄军的阵亡数量，因为很多尸体已经被炸碎了。在得知俄军撤退之后，林远命令刘镖带领骑兵去打扫战场，那些拉着车，驮着货的马都落到了中国部队的手中。

　　独立二旅还在俄军的临时营地中，发现了二百多名俄军重伤员的尸体，他们都是伤重不治身亡的，原来俄军撤退得极为仓促，根本没有打算顾及这些重伤员，于是就把他们都扔下了，缺衣少药的重伤员们在寒风中很快死亡了。

　　林远没有放过这件事，他命人把这些重伤员死亡的现场拍摄下来，用它们来做心理战的工具。

　　陈飞听说了炮兵取得大胜的事情，联系上林远，说道：“太好了，这样我就不用派兵去截击它们了。”

　　林远说道：“我听说，你们那里抓住了七个战俘，是不是真的？”

　　陈飞说道：“你的消息可真灵通，我觉得这些战俘不对劲儿，哪里不对劲儿又说不上来。”

　　林远说道：“你们先不要进攻，我去你们那里看看。”

　　林远从指挥部来到虎林镇，陈飞已经等候在那里了，林远说道：“我这次来，还给你们送来了一份大礼。”

　　陈飞问道：“什么大礼？”

　　林远从包里抽出一张纸，笑道：“就是这个。”陈飞接过来一看，那是一份传单，上面有一张图片，正是俄军重伤员无人医治的照片，林远说道：“这就是我们拍摄的，用来打击俄军的士气，是个不错的选择。”

　　陈飞点点头，把传单还给了林远，问道：“我们是不是应该想法子试探一下那几个战俘？”林远把传单放回包里，问道：“那几个战俘都叫什么名字？”

　　陈飞答道：“为首的那个叫伊万·卢日科夫，别的人我没记住，他们好像是这个卢日科夫的手下，什么事情都听他的。”

　　林远似乎想起了什么，说道：“伊万·卢日科夫，这个名字我好像在哪里见过。”

　　陈飞问道：“你怎么可能见过？”

　　林远说道：“我想起来了，你还记得你给我送来的那些文件吗？里面有军官的个人信息，其中就有这个伊万·卢日科夫。”

　　陈飞说道：“这个家伙还是个军官？”林远说道：“不仅是军官，还是个表现不错的军官，他们家世代都是贵族，他的祖父还在克里米亚战争中获得了勋章，他平时表现极佳，是公认的铁血团未来团长，这样一个人，怎么会投降我们？”

　　陈飞说道：“那我们应该怎么办？”林远说道：“我已经想出了法子，不过我还没法肯定他投降的真正目的，这样，我们用一个法子试探他一下。”

　　林远对着陈飞耳语几句，陈飞点头出去准备，林远把卢日科夫叫到一间屋子里，笑道：“我就是林远，欢迎你到我们这里来。”卢日科夫微笑道：“您就是林远，我早就听说过您的大名，能见到您真的是太荣幸了！”

　　林远笑道：“你能投靠我们，说明你对我们很信任，我们希望你能帮助我们做一件事，好不好？”

　　卢日科夫连连点头，说道：“那是我的荣幸。”正在这时，一个战士从外面跑了进来，交给林远一封信，林远拆开信一看，面色大变，把信扔在桌子上，也不理卢日科夫，径自走了出去。


第360章 帮敌人偷情报

　　原来，这些都是林远设计的，他猜测这个卢日科夫投降是假，到军中刺探情报是真，所以故意把那封信留在桌面上，如果这个卢日科夫趁机看信，就有说明他真的是来刺探情报的。

　　林远虽然出去了，可是却走到隔壁屋子里，从墙上的缝隙盯着卢日科夫，卢日科夫见到屋子里面没有人了，看了看那封信，又向门口张望了一会儿，认为不会有人来了，这才把信小心地抽出来，林远看着他的一举一动，心想：“看来自己猜得不错，这个卢日科夫果然是借投降来刺探情报的。”

　　原来，这个卢日科夫懂中文，而且心思缜密，在伏击战当晚，他见到中国人识破了他们的伏击地点，还派部队包围了他们，就认为是俄军中出了中国人的奸细，虽然他从内心深处觉得这不太能，可是这是被包围的唯一合理解释。

　　于是卢日科夫灵机一动，决定利用自己懂中文的优势，混进中国部队里，把这个奸细给揪出来，而其他六个俄军士兵，是他的部下，也跟着假投降了。

　　卢日科夫实在是不知天高地厚，他根本就没有经受过特工的训练，所以林远略施小计就把他试探了出来，那封信是用密码写成了，不知道密钥的人看了也不知道是什么意思。

　　陈飞看了看林远，说道：“这个卢日科夫还真是假投降。”

　　林远说道：“这个卢日科夫竟然看我留下的信，看来是只菜鸟，不足为虑，不如借他的手，帮我们一些忙。”

　　陈飞不由得问道：“让他帮我们做什么？”

　　林远想了想，说道：“你还记得你给我送缴获的文件那天，我给你读的第一份文件吗？”

　　陈飞说道：“我当然记得，那是一份通报，你还有一个词不认识。”

　　林远说道：“我去查了一下那个词，原来那个词是诽谤长官的意思，我就又翻了一些其他的文件，原来那个卡西亚诺夫写了一封检举信，信上说，铁血团的团长本来应该是副团长久加诺夫的，可由于谢尔盖·塞达尔使了手段，团长的职位才归了他。”

　　陈飞说道：“那又怎么了？”

　　林远说道：“通过这件事情我们知道，俄国人内部并不是铁板一块，所以我们就有了做手脚的机会，我是这样打算的，俄国人的伏击和偷袭都被我们识破，而且伤亡惨重，现在的俄国人肯定在想消息走漏的原因，不妨把这个罪名安到副团长久加诺夫身上。”陈飞说道：“太好了，不是有那么句话吗，堡垒最容易从内部攻破，如果俄国人内部出了问题，我们攻克他们就省事多了，不过塞达尔中了计之后呢？就算是杀掉了久加诺夫，对我们有什么好处吗？”

　　林远笑道：“我的真正目的不是那个，是什么，以后再和你解释，我们现在得好好筹划一番，要不这个卢日科夫还不能上当。”

　　说完，林远对陈飞小声布置了计策，陈飞一乐，转身出去了。

　　林远换上满面笑容，走回卢日科夫所在的屋子，笑道：“卢日科夫先生，抱歉，出了一些小事，刚刚不告而别，还请你不要见怪。”

　　卢日科夫见到林远说话十分客气，心想：“林远没有怀疑我，看来打探消息大有希望。”

　　林远说道：“既然卢日科夫先生愿意帮助我们，不妨就留下来帮我们翻译一些文件吧，以后还有用的着先生的地方，希望你到时候不要推辞啊。”

　　卢日科夫连声答应，林远把他安排在情报处附近，给了他几份文件，说道：“请您把它们翻译成中文吧。”

　　卢日科夫把这件事情当作是刺探情报的良机，于是答应了，他拿起笔开始翻译，这只是几篇介绍俄国历史的文章，卢日科夫见到从里面找不出什么有价值的东西，十分失望，正在这时，只听隔壁传来了林远的声音。

　　卢日科夫把耳朵贴在墙壁上，细心地听着，只听林远怒气冲冲地说道：“你又乱放密码本，再用的时候找不到了怎么办！万一被人偷走了，你承担得了责任吗！”

　　一个小兵的声音传来：“对不起，我再也不敢乱放密码本了。”

　　林远说道：“告诉你多少次，密码本一定要放在左手边的柜子里！再敢犯错，就叫人打你一百军棍！”

　　卢日科夫听见小兵连声哀求，心想：“这个林远发起火来还挺凶。”

　　这时，就听见林远说道：“嗯，情报归档做的还不错，按照时间顺序排得不错，这次就放过你了，以后还敢不敢再犯了？”

　　小兵连忙说道：“再也不敢了。”

　　过了一会儿，情报处里没有了动静，这时有一个士兵走了进来，说道：“卢先生，开饭时间到了，林帅让我带您去食堂。”

　　卢日科夫说道：“不用不用，我有个习惯，工作没有做完是不吃饭的，等我把这些文件翻译完再说吧。”

　　那个士兵点点头，客套了两句走了，卢日科夫见到没有人看守自己，心想机会来了，他悄悄地溜出屋子，来到情报处门口，轻轻一推门，从门缝里探头一看，发现里面空无一人。

　　卢日科夫的心“砰砰”乱跳，心想：“这真是一个立功的好机会啊，他们的情报处竟然无人看守。”他推门进去，只见里面靠墙的地方，整整齐齐地摆着大柜子，柜子上面贴着标签，注明了日期。

　　卢日科夫心想：“我们制定伏击计划是在十月六日上午十点，晚上打伏击的时候就被中国人反伏击了，我们的奸细如果要送情报，这份情报一定会归在十月六日的柜子里。”

　　卢日科夫小心地打开了十月的那个柜子，情报都装在牛皮纸袋里，纸袋上面写着日期，十月刚刚开始，所以卢日科夫没费多大劲儿就找到了十月六日的文件，文件只有三份，其中两份是用明文写的，是战役的总结及缴获物资，还有一份是用密码写的，卢日科夫心想：“应该就是它了。”

　　卢日科夫按照林远话中的提示，打开了左手边的柜子，从里面取出密码本，这份文件是用数字密码编成的，卢日科夫一个个地对照着，心中祈祷着它就是自己想要的东西，翻译完第一句，他的心就开始狂跳了起来。

　　那句话是：俄军十月六日作战计划，文件很短，他很快就翻译完了，后面是具体伏击地点和设伏俄军的番号，人数等等信息，可惜上面并没有写明这份文件是从哪里来的！卢日科夫大感失望，就好像被捧上云端之后立刻就被摔了下来，不知道情报的来源，和没有见过这份情报有什么区别！

　　正在这时，门外响起了脚步声，两个人说着话往屋子里走，卢日科夫听出那是林远和陈飞的声音，吓得魂不附体！


第361章 不战而屈人之兵

　　卢日科夫知道林远和陈飞一进来就会看见自己，把文件和密码本放回原处已经来不及了，他也没有受过特工训练，只好拿着文件和密码本，躲在桌子后面，祈祷林远和陈飞不要进来。

　　脚步声在门口戛然而止，只听见陈飞说道：“你至于给久加诺夫那么多钱吗？”

　　卢日科夫听见这个名字，心中一动，心想：“这不是我们副团长的名字吗？怎么他和林远还有往来，林远怎么还给他钱呢？”

　　林远说道：“久加诺夫给我们的情报难道不值钱吗？”

　　陈飞愤怒地说道：“我们的部队，就算是被老毛子打伏击也能打赢他们，何必给久加诺夫那么多钱！”

　　林远怒道：“你竟然敢这么和我说话！”

　　陈飞也不甘示弱，于是两人就站在门口吵了起来，谁都没有进入情报处，各自走了，里面的卢日科夫连忙把文件和密码本放好，狼狈地逃回自己的屋子。

　　林远和陈飞在远处看着卢日科夫的一举一动，林远笑道：“你的演技不错啊。”

　　陈飞也笑道：“你也是，不知道卢日科夫在里面有没有破译我们给他的情报。”

　　林远说道：“我觉得差不多，这个卢日科夫挺机灵的，如果受到训练，他也许是个出色的间谍，我想法子把他支走，我们进去看看。”

　　于是林远就来到卢日科夫的屋子，卢日科夫刚刚把心平稳下来，见到林远来了，想起自己刚刚偷看情报的事，又开始心虚起来，林远笑道：“卢日科夫先生，快点去吃饭吧，我让食堂特地为你准备了俄式饭菜。”

　　在林远的催促下，卢日科夫才跟着一个小兵去吃饭，林远把陈飞叫出来，和他一起来到情报处，林远先是打开柜子，在里面看了一眼，然后又打开档案柜，翻出十月六日的档案，然后笑道：“看来这个卢日科夫果然动了我们的情报。”

　　陈飞问道：“你是怎么知道的？”

　　林远笑道：“柜子里的密码本是我亲手放的，密码本的长边和柜子的底边正好成四十五度角，如今这个角度变了，一定是卢日科夫动了它，还有柜子里的情报，那份情报的下面就是缴获物品清单，我把它的上边恰好压在‘缴’字上，可是现在它压在了‘获’字上，所以卢日科夫也看过了它。”

　　陈飞说道：“这些只能说明卢日科夫把它们拿了出来，万一卢日科夫没来得及打开看该怎么办？”

　　林远微笑着把情报打开，说道：“这里面是两张纸，它们的位置变了，说明卢日科夫已经把这份情报翻译过了。”

　　陈飞问道：“那我们是不是该把卢日科夫放回去。”

　　林远说道：“当然，他要是不回去，谁去通风报信呢？我亲自和他谈。”

　　等到晚上，林远找到卢日科夫，说道：“我想请您帮我们做一件事。”

　　卢日科夫问道：“我能为您做些什么？”

　　林远说道：“我们想要对猛虎山南面进行一下测绘，可又不希望被俄军发现，希望您能帮我们引路。”

　　卢日科夫心想：“猛虎山南面的树林很密，正是逃跑的良机。”于是连忙答应下来。

　　第二天一早，陈飞就带着几个人，领着卢日科夫和六个被俘的俄军士兵，来到那片密林，一进密林，陈飞就嚷嚷起来：“这几天的伙食太差，今天来到这林子里，终于能见着荤腥了。”

　　陈飞于是大模大样地让几个士兵扔下手中的测绘仪器，进到林子深处去给他打野味，这当然都是林远安排好的，几个战士进入林子就不再出来了，陈飞装出一副不耐烦的样子，说道：“他奶奶的，这几个狗娘养的东西是不是打到野味自己吃上了！”

　　陈飞一转头，冲着卢日科夫说道：“你们在这里别乱跑，我进林子去找找他们。”

　　陈飞这一走，卢日科夫领着六个士兵就跑了，还把陈飞带着的测绘仪器顺手牵羊了，陈飞在暗中看到他们回到俄军阵地，心中十分高兴。

　　陈飞回来就问林远：“你说俄国人会相信卢日科夫的话吗？你怎么不给他拿些证据，比如说给他拿上一封信，我看《三国演义》里面有不少这样的情节。”

　　林远笑道：“那样俄国人反而不会相信了，而且，我也没想把副团长久加诺夫给弄死，你想，要认定一个副团长是奸细，那需要多少证据，哪是我们一封信就能奏效的，我真正的目的是：挑拨他们内部不合！”

　　林远解释道：“卢日科夫回去一定会和团长塞达尔说这件事情，塞达尔虽然不会以这件事认定久加诺夫是奸细，可也会防着他，至少不会让他再指挥虎东山守军了，而且塞达尔为了稳定军心，肯定不会让这件事被其他人知道，所以久加诺夫一定不知道卢日科夫带回去的‘情报’。”

　　“所以在久加诺夫看来，塞达尔是无缘无故解除了他的职务，这两个人原来就有嫌隙，如今久加诺夫无缘无故被塞达尔解除了职务，他会怎么想，这样一来，矛盾就出来了。”

　　陈飞问道：“可是这样对我们有什么好处吗？”

　　林远笑道：“怎么会没有好处，你想想俄国士兵在国内的地位有多差，为什么这支铁血团的士兵就这么心甘情愿地卖命，还不是有荣誉感支撑着，那些荣誉感来自于哪里？真的是他们光辉的战史吗？他们曾经打败了拿破仑又怎样，曾经打败了瑞典人又怎样！他们不还是像一群牲口一样，他们的荣誉感，说白了就是那些军官玩了命塞进他们脑袋里的。”

　　“一个人信仰破灭的最快途径，莫过于发现灌输给他信仰的人在骗他，或者这个人就是个骗子，当这些士兵发现，他们的上级，灌输给他们荣誉感的人，却为一己私利相互争斗，丝毫没把这支部队的荣誉放在心上，他们的荣誉感，还能剩下几分，这支部队，一旦丧失了荣誉感，和我们之前对付过的俄军部队，能有什么区别。”

　　陈飞点点头，说道：“这真是高招啊！那句话叫什么来着……”

　　林远笑道：“不战而屈人之兵！”

　　陈飞点点头，说道：“那我们下一步做什么？”

　　林远笑道：“先不忙着进攻，让我们的部队再休整休整，这期间让第一师的迫击炮连往猛虎山上多打几炮，用我给你们带来的心理战炮弹！”

　　陈飞一皱眉，问道：“什么？心理战炮弹？这是什么东西，我怎么从来没听说过。”林远说道：“就是我用迫击炮弹改的，前面不放战斗部了，装传单，你不是见到我给你们带来的传单了吗？这种炮弹使用的是时间引信，炮弹飞在空中的时候会自己炸开，里面的传单就能撒落在俄军的阵地上了。”


第362章 俄军突围

　　随后，迫击炮连就向猛虎山的俄军阵地发射了炮弹，俄军打了这么多仗，也知道中国部队的火炮十分厉害，所以听见炮声就连忙扔下手上的事情，全都躲进了地下坑道当中。

　　可是炮弹却在空中爆炸，爆炸的声音也很小，从空中落下一片雪白的东西，好像是从天而降的雪片，俄军士兵虽然好奇，可是却不敢从地下坑道钻出来看，爆炸声持续了一阵子才停下，俄军士兵这才小心翼翼地从坑道中钻出来，捡起那些纸片，好奇地观看。

　　当他们拿起纸片的时候，都惊呆了，纸上印的照片十分清晰，他们从来没有见到，照片上是他们的重伤员，断臂残肢流着鲜血，好多都已经凝结了，上面连一丁点包扎都没有，而且重伤员们横七竖八地倒在地上，根本没有人管。

　　照片下面还有一行触目惊心的大字：你愿意做下一个吗！再往下的小字，详细描述了俄军是怎么丢弃重伤员，让他们在寒风中死亡的，正在俄军士兵们心慌意乱的时候，一个军官冲了出来，他正是被林远故意放走的卢日科夫，他把士兵们手中的传单都抢了过去，怒喝道：“这是中国人的宣传，你们也能相信！简直和猪一样蠢！”

　　卢日科夫命令士兵们把所有传单都捡起来，然后一张不落地拿走，把它们交给了团长塞尔托，塞尔托看到那些传单，惊讶地嘴都合不上了，令他惊讶的，不光是传单上的内容，更是传单本身。

　　这些传单是林远用北京舰上的打印机印刷的，无论是纸的质量还是成像的质量都远远超过了这个时代，尤其是上面的照片，以这个时代的技术根本印不出来。

　　塞尔托见多识广，尽管他说不清楚这份传单的超越时代之处，可是却敏锐地感觉到它不同寻常，这时卢日科夫说道：“您不是正要解除久加诺夫的职务吗？这不正好是一个机会吗？”

　　塞尔托说道：“因为中国人的传单把我们的副团长解职，这能有说服力吗？”

　　卢日科夫说道：“我们可以调查久加诺夫不救治伤员的事情啊，如果事情属实，不就可以解除他的职务了吗？”

　　塞尔托说道：“在那样的战场情况下，他就算不救治伤员，也是情理之中，保存战斗力才是最重要的。”

　　卢日科夫说道：“难道您忘记了他是奸细了吗？”

　　塞尔托一时无语了，他也怀疑过卢日科夫中了计，可是从卢日科夫的叙述来看，却不像是中计的样子，而且自己精心设计的伏击和偷袭都被中国部队事先掌握，自己的部队伤亡惨重，唯一可能的解释就是自己的内部有奸细。

　　塞尔托也知道解除久加诺夫的职务会造成很恶劣的影响，可是现实逼迫他不得不这样做，如果再让久加诺夫担任要职，他就会把情报源源不断地送给中国人，塞尔托拿出最大的决心，下了一道命令：久加诺夫因为偷袭行动失败，暂时解除副团长职务。

　　久加诺夫一听就火了，心想：“偷袭失败和我有什么关系，我走在半路上，连中国人的影子都没见到，就被一顿大炮轰死了不少人，肯定是有奸细走漏了消息，你塞尔托不去找奸细，却让我来背黑锅。”

　　于是久加诺夫就把送命令的士兵叫了进来，当着指挥部所有参谋的面，把写着命令的那份文书撕得粉碎，一扬手把碎片扔在了传令兵的脸上，然后咆哮道：“回去告诉塞尔托，这个团长本来该是我的，他背后使的那些手段别以为我不知道，现在又想让老子背黑锅，回去再和他算账！”

　　这件事情很快传遍了军营，至于它的影响，很快就在战场上见分晓了。三天之后的十月十一日凌晨，林远命令陈飞率领第一师和第六师进攻虎东山要塞，这次的作战目的：打掉猛虎山要塞的东边屏障，彻底包围猛虎山要塞。

　　战斗很快开始，虎东山的山路比较缓，所以第一师第一旅担任了主攻，在这三天的休整期里，又有一批喷火兵补充到了第六师，这些喷火兵也就成了攻克堡垒的绝对主力。

　　虎东山要塞有二十座山峰，金城在进攻之前就给部下打好了预防针，告诉他们要做好打硬仗的准备，也从来没有想过能抓到俘虏，可是攻打第一座山峰的时候才发现，在摧毁堡垒之后，进攻坑道的时候，竟然有三个俄军士兵投降，越往后打投降的人数越多，等打到最后一座山峰的时候，山上的俄军竟然整建制投降。

　　战斗在十月十一日晚上十点结束。山上的守军，被击毙一千零七十人，还有四百二十六人投降，虎东山要塞的总指挥：久加诺夫，见到大势已去，在指挥部里举枪自尽，指挥部的其他军官在突围的时候被击毙。

　　金城很是困惑，为什么这支守军就投降了呢？陈飞心里却很明白，林远的攻心计奏效了，再加上俄军士兵都知道林远不会虐待战俘，而且战俘营的伙食还不错，于是纷纷动了心思。

　　虎东山一打下来，猛虎山守军就被成了一支孤军，再加上塞尔托抽调部队打伏击的时候，又被第一师和第六师趁机占了十座山峰，如今俄军手中，只剩下十四座山峰，兵力也只剩下不到二千，要塞指挥部里，塞尔托像一只热锅上的蚂蚁，在地上来回踱步。

　　他们的电话线并没有被切断，塞尔托可以通过电话联系乌苏里江畔的俄军驻地，列索扎沃茨克，这里会把消息转交到布拉戈维申斯克的格罗杰科那里，在战斗一开始，格罗杰科的命令是：坚守阵地，消灭中国人，可是随着战斗的进行，这个目的越来越不现实，于是塞尔托向格罗杰科请求：放弃猛虎山，撤过乌苏里江。

　　塞尔托心里明白，只要撤过了乌苏里江，就回到了俄国领土，如狼似虎的中国部队不可能越过国界，进攻自己，可是格罗杰科却迟迟下不了决心，因为这个要塞是当初俄军花了大力气修筑的，现在放弃，格罗杰科觉得太可惜了，派兵去救的话，却是远水解不了近火啊！

　　十月十二日凌晨两点，刚刚攻下虎东山的中国部队，不顾身上的疲惫，向猛虎山要塞发动了最猛烈地进攻，这回陈飞改换了打法，先在地面用迫击炮向山上猛轰，尽管炮弹炸不毁俄军堡垒，却可以震慑俄军。

　　然后才是火箭炮加喷火兵登场，采用这种打法，不到一个小时，一座俄军山峰就被攻陷了，塞尔托见到大事不好，于是命令部队，向列索扎沃茨克突围。


第363章  丛林特战小组

　　塞尔托下达了撤退命令，困难却接踵而至，原来，俄军丝毫没有想到会被中国部队打败，更没有想到会败得如此狼狈，所以根本没有制订撤退预案。

　　在战争中，撤退是一件需要周密部署的事情，哪支部队负责阻击，阻击部队阻击多长时间，哪支部队负责轮换阻击，这些如果不安排妥当，大部队能突出重围，可是阻击部队就被扔掉了。

　　部队撤退可不是人跑完了就行的，部队的装备物资需要回运，拿不走的资料文件需要销毁，这一切都必须提前安排，稍不留神撤退就有可能演变成溃退，这些安排用制度落实下来，就是撤退预案。

　　俄军既然没有撤退预案，这些事情就得现在安排了，时间紧迫，塞尔托匆忙地选择完了撤退路线，就命令手下精锐二营，担任阻击任务，其他的也顾不上了，带着指挥部和残余俄军，向东南方向撤退，想要渡过乌苏里江。

　　俄军随后弃守了几个高地，只留下精锐二营在247高地附近建立防御阵地，阻击中国部队，阻击作战最关键之处是要守住路口，不让对方通过道路，追击己方撤退部队，于是俄军在247高地上的堡垒都成了摆设，精锐二营只好争分夺秒地在高地附近的山路上挖战壕，修防御工事。

　　金城和柳十九带领部队逐个山峰攻击，发现后面的山峰没有俄军守卫了，不仅如此，堡垒里还乱作一团，重机枪的保险还开着，子弹凌乱地散落了一地，泡在从打翻的酒瓶流出来的伏特加里，金城给陈飞一报告，陈飞就明白了，俄军要跑！

　　可供撤退的山路只有一条，所以陈飞也不用调动无人机去侦察，陈飞并不想放走俄军，所以在陈飞的面前，只剩下两个选择，其一，命令部队绕过虎东山，在山外截击俄军，这个选择很快被陈飞否决了，因为从山外绕行的话，走的距离太远，要想追上俄军，就只剩下了一个选择，那就是打通247高地上的通道，陈飞于是命令各部，加紧进军，前锋部队的指挥官正是张耀，他带领着部队在山路上飞奔，突然前方响起了枪声，他急忙命令部队卧倒。

　　众人急忙卧倒在地，这才发现右前方的丛林之中，几个俄国人正躲在树后面向他们射击，张耀手一挥，前面的一连顺势躲在树后，而后面的二连，则顺势包抄过去，俄军哪是他们的对手，一阵对射之后被全部消灭。

　　张耀从地上站起来，却站在当场，没有动弹，身边的一连长问道：“营长，我们怎么不走了？”

　　张耀摆摆手，说道：“我在想，我们不能这样往前冲了。”

　　一连长忙问道：“为什么？不追的话老毛子不就逃跑了吗！”张耀一指丛林，说道：“你看，这里丛林密布，敌暗我明，如果俄军分散布置，他们就能在丛林中打我们的伏击。”

　　一连长无奈地一笑，说道：“营长，您怎么没想明白，就老毛子那么点人，能打成我们的伏击吗！不可能，他们敢设伏，我们的人直接就能从后面上去，把他们给包了饺子。”

　　张耀说道：“俄国人的目的不是要消灭我们多少人，而是要拖住我们，每一次小股伏击，我们的部队就要停下来一次，这样一来，俄军不就逃跑了吗？”

　　一连长恍然大悟，说道：“原来是这样，可是我们有什么好办法吗？”

　　张耀想了想，说道：“办法当然有，不过需要第六师的配合。”

　　一连长连忙问道：“这是什么办法？”

　　张耀说道：“发挥山地师丛林作战的特长，让他们组成丛林特战小分队，在我们的前面，沿着丛林搜索俄军，为我们大部队打开道路！”

　　张耀说完，就把自己的想法通知了陈飞，第六师也在附近待命，陈飞随即命令第六师组成丛林特战小队，沿着第一师前进的路线向前搜索。

　　张耀的分析果然没有错，俄军精锐二营知道自己的兵力和战斗力较中国部队相去甚远，如果在247高地固守的话，恐怕用不了十分钟，防线就会被中国部队突破，所以俄军指挥官采取了分散阻击的打法，把部队分成两部分，一部分继续在247高地修筑战壕工事准备阻击，另一部分，化整为零，分散到丛林之中，阻击中国部队。

　　按照常理，没有军队会采用这样的打法，因为这里是温带森林，树木密度远远不如热带雨林，担任分散阻击任务的部队没有好的隐蔽处，被发现了也没有撤退路线，所以这些阻击小组一旦被中国部队发现，只有死路一条，也就是俄军的铁血团敢打这样的自杀式阻击。

　　如果他们阻击的是别的军队，也许这一招就奏效了，可是他们面对的是林远精心组建的山地师和步兵师，山地师很快把部队编成五人一组的小队，在第一师前方一百多米的距离，沿着丛林边上搜索前进。俄军以为中国部队会沿着山间小路走，完全没有想到中国部队会派出丛林作战小组，所以当丛林作战小组出现在他们后方的时候，他们还一无所知，头几个阻击小组连一枪都没有发就被消灭了。

　　远处的俄军小组能够从枪声中听出战况，他们听见响起的都是中国部队的枪声，就知道战况异常不顺利，林远的攻心计此时又发挥作用，很多俄军阻击小组主动从森林中走出来，向第一师投降，第一师不得不专门派人看押他们。

　　俄军在山路上也布设了阻击点，每个阻击点只有不过五个人，而且连机枪都没有，丛林作战小组一发现这样的阻击点，就立刻扑到他们的后方，和第一师前后夹击，所以俄军在山路上的防线也很快崩溃了。

　　在两线打击之下，俄军精心布置的分散阻击计划只“顽强”坚持了半个小时，第一师的主力就出现在247高地面前。第一师只用了一次冲锋，山路上的俄军防线就被突破了，残兵败将仓皇逃上了山，其中精锐二营的营长见到自己精心布置的防线都没有坚持三分钟，恼羞成怒，举枪自杀，山上还有堡垒呢，俄军就在这些堡垒里面据守。

　　第一师没有和他们过多纠缠，只留下一个营的兵力，其余人从山路继续追击俄军，如果山上的俄军从堡垒向外开枪的话，他们还能对第一师起到一些阻拦作用，可是他们的斗志已经消磨殆尽了，尤其是指挥官都阵亡了。

　　所以山上的俄军一商量，还是投降吧，反正林远的部队也不虐待俘虏，于是纷纷举枪投降，第一师在山路上追赶着，令他们意外的情况，在山路上出现了。


第364章 失踪的团旗

　　原来追击的部队突然发现，前面的道路上，多了许多圆圆的东西，在地面上闪闪发光，走到近处才发现，那竟然是一地的金币。

　　原来俄军铁血团曾经在北方战争中用过这一招，他们当时也会被撤退，团长就下令把金币，银币扔在路边，瑞典军见了，蜂拥而上，捡拾金币，甚至有的士兵还因为分赃不均打了起来。

　　铁血团趁机回军反击，瑞典军队猝不及防，落荒而逃，那一战，俄军使用这个法子反败为胜，今天，塞尔托把这个法子想了起来，于是使了出来，可是塞尔托太低估眼前这支部队了，要是原来的清军，早就低下头疯狂地捡了。

　　可是今天俄军面对的是林远精心训练出来部队，张耀见到满地的金币，丝毫不为所动，反而命令部队加快行军速度，争取早一些追上败逃的俄军。

　　张耀手下的连长说道：“我们这么快的追击速度，肯定超过丛林特战小组，万一俄军在路上设伏，会不会有危险？”

　　张耀看看路上扔的东西，笑道：“没事，俄军只顾着逃命了，肯定顾不上设伏。”

　　连长问道：“你怎么知道？”

　　张耀一指路边扔的袋子，说道：“你看那些袋子里，装的不是大米就是土豆，这些都是俄军的粮食，俄军连粮食都不要了，还有精力来伏击我们吗？”

　　张耀随后带领部队加速追击，追出十公里左右，地势突然一变，原本逼仄的山路开阔起来，面前赫然是一个小村子。

　　张耀见到面前的小村子，把手一挥，命令道：“停止前进，这个村子有问题！”

　　战士们停下了脚步，连长问道：“这个村子有什么问题？”

　　张耀把手表伸出来，说道：“你看看时间，现在是下午三点，这个时间，要是一日三餐的话，中午饭早就过了，要是一日两餐的话，晚饭还早着呢，可是这个村子里却家家户户冒着炊烟，这说明俄军在这里休整，那些炊烟，就是俄军在做饭。”

　　连长说道：“要是这样的话就太好了，我们直接攻上去吧。”张耀伸出手指测了一下距离，说道：“这个村子距离我们三公里左右，整个村子地势平坦，没有什么提供掩护的掩体，我们一鼓作气冲上去，在这里全歼俄军，然后就地开饭！”

　　战士们从凌晨两点开始进攻，如今已经连续战斗了十三个小时，体能已经逼近极限，听见这个命令，都鼓起最后一口劲儿，准备攻进村子。

　　张耀简单地部署了一下，一连从东面迂回，二连从西面包抄，三连在正面佯攻，吸引俄军的注意力，命令一下，各连随即展开行动。

　　张耀分析的不错，这个村子里正是筋疲力尽的俄军，虽然他们比第一营早走几个小时，可是他们这里全是指挥部的作战参谋和高级将领，这些人都上了年纪，奔跑速度自然不能和第一营的棒小伙比，更何况张耀这个营是经历过三百公里强行军的部队。

　　俄军走出山沟，实在走不动了，而且粮食都已经扔得差不多了，他们唯一的指望就是能赶快逃过乌苏里江，能遇见列索扎沃茨克的援军就更好了，近乎绝望的他们在这个小村子驻扎下来，之后就到老乡家里找吃的，那些炊烟正是他们做饭的时候发出的。第三连打响佯攻的第一枪时，塞尔托的炖鸡刚端上桌，村外的哨兵正用老乡家里的针挑脚上的水泡，有的士兵已经鼾声如雷，他们一听见中国部队那熟悉又恐怖的枪声，每个人的心中都有了一种绝望的感觉。

　　佯攻不同于主攻，佯攻的时候攻击部队只会在很远的地方开枪，不会距离对方太近，可是这次第三连一开枪，就远远地看见俄军哨兵把枪扔在一边，把手高高举过头顶，还有的士兵挥动着手里的白布。

　　第三连见到如此，连长一挥手，战士们就冲了上去，把佯攻变成了主攻，很快就冲进了村子，塞尔托已经能够听见中国人的喊杀声了，他平静地喝了一口鸡汤，然后掏出了手枪，参谋冲进来，说道：“中国人追上来了，我们快点走吧。”

　　塞尔托从炕上下来，“咔”地一声把子弹上了膛，说道：“我们跑不掉了，最后做一次勇士吧。”

　　说完，塞尔托拿起枪走出门，迎面撞上了冲进来的三连战士，他刚要举枪射击，一颗子弹就穿透了他的胸膛。

　　一连和二连见到原本担当佯攻的三连冲了进去，心想：“这个三连怎么改打主攻了，他们是想抢攻吗？”于是加快了速度冲进村子，村子里的俄军意志已经崩溃了，所以他们没有抵抗，很快投降了。

　　至此，完达山要塞战役结束，是役，林远投入两个师，一个独立旅，一个独立炮兵营，兵力一万一千余人，俄军投入一个团，兵力六千余人，战役历时十天，林远所部全歼俄军精锐——铁血团，击毙团长谢尔盖·塞尔托以下四千多人，俘虏一千余人，缴获大批弹药给养，林远所部只付出了伤亡四百余人的代价。

　　这场战役胜利结束，林远知道真正的挑战才刚刚开始，沈阳还有一个俄国大使和一大票西方记者等着自己去应付，俄军在边境线上陈兵十五万，随时进攻，还有自己给找铝矿的英国人撒下的网，回去也该收了。

　　林远正在想着，陈飞突然来找他，说道：“打了这么一个大胜仗，全军都在庆祝，你也别闷在屋子里了，走，我们去喝两杯。”

　　林远想起在北京的时候，自己被刘坤一那群人拉去喝酒，陈飞刚刚喝了两杯就醉得不省人事，于是笑道：“就你那酒量，还是不要喝了。”

　　陈飞却笑道：“我要不喝上两杯，手下的人也不敢喝啊，再说，我们喝的是缴获的葡萄酒，不醉人。”

　　林远被陈飞拉进食堂的单间里，只见屋子正中摆着一张大桌子，陈飞说道：“我们俘虏了俄军的随军厨师，听说是个西餐高手，我们今天就吃上一顿正宗的西餐，就当是我们坐在克里姆林宫里，品尝沙皇陛下才能拥有的美味。”林远笑道：“总有一天我们会坐在克里姆林宫的。”

　　突然，林远轻声叹了口气，说道：“有件遗憾的事情啊。”

　　陈飞问道：“什么遗憾的事情？”

　　林远说道：“我们虽然全歼了铁血团，可惜没有缴获他们的团旗。”陈飞想了想，说道：“打扫战场的时候还真没有见过团旗，也许是俄军把团旗烧毁了吧，这么重要的东西，不可能留给我们啊。”

　　过了一会儿，一盘精心烧制的牛排端了上来，林远低头一看，惊呼道：“它怎么在这！”


第365章 伐交战

　　陈飞用筷子夹起一块牛排，塞进嘴里，说道：“牛排在这里怎么了？西餐嘛，不吃牛排吃什么？”

　　林远一指桌上铺着的布，说道：“我说的是这块桌布，它就是铁血团的团旗啊！”

　　陈飞惊叹道：“你说什么！”林远把盘子端起来，把那块桌布抽出来，桌布很大，林远把它铺在地上，看着上面的图案，笑道：“没错，就是它。”

　　陈飞惊讶地说：“可是它怎么变成桌布了呢？”

　　林远说道：“你把炊事员叫来问问不就知道了吗。”陈飞连忙把炊事员叫了进来，问道：“这块布你是在哪里拿的？”

　　炊事员说道：“山村的战斗打完之后，战士们都累极了，我们就去走饭，进到一间屋子的时候，我就看见炕上就摆着这块大布，我看它是绸子做的，上面还有花样子，就想着留下当个帘子，桌布什么的。”

　　林远和陈飞听了之后相视一笑，难怪缴获物品之中没有这面团旗，竟然是被炊事员“中饱私囊”了，林远收好那面团旗，说道：“以后我们建一个中国人民革命博物馆，这面旗就是镇馆之宝。”

　　两人吃过了饭，陈飞才说道：“现在逐渐进入冬季，应该给部队配发棉衣了，而且我们还要收复布拉戈维申斯克，哈巴罗夫斯克这些地方，那里的纬度更高，更加寒冷。”

　　林远笑道：“我早就准备好了，我在北京的时候，让张世良和张謇从江淮一带买了大量的棉花，前些时日加紧生产，如今已经做好了一大批棉衣，足够我们部队使用。”

　　林远说完，拍拍自己的腰，说道：“咱们现在有钱啊！”

　　陈飞不屑地说道：“看看你那暴发户的样子！”

　　陈飞笑了一阵，这才说道：“我们下一步的作战行动是什么？”

　　林远说道：“你们在乌苏里江畔扎营，做好渡江攻击列索扎沃茨克的准备，等我解决了俄国大使，回来再找机会进攻。”

　　说完，林远就返回京城，在路上，林远默默地想着：“孙子兵法有云，上兵伐谋，其次伐交，就是说，最好用谋略来达到自己的战略目的，自己的战略目的是要收复丧失的领土，这个肯定不能用谋略来达成了，其次伐交，就是要在外交层面打击对手，自己这次回京，就是要做这件事，使用手段，在外交上孤立俄国。”

　　林远翻开沈晚晴发给他的各国政府表态，发现英国，德国，法国等国家的态度甚是暧昧，发表的政府声明既不说支持俄国，也不说支持中国，只把些希望双方保持克制之类的外交辞令拿出来说。

　　唯一的例外是日本，他们旗帜鲜明地站在俄国人的一边，日本军方也多次表示，要在适当的时候，再次进攻盛京，给中国人一点厉害瞧瞧。

　　林远心想：“小鬼子，看来上一次是没有打疼你啊，你要是敢来那是再好不过了！”

　　看完了日本人的表态，林远开始盘算英国，法国，德国等国家，他们的暧昧表态表明了他们既不愿意看到俄国在中国东北攫取太多的利益，又不愿意看到中国强大的矛盾心态，一旦中国强大了，他们在中国就不好捞取利益了。

　　林远心想：“那我就给你们一些利益，不过，我的利益可是要付出代价的！”林远回到京城，就听见了一个好消息，那就是和杜南一起来的瑞士博物学家——苏威尔，果然在林远的指引之下发现了中华神州鸟的化石，这种鸟具备恐龙的特征和鸟类的特征，这个发现震惊了整个古生物学界。

　　苏威尔不仅在地层中发现了中华神州鸟化石，还在那处地层中发现了大量古生物的化石，从鱼类到恐龙类，无所不有，于是苏威尔决定在那里定居，并研究古生物学，苏威尔的父亲也派了大量技师来到那个村子，建立了钟表厂。

　　林远随即下了一份一千块手表的订单，这个数量的手表足够配发到营一级了，林远又让人打探英国领事馆的情况，得知勘探队已经回来了，现在正在检验矿石。

　　正在这时，英国领事馆总领事安德森求见林远，林远连忙让人把他请进来，安德森一林远就笑道：“总督大人，我是来给您送大礼的！”林远问道：“安德森先生要给我送什么礼啊？”

　　安德森说道：“上次您不是和我说，想要合作开采矿山吗，我就是为这件事情而来，我们在沙岭山发现了矿石，希望能够与您合作开采。”

　　林远笑道：“要是搁在以前，我十分赞同，可是今时不同往日，希望安德森先生帮我们一个忙。”

　　安德森连忙问道：“要我帮什么忙？”

　　林远说道：“您也知道，最近在边境上，我和俄国人闹得很不愉快，我希望贵国政府能够多多支持我。”

　　安德森有些为难，面色一沉，没有说话，林远又说道：“支持我对于贵国政府大有好处，首先，东北一带有大量的矿石，煤，铁，铜，铝还有黄金白银，可是他们都深深地埋在地下，像睡美人一样等待王子的吻。”

　　在谈判中要尽量引用对方熟悉的事物，这样能够更好地达成自己的目的，睡美人的故事最早出版于十七世纪，在西方世界家喻户晓，林远用了这样一个西方故事来做比喻，果然收到了效果。

　　安德森笑了几声，说道：“我们掌握先进技术的英国人就是那个王子，对不对？”

　　林远一拍巴掌，笑道：“您可真聪明，开采出这些宝物，对于我们双方都有好处，如果贵国政府不支持我的行动，俄国人占据了东北，那这个王子可就是俄国人了。”

　　林远看出安德森有些动心，接着说道：“我们清国政府此前和贵国政府签订了合作协议，我可是时时刻刻把它放在心上，如果贵国政府支持我，我们以后还有大量合作的机会。”

　　安德森拊掌大笑，说道：“好好好！我一定会努力促成此事的，不过，我们大英帝国政府还有一件更加关心的事情，希望林大人给我们一个明确的答复！”林远做了一个请的手势，笑道：“安德森先生但说无妨。”

　　安德森说道：“俄国政府和清国政府签订过一系列的合约，合约之中的条款，不知道林大人会不会遵守？”

　　林远心想：“这条老狐狸终于问到点子上了，这个问题是最棘手的，他所说的合约就是《中俄北京条约》和《中俄瑷珲条约》，如果自己遵守里面的合约，将无法收复失地，如果不遵守，英国人就会担心他们的合约也会被取缔，所以就会尽全力支持俄国！”

　　这个问题虽然困难，可是难不倒林远！


第366章 被激怒的大使

　　林远笑道：“合约的条款，是我不能改变的，至于改变合约，不是我权限之内的事情。”

　　安德森心想：“不能改变合约，那就是会遵守合约的条款了。”于是安德森开心地笑道：“大国之间如果没有诚信，世界将变得一片混乱，我会向伦敦报告，让他们尽量支持你的军事行动的，不过……”

　　安德森说到此处面色一变，犹豫了起来，林远心想：“他又想怎么样。”于是问道：“安德森先生有什么想说的，直说无妨。”

　　安德森说道：“你需要我们大英帝国政府怎样的支持？如果你要我们给你提供武器或者是军事顾问，我恐怕要和北京的大使馆商量之后才能给你答复。”

　　林远心想：“你们的武器和我的差着一个世纪呢，我需要你们的武器？真是笑话！”林远并没有表露出不满的神色，而是笑道：“那不用，我只需要你们在政府声明中明确支持我的军事行动，以后在恰当的时候希望你们给我提供贷款，并且不向俄国提供援助。”

　　安德森笑道：“要是这样的话，没有任何问题，您放心，我会尽全力促成此事。”

　　林远看着安德森离去的背影，心中一阵冷笑，他句话只是说他不会改变合约，至于要不要签订一份新合约，他可没有说不。

　　林远随后又把德国和法国的外交人员请到了总督衙门，向他们透露了与德国和法国合作开发东北矿产的意向，并把支持自己的军事行动作为交换条件，两国外交人员听说只需要简单地声明一下，并且不援助俄国就行了，于是纷纷同意。

　　林远看着他们心满意足的样子，心想：“先把你们放进来，等到后来，就有你们受的了。”

　　正在这时，俄国大使鲍里斯·科扎克来到总督衙门，要面见林远，林远让手下说自己身体不舒服，今天不见客。

　　科扎克气得暴跳如雷，心想：“你明明已经见了三个国家的外交人员，却说自己不见客，太不把我们俄罗斯帝国放在眼里了！”可是他也没有办法，只好回去，等明天再来。

　　林远看着科扎克气急败坏的样子，心中十分得意，第二天，十月十五日，林远在总督衙门的宴会大厅，会见俄国大使鲍里斯·科扎克。

　　林远和科扎克分宾主落座，科扎克面若冰霜，林远刚想客套两句，科扎克就冷冷地说道：“那些话就不用再说了吧，我们直入正题。”林远点点头，笑道：“好啊，那我们就直入正题。”

　　正在这时，宴会大厅的大门一开，一大群记者涌了进来，林远和科扎克是坐在一张长条形桌子的两边，中间隔着桌子，在两个人的身后还摆着很多桌子和椅子，那些记者就坐在那些桌椅上，科扎克知道这里原来是宴会大厅，以为那些桌椅只是没有来得及搬走，他迫切想质问林远，就没有在意，没想到它们竟然是给记者们坐的。

　　记者之中大多数是西方人，科扎克眉头一皱，怒道：“原来这是一次开门会谈，你怎么不早说。”

　　林远说道：“我以为大使先生您知道呢，就没有点明，还请大使先生见谅。”

　　科扎克冷笑道：“既然如此也好，就让各国的友人们来做个见证，你们清国为什么不宣而战？”

　　林远说道：“我们两个国家并没有发生战争啊，何来不宣而战呢？”

　　科扎克都要气得吐血了，俄军在完达山要塞被打得一败涂地，到了林远这里却成了没有战争，科扎克强压怒火，冷笑道：“没有发生战争，林大人，据我所知，我们双方在完达山一带已经交战十多天了。”

　　林远笑道：“原来是这样啊，我不得不重申，我们并没有想发动战争，前些时日，你们的部队袭击了我们的拉哈苏苏，通过我们的调查了解，这次冲突的发起者就是完达山要塞的守军，我们只是进山去调查情况而已，也许调查的过程中双方发生了一些不愉快。”科扎克真的快要忍不住火了，俄军精锐铁血团阵亡了几千人，竟然变成了林远口中的不愉快，科扎克勉强保持着外交官的风度，嘴角挤出一丝冷笑，说道：“那好，我们战场上见，别看你们攻占了虎北山，可是猛虎山要塞还在我们手里，那里就是你们中国人的坟墓！”

　　原来俄国后方指挥部一直通过列索扎沃茨克和猛虎山的电话来获取有关战事的情报，可是猛虎山要塞已经被林远的部队攻克了，列索扎沃茨克和猛虎山的联系就断了，他们以为这是简单的电话线路故障，根本就没有想到猛虎山的守军已经全军覆没。

　　在他们的心中，中国人都是没用的废物，战斗力哪能和铁血团精英们相比，尽管战局出现一些不利的情况，可是铁血团最终会反败为胜，就在他们派出通信兵检查通讯线路的时候，第一师和第六师已经击毙了团长谢尔盖·塞达尔，那个炊事员也“缴获”了军旗。

　　所以科扎克还以为猛虎山要塞固若金汤呢，林远笑道：“那里会不会成为我们中国人的坟墓我不知道，不过，那里现在已经是你们俄国人的坟墓了。”

　　林远一挥手，一个随从捧进来一个大盒子，放在林远面前，林远把盒子打开，从里面拿出一块叠得整整齐齐的绸布，把它递到科扎克面前，笑道：“您看看这个。”

　　当科扎克把那块绸布打开的时候，眼睛都直了，那竟然是铁血团的团旗！后面的记者们也一片惊呼，议论声大起。科扎克的脑袋里“嗡”的一声，心想：“怎么团旗被中国人夺去了，难道铁血团全军覆没了吗？不可能，这个团旗一定是假的。”

　　科扎克把团旗扔到林远面前，冷笑道：“你的行径太卑劣了，这分明就是一面假旗！”

　　林远笑道：“你说旗子是假的，那这个总该是真的了吧。”说着，林远从怀中掏出一张照片，扔在科扎克面前。

　　科扎克一见到那张照片，再也忍不住了，拍着桌子怒吼道：“该死的中国人，我们开打吧，我们西伯利亚军团不仅会横扫东北，还要打下北京，你们等着瞧吧。”林远优雅地站起身，转过头来对着众位记者笑道：“你们都听见了吧，俄国大使已经宣布开战了，我们清国政府别无选择。”

　　林远冲着科扎克一笑，说道：“从现在开始，我们两国就处于战争状态了。”

　　科扎克冷哼一声，说道：“希望你们中国人签署投降协议的那天，也是你来和我谈判！”

　　林远微微一笑，说道：“此时此刻，一位伟大诗人的杰作最适合您的心境，我想把它送给您。”


第367章 棉衣尽毁

　　科扎克冷冷地看着林远，说道：“你要送给我什么？”

　　林远淡淡地笑着，以抒情的语调，用俄语朗诵了一句诗，那是俄国最伟大的民族诗人普希金的代表作，《假如生活欺骗了你》其中的一句：“心儿永远向往着未来，现在却常是忧郁。”这句诗用来形容科扎克现在的心情实在是再巧妙不过了，记者之中，几个懂俄语的人已经忍不住笑出声来。

　　科扎克气得面色铁青，冷笑道：“希望太平洋舰队炮声，在塘沽响起的时候，你仍然有心情朗诵这首诗。”

　　说完，科扎克拂袖而去，林远在后面说道：“大使先生，您别走啊，后面还有记者提问环节呢。”

　　科扎克没有理会他，推开门径直走了，林远回过头，看向在座的记者，说道：“大家有什么想问的吗？”

　　一个英国记者举起手，问道：“您刚才把发生的战事说成是调查中发生的不愉快，那么我们想问，调查结束了吗？有什么结果，能否向公众公布？”

　　林远笑道：“结束与否已经不重要了，您刚才也听到了，战争已经开始了。”

　　另一个法国记者问道：“请问贵国军队会攻击俄国领土吗？”

　　林远耸耸肩，笑道：“事关军事机密，恕在下无可奉告。”

　　又有几个记者询问了问题，林远才宣布会谈结束，沈晚晴混在记者堆里，直到其他人都走了才过来问道：“我一直没想明白，你为什么要故意激怒那个俄国大使？”林远笑道：“这样你就可以添油加醋地写俄国人有多么狂妄自大了，老百姓就更加支持我们了，不是比一板一眼地谈判有用多了，还有，经过这样的交锋，相信外国记者们对我的印象分会提高不少，以后做一些事情的时候方便得多。”沈晚晴笑道：“我看你是用一张照片才把科扎克彻底激怒的，那张照片上有什么啊？”

　　林远把那张照片拿出来，递给沈晚晴，说道：“你看，这张照片上躺着的尸体，就是俄军铁血团团长，谢尔盖·塞达尔，科扎克看到他被击毙，在加上我亮出的团旗，于是相信了铁血团已经全军覆没。”

　　沈晚晴问道：“俄国人不是说他们的太平洋舰队要进攻塘沽吗？塘沽是天津的门户，而天津又是北京的门户，第二次鸦片战争的时候，英法联军就从这条路线攻入北京，还烧毁了圆明园，我们要怎么对付太平洋舰队？”

　　林远笑道：“他们过不来。”

　　沈晚晴问道：“他们为什么过不来？”

　　林远笑道：“他们的驻地在符拉迪沃斯托克，那里的结冰期是每年的十二月到下一年的三月，可是今年很特别，结冰期竟然提前了两个月，俄国人的军舰想来打我们，先把冰层打赢了再说。”

　　沈晚晴笑了笑，然后说道：“我们经过研究，决定在奉天建立一个关东报的通讯社。”

　　林远说道：“很好啊，不过地址一定要选好，你们肯定会被外国间谍‘轮番轰炸’的。”沈晚晴说道：“我们早就想到这个问题了，地点已经选好了，离我们的工业区很近，这样还能顺便反间谍。”

　　林远点点头，正在这时，师爷慌慌张张地跑了进来，说道：“大人，您快去瞧瞧吧，外面有个人要见您。”

　　林远问道：“出了什么大事，你这么慌张？”

　　师爷说道：“都是来的那个人，他说他要报告的事情非常大，事关千万人的生死，要不我也不慌。”

　　林远对着沈晚晴说道：“一起去吧，看看是什么事情。”

　　林远让沈晚晴在会客厅边上的屋子里听着，自己来到会客厅里，厅里早就站了一个人，林远一见，此人不是外人，正是被林远委派运送物资的王大铁。

　　尽管铁路已经修好了，可是运输物资的过程中还是少不了人力和畜力，因为铁路只能把物资运送到大站点，物资从大站点到部队还是需要人来运，王大铁就负责这件事情，他带领着运输队为部队兢兢业业地运送物资，为一场场战役的胜利提供了有力保障。

　　王大铁此时在会客厅里急得抓耳挠腮，见到林远走了进来，连忙说道：“大人，大事不好了。”林远连忙问道：“出了什么事情？”

　　王大铁被林远一问，一个五大三粗的汉子竟然掉下了眼泪，看得林远“扑哧”一声笑了出来，说道：“你怎么像个小姑娘似的，还掉眼泪。”

　　王大铁连忙说道：“仓库，装棉衣的仓库，走水了，要运到前线去的棉衣，都没了。”

　　“走水”就是失火的意思，古人认为失火是火神驾临，如果你说失火，火神一听“火”字，以为你在叫他呢，所以就不走了，火就扑不灭，于是大家都不说失火，说相反的：走水。

　　林远一听，惊讶地说道：“你说什么！失火了？好端端的，怎么会失火了呢？”

　　王大铁说道：“我也纳闷呀，我知道棉衣容易烧，所以仓库周围一丁点火星都没有，看守仓库的人都是我精心挑选的，抽过烟的人都不要！”

　　林远连忙问道：“烧毁了多少件棉衣？”

　　王大铁说道：“被烧的是零一号仓库，里面放着棉衣棉裤总共八千套，全都烧毁了，一件都没有剩下。”

　　王大铁说完，单膝跪倒在地，说道：“小人辜负林帅重托，请林帅重重责罚！”

　　林远笑道：“现在不是说这些的时候，最重要的是找出起火的原因，防止别的仓库发生火灾。”

　　王大铁说道：“我已经叫了奉天府最有经验的李捕头来找起火原因，找出来之后我一定改正。”

　　林远说道：“你别担心，我们去现场看看。”

　　正在这时，边上的屋门一开，沈晚晴从里面走了出来，说道：“我和你们一起去。”王大铁一见沈晚晴，连忙说道：“沈小姐，您可不能把这件事情写在报纸上啊，会动摇军心的。”

　　林远和沈晚晴都是一惊，没想到王大铁还想得这么长远，三个人来到失火的仓库，远远地就瞧见了废墟上冒着的烟，走到近前，就看见几十个捕快在仓库进进出出地忙活着，周围站着不少看热闹的人。

　　这间仓库是林远按照现代军用仓库的标准建设的，柱子是用钢筋为框架，里外都浇筑了泥浆，在林远的指导下，泥浆的主要成分和现代的水泥相差不大，极为耐燃，所以大火没有损伤柱子分毫，天花板也是用钢筋外铺耐热材料制成的，所以尽管里面的棉衣烧尽了，仓库却纹丝未动。

　　林远走到门口，就看见一个老捕快站在门口，冲他抱拳行礼，说道：“林大人，火灾的起因已经查明了。”


第368章 二次起火点

　　林远看看这个上了年纪的捕快，问道：“你就是李捕头？”

　　李捕头答道：“正是小人。”

　　林远问道：“你来说说吧，火是怎么烧起来的？是不是有人纵火？”

　　李捕头说道：“大人，依我看，这火是自己烧起来的，并不是有人纵火。”

　　正在这时，沈晚晴在一边说道：“我看这火有百分之九十的可能是被人放起来的。”

　　李捕头看了一眼沈晚晴，冷冷地说道：“你是哪家的女娃？还不快回家去，这里是你胡闹的地方吗？”

　　原来沈晚晴一到火场，就四处查看，故此和林远有一段距离，所以李捕头也没有想到她是和林远一起来的，这个时代的女子没有地位，沈晚晴早就在各种场合被人忽视惯了，所以也没有生气。

　　林远在一边连忙说道：“李捕头，我们是一起来的。”又把头转向沈晚晴，问道：“晚晴，你为什么说火是被人放起来的？”

　　沈晚晴淡淡地说道：“直觉。”

　　李捕头见到林远和这个叫“晚晴”的女子甚是亲密，知道两人关系非比寻常，于是笑道：“这位小姐，多有得罪，见谅。”沈晚晴微微一笑，说道：“没事，李捕头既然说火是自己起来的，就给我们分析一下吧。”

　　李捕头一侧身，做了一个请的手势，说道：“大人，请与我到火场里去，我给大人详细解释，大人请放心，这仓库甚是坚固，在大火之后并无倾覆之虞。”林远对自己指挥人建造的仓库也很放心，于是跟着李捕头走进仓库，里面到处是灰白的残烬，有的还冒着烟，天花板和柱子已经被烟熏得乌黑，李捕头说道：“小人自从十五岁跟着家父办第一件案子开始，干捕快这一行已经有三十年了，火灾的案子也破获不少。”

　　李捕头一指他们对面的墙壁，说道：“大人请看，那里的天花板烧得最严重，我派得力捕快上去查验过了，那里的钢架已经烧变了形，所以我断定火是从那块天花板下面的棉衣燃起来的，火势游走四处，把周围的棉衣点燃，棉花极为易燃，故此这一把大火把整个仓库的棉衣尽数烧尽。”

　　沈晚晴问道：“好端端的棉衣，怎么会烧起来呢？”

　　李捕头答道：“我以前办过类似的案子，这棉花最是保暖，起火点的墙壁边上又没有窗子通风，所以热量积聚其中无法散尽，故此自己燃烧起来。”

　　沈晚晴皱着眉头问道：“又没有高温热源，棉花的热量是从哪里来的呢？”

　　林远说道：“晚晴，他说的是真的，棉花会吸收空气中的水分，这是个放热过程，棉花堆放在一起，热量散不出去，于是就会自燃，再加上这里最近几天都在下雨，空气湿度比较大，所以棉花自燃也不稀奇。”

　　沈晚晴笑道：“就不会是有人在那里点的火？”

　　李捕头说道：“不可能，小人之前曾详细地问过仓库的看守和几个搬运工人，问清了这里棉衣的堆放情况，大人您看，仓库高十米有余，起火点周围的棉花堆起来足有八米，搬运工人都得用架子车才能把最上面的棉衣取下来，而且起火点四周都是棉衣，人根本进不去，要是故意纵火，何不直接点外面的棉衣呢？”

　　李捕头又说道：“就算是有人搬过架子车，把火扔进去，也不可能，其一，这架子车极为沉重，得五六个壮汉方能推动，其二，架子车推动之时声响极大，外面的人听得一清二楚，仓库外有巡逻的兵丁，基本上一刻钟就能到这里一次，所以，不可能有人纵火。”

　　林远点点头，看了看仓库，说道：“依我看晚晴说的不错，这火，的确是有人放起来的。”

　　李捕头一愣，说道：“请教大人高见。”

　　林远用手指了指身边的窗子，说道：“你看这里有两个窗子，为了通风，窗子从来都是打开的，就在你说的起火点的对面。”李捕头想不出林远要说什么，只好皱着眉头听着，林远又指了指窗子下面，说道：“你看，这里已经烧黑了。”

　　李捕头一脸茫然地说道：“小人愚钝，还请大人明示。”

　　林远用手拍了拍窗子下面的墙壁，说道：“这里才是起火点，火就是从这里烧起来的。”

　　李捕头说道：“大人，小人这三十年里，纵火的案子也破过几十桩，火场之中，从来都是起火点之处烧毁得最为严重，可是这里烧得比那边的墙壁轻得多。”

　　林远说道：“我来给你解释为什么这里是起火点，你应该知道，起火之后的热空气，”林远担心李捕头听不懂热空气的意思，于是改口说道：“起火产生的热烟都很轻，于是向上面走，起火点上方又有窗子，外面的冷风吹进来，会把热烟向着对面的墙壁吹，到了对面的墙壁又会下降，于是就点燃了那下面的棉花。”“所以地面上不会留下一点火从这里烧过去的证据，放火的人在这里放置易燃物，点燃它，这些易燃物很少，所以把对面墙壁下面的棉花点燃之后就熄灭了，等火都灭了，就给我们留下了那里是起火点的错觉。”

　　李捕头说道：“既然如此，那为何热烟不在最前面下降，引燃最前面的棉花呢？”

　　林远说道：“这个问题问得很好，解释这个问题的同时，也能解释为什么对面墙壁上面的天花板被火烧得最严重，窗外的冷风与屋内的热烟相遇之后，冷风在下，热烟在上，这层冷气隔开了棉花与热烟，这是一个冷热争斗的过程，当它们走到对面墙壁与天花板的交界处时，冷风气力耗尽，热烟大获全胜，于是……”

　　林远说完，用手一指对面墙壁的天花板，说道：“那里的热烟不断堆积，在点燃下面的棉花之后火势更胜，于是那里就成了被烧毁得最严重的地方。”

　　林远说的，正是现代消防科学判断起火点时应该考虑的二次起火点问题，这个问题李捕头如何能知道呢，他呆呆地听着林远的叙述，说道：“大人说的句句在理，只是不知道是谁放的火呢？”林远眉头紧锁，说道：“就是啊，会是谁放的火呢，他首先要进入仓库大门，那就必须要有钥匙，会不会仓库看守把钥匙丢了呢？”

　　李捕头说道：“就算纵火者有钥匙，他也没法进来放火。”

　　林远问道：“为什么？”

　　李捕头说道：“我们来的时候特地问过了，仓库的大门是铁制的，极为沉重，就算是有钥匙，也得五六个壮汉一起使劲儿才能推开，推的时候发出的声音山响，如果从门进来，肯定会被发现。”

　　沈晚晴突然说道：“我知道他们是怎么进来的。”


第369章 精心设伏

　　林远连忙说道：“晚晴，你快点说吧。”

　　沈晚晴说道：“既然门走不了，他们就只能走窗子了。”说完，用手指了指墙壁上的两个小窗子。

　　李捕头无奈地一笑，说道：“这位姑娘说笑了，那两个窗子离地有五米多高，人怎么能上得去？”

　　沈晚晴笑道：“五米可不算高，我就能上去。”

　　李捕头根本不相信沈晚晴的话，沈晚晴笑道：“要不要我给您演示一下？”

　　林远和她夜探英国人的工厂的时候曾经见识过她蹬着墙壁跃上高墙的本领，心想：“外面有不少人围观呢，她的公开身份是记者，经常要到各处去，说不定有人认识她，她一个记者，竟然能徒手登上五米高墙，这可怎么解释啊。”

　　于是林远在她肩上一按，说道：“仓库外面的墙壁不是很平整，我相信有人能够蹬着墙壁跃上窗子。”李捕头笑道：“林大人，您看那个窗子，长和宽都不到二尺，这么小的窗子，什么人能够钻进来？”

　　沈晚晴用手在墙壁上画了一个正方形，画完之后把对角线一连，说道：“长和宽虽然不大，可是对角线却很长，李捕头，你派人上去看看，窗口上面是不是有被刀刺进去的痕迹？”

　　李捕头犹豫地看看林远，林远冲着他一点头，李捕头叫过几个捕快，吩咐下去，过了一会儿，几个捕快回来报告说道：“上面果真用被刀刺进去的痕迹。”

　　沈晚晴说道：“那我的猜测就没有错，放火的人就是先蹬着墙壁上到那个高度，然后把刀刺进墙壁，以墙壁为发力的支点，把身体放进窗口，这个纵火者不简单啊。”

　　李捕头像听天书一样看着沈晚晴，沈晚晴笑道：“我不光知道纵火者是怎么进来的，我还有办法找到这个纵火者。”林远急忙问道：“是什么办法？”

　　沈晚晴说道：“纵火者完全可以进来直接点火，没有必要大费周章地做出来一个二次起火点，这样说来，只有一种解释……”

　　说到这里，沈晚晴突然不说话了，她看向李捕头，说道：“李捕头，麻烦您去外面把围观的百姓驱散，什么都不要说，这个时候是谁问火是怎么起来的，您就把谁抓过来。”

　　林远点点头，说道：“就按她说的做。”

　　李捕头转身出去，过了好一阵子才回来，林远和沈晚晴却没有见他抓人回来，沈晚晴连忙问道：“怎么？没有人问吗？”

　　李捕头说道：“不是没有人问，而是问的人太多了，我总不能把所有人都抓回来吧。”

　　沈晚晴双眉紧锁，林远对李捕头说道：“李捕头，这件事情到此为止，您就说这里的火是棉花自燃而起，千万不要提有人纵火的事情。”

　　打发走李捕头，林远和沈晚晴从仓库出来，林远问道：“刚刚你说的只有一种解释是什么？为什么说到一半不说了？”

　　沈晚晴说道：“我想说的是，纵火的人一定还想烧我们别的仓库，如果被我们查出来是有人故意纵火，我们就会对别的仓库严加防范，他就不能得手了，所以他才弄出二次起火点来迷惑我们，我是怕走漏消息，这才只说了一半。”

　　林远又问道：“那你为什么让李捕头抓人呢？”

　　沈晚晴说道：“我是这样想的，纵火的人既然肯定关心我们的调查结果，他好确定烧不烧别的仓库，所以他们会让人在这里发问，可是没想到这些老百姓都问了，如果这也是那个纵火者故意安排的，他可真是深不可测啊！”

　　沈晚晴接着说道：“你看，能跃上那么高的墙壁，还能从那个小窗子钻进去，还知道利用二次起火点误导我们的判断，最后还利用老百姓的好奇心做掩护，我真想象不出什么人能这么厉害。”

　　林远说道：“这些肯定不是一个人做的，我敢肯定他们是一个间谍组织，最大的嫌疑人就是头山满那群日本间谍了。”

　　沈晚晴说道：“没错，可惜我们对他们的组织了解得太少，还不能把他们连根拔掉。”

　　林远说道：“别着急，慢慢来，这件事情就是一个机会，我们还有一个零二号仓库，那间仓库和这间仓库的形状规格都一样，里面装着三千件棉衣，也是要运往前线的，我们不如趁机把他给抓住。”沈晚晴眼睛一亮，说道：“太好了，可是我们无法确定他会什么时候来啊？”

　　林远说道：“这批棉衣也就是今明两天装上火车，运抵前线，他们的本事那么大，一定知道这件事，为了不让我们把棉衣运过去，他们一定会在今夜动手，所以，今天晚上就是我们的好机会。”

　　沈晚晴问道：“你打算怎么办？”

　　林远说道：“我打算派人在仓库里，守株待兔。”

　　沈晚晴问道：“你打算派什么人进去？”

　　林远说道：“派仓库的守卫，或者是调动我们的部队。”沈晚晴斩钉截铁地说道：“绝对不行！”

　　林远不解地问道：“为什么？”

　　沈晚晴说道：“这件事必须十分机密，因为对手很有可能在仓库的守卫里有眼线，这样一来，不论你是安排仓库的守卫去埋伏，还是从外面调动人去埋伏，都无法逃过他们的眼睛，他们就会取消行动，那样的话，我们就错失了一个天赐良机。”

　　林远问道：“那我们怎么办？”

　　沈晚晴说道：“我亲自进去！”

　　林远说道：“不行，这个人那么厉害，万一你对付不了他，怎么办？”沈晚晴笑道：“我怎么可能对付不了他，你借给我一副夜视镜，我那里还有笔形的手枪，你怎么忘记了？”

　　林远这才想起来，她的那支笔形手枪还曾经救过自己，于是笑道：“对啊，我怎么把这些忘记了，不过，我要想一个法子，把你运进仓库，又不被别人知道。”

　　正在这时，王大铁来到这里，看见林远，上前说道：“林帅，我们新接收了一批棉被，零一号仓库不能放了，是不是放到零二号仓库里？”

　　林远灵机一动，心想：“机会不是来了吗？”于是林远问道：“东西在哪里？”王大铁说道：“正在零一号仓库外面准备装车呢。”

　　林远说道：“好的，就存到零二号仓库吧。”

　　等王大铁一走，林远就对沈晚晴说道：“你就躲在那批棉被里面，怎么样？”

　　沈晚晴点点头，说道：“我回去拿夜视镜和微型手枪，你想办法掩护我进去。”

　　等到傍晚，沈晚晴拿好装备，神不知鬼不觉地藏进了装棉被的袋子里，林远以加强巡视为借口留在了零二号仓库的看守处。

　　夜幕降临，林远心中暗暗说道：“那个神秘的纵火高手，到底会不会来呢？”


第370章 如此高手

　　林远以第二天检查仓库的防火情况为借口，留在了仓库的看守处，静静地等待着沈晚晴的消息。

　　夜幕降临，沈晚晴从装棉被的袋子里钻出来，墙壁上的小窗子透进来的微弱月光丝毫不足以驱走黑暗，仓库里伸手不见五指，沈晚晴打开夜视镜，微光夜视镜下，整个仓库呈现出一片宁谧的绿色。

　　沈晚晴躲到窗子边上，静静地等待着，她也不确定那个纵火者会不会来，甚至不知道那个纵火者是个什么样子的人，她虽然年轻，可是也和很多国际特工精英交过手，比如挫败某恐怖组织对我国领导人的暗杀阴谋时，她就曾正面对决过国际知名的杀手。

　　可是今天，她的心中却有些没底，因为对手的确很强大，她默默地想着：“这件事情必须保密，如果今天那个纵火者不来，自己就要想办法等到明天……”正在这时，隔着窗户，她听见墙壁上响起了蹬踏的声音，然后就听见“噗”的一声，沈晚晴知道自己推测的不错，纵火者果然是用刀刺入窗子上方的墙壁，然后再进入窗子。

　　沈晚晴心想：“能从那么小的窗子进来，那个人的身体柔韧性一定极佳，能够把身体压缩成常人难以想象的形状，一会对战的时候，应该用什么方法抓住他呢？”

　　就在沈晚晴琢磨的时候，只见一只手伸进窗子，扔下来一个什么东西，落在地上“啪”的一声，借助夜视镜，沈晚晴看出那是一个包袱，她心想：“这一定就是点火的东西了。”沈晚晴悄悄伸出手去，把那个包袱拿到了一旁。

　　紧接着，只见一个人的双腿从窗口伸了进来，然后那人坐在了窗子上，沈晚晴知道这人要钻进窗口了，目不转睛地盯着他，只见这个人竟然把身体从窗口中探了进来，沈晚晴心想：“这个人的柔韧性可真好，身上就好像没有骨头一样。”

　　窗口距离地面足足有五米，要是那人直接跳的话，就算是不被摔伤也会发出很大的声响，只见那人竟然拿出尖刀，把刀刺进墙壁，身体挂在墙壁上，再把刀抽出来，刺进下面的墙壁，一步步地从墙上走了下来，等到距离地面两米多高的时候，把刀一拔，从墙壁上跳了下来。

　　正在那人还在空中，将落未落的时候，沈晚晴一拳击出，沈晚晴担心他的格斗本领极高，所以这一下使了全力，“砰”的一声，正中那人腰间，把那人横着打出了二米多远。

　　沈晚晴一击得手，看见那人摔倒在地，抢步上前，刚要再打，只听见地上的那人竟然惨叫了出来，声音中还带着哭腔。

　　这让沈晚晴大感意外，在她的印象中，来的人肯定是个意志顽强的职业特工，被敌人袭得手，躺倒在地，第一件事肯定是起身反击，怎么也不可能像这个人一样在地上哀嚎，而且声音中还带着哭音！

　　更让沈晚晴奇怪的是：那个哭音十分特别，可是一时间哪里特别又说不出来，她来不及多想，冲上前去，在那人的后颈上狠狠来了一记掌刀，那人顿时被打昏过去，原来沈晚晴担心这个特工在任务失手之后服毒自杀，所以先把他打昏。

　　沈晚晴见到这人昏死过去，这才把他的双臂扭到身后，掏出手铐把他的双手铐起来，然后沈晚晴就去摸他的衣领，她担心这个特工会把自杀用的毒药藏着这里，检查无毒之后，她才想把这人弄醒，想要好好盘问一番。

　　那人身穿夜行衣，脸上也蒙着黑布，等到沈晚晴揭下面上的黑布时，不由得大吃一惊，这个人竟然是个女子！

　　这个女子眉清目秀，还是个年纪不大的姑娘，从脸上看也就只有十六七岁，沈晚晴心想：“怎么来的是个女孩子，她难道就是那个‘影女’吗？不可能，这个女孩也太年轻了！”

　　沈晚晴在女孩的人中上按了几下，女孩才悠悠地醒过来，一见沈晚晴就哭了起来，哀求道：“鬼姐姐，求求你，别杀我。”

　　黑暗的仓库里突然多了一个人出来，女孩竟然把沈晚晴当作了鬼怪，沈晚晴听见这个称呼，强忍着才没有笑出声来，说道：“你叫什么名字？”

　　女孩说道：“我叫彩灵，你到底是不是鬼啊？”

　　沈晚晴没有回答她，接着问道：“你来这里做什么？”

　　彩灵摇摇头，沈晚晴狠狠一瞪眼，怒道：“我当然是鬼，你不说我就吃了你！”

　　彩灵叫得缩成一团，尖叫道：“救命啊！有鬼啊！”

　　沈晚晴担心附近有她的同伙，万一她的声音被同伙听见，想要顺藤摸瓜抓到后面的人可就难了，沈晚晴当机立断，在她的后颈上又打了一掌，看到她是个小姑娘，这回沈晚晴没有使全力。

　　沈晚晴随后联系林远，林远在看守处里心急如焚，看见沈晚晴来了消息连忙问道：“人抓住了吗？”

　　沈晚晴说道：“人虽然抓住了，可是情况却更麻烦了。”

　　林远忙问：“怎么了？”

　　沈晚晴说道：“一时半会说不清楚，你先来把我弄出去，我和抓到的那个人，就藏在编号7632的袋子里。”

　　林远放下通讯器，叫进几个看守来，说道：“你们几个，跟我走一趟，去仓库取一袋棉被来，今天晚上实在是太冷了。”

　　看守哪敢多问，连忙和林远来到仓库，林远进去，只见编号7632的袋子放在最前面，于是一指它，说道：“把它送到我房间去。”装棉被的袋子都很大，所以沈晚晴带着彩灵在里面也没有被看出来，可是棉被的份量很轻，装进两人之后变得异常沉重，众人也不敢多问，就把袋子搬到了林远的房间。

　　众人给林远单独腾出了一间小院，故此院中十分清净，林远把袋子打开，让沈晚晴出来，一见到那个昏迷的少女，惊讶地说道：“放火的人竟然是个小姑娘？”

　　沈晚晴说道：“我也没想到，我们得快点审，用最快的法子撬开她的嘴，要是让她的同伙知道她落在了我们手里，我们就前功尽弃了！”

　　林远问道：“她不说吗？”

　　沈晚晴说道：“她要是乖乖地合作，我也不用带她出来了。”

　　沈晚晴又在彩灵的人中上一按，彩灵醒了过来，刚要开口尖叫，沈晚晴就捂住了她的嘴，说道：“我们不是鬼，你别叫了，听见没有！”

　　彩灵瞪圆了眼睛，眼泪滴滴答答落在沈晚晴手上，连连点头，沈晚晴这才把她放开，林远说道：“昨天那场火是你放的？”

　　彩灵点了点头，林远又问：“你为什么要放这场火？”

　　彩灵摇摇头，身子一个劲儿地往后缩，看样子极其害怕，林远说道：“只要你告诉我们，我们就放你回家。”


第371章 顺藤摸瓜

　　林远看出她的眼神一动，回头看向沈晚晴，小声地问：“她是不是装的？”

　　沈晚晴说道：“我看不像，你接着问，也许会有突破。”

　　林远说道：“你别害怕，为什么要放火？说出来，我们就放走你。”

　　彩灵犹豫地看着林远和沈晚晴，问道：“是真的吗？”

　　林远和沈晚晴都看出这个叫彩灵的姑娘没有任何的特工经验，“说出来就放你走”这样的问法，几乎是最初级的诱导审问发式，可是这个彩灵竟然信以为真。

　　林远点点头，说道：“是真的。”彩灵刚想说，突然想起了什么，摇摇头，小声地说：“不行，我不能说，我师父不让我说。”

　　林远一听她还有师父，心想：“这后面说不定就是一个间谍组织，看她的样子，她只不过是这个组织中的一枚棋子而已，必须从她这里顺藤摸瓜，找到幕后的人。”于是说道：“你别怕，你就算是说了，你的师父也不知道，我们是不会说出去的。”

　　彩灵又想了想，说道：“不行，我不能背叛师父。”

　　沈晚晴心想：“多耽搁一分钟，她的同伙就多一分逃跑的机会，万一让她的同伙溜走了，就白费这么大的劲儿了。”

　　于是沈晚晴冲着彩灵狠狠一瞪眼，怒道：“别以为你是个小姑娘我就不敢对你上手段，快说！”

　　彩灵被吓得直掉眼泪，一个劲儿地哀求，沈晚晴走上前去，林远把她一拦，说道：“不用这样，看我的。”

　　说完，林远走上前去，柔声说道：“你知不知道你烧掉的是什么？”

　　彩灵摇摇头，林远说道：“你烧掉的是八千件棉衣，这些棉衣是要运送到前线给战士们穿的，你把它们烧掉了，战士们就要冻死，你想过你会害死这么多人吗？”

　　林远死死地盯着她的眼睛，他从里面读出了惊讶和惭愧，林远又说：“战士们冻死了之后，俄国人就会趁势打进我们的国家，那时候会有成千上万的人被杀，而造成这一切的……”

　　林远说到此处，用手一指彩灵，低声怒喝道：“就是你！”

　　彩灵被林远的怒喝吓得一激灵，她连连摇头，说道：“我没想过要害别人。”

　　林远说道：“可是棉衣已经烧了，唯一能够弥补的，就是你告诉我们是谁让你放的火？”

　　彩灵终于被说动了，她哀求道：“我告诉你们，能不能先把我的手松开，好痛。”

　　林远冲沈晚晴一点头，沈晚晴走上前去，把手铐解开，彩灵揉着手腕，说道：“是我的师父让我来的，他把那个包袱交给我，然后让我躲开仓库的守卫，钻进仓库里去，把包袱放在窗子下面，点燃那个包袱，之后就从仓库出来，其他的事情我就什么都不知道了。”林远问道：“那你师父是谁？”

　　彩灵说道：“我师父叫王天木，是王家班的班主，我们以杂耍卖艺为生，我们就住在奉天城的南郊李家村。”

　　林远又问道：“那你师父为什么要让你来烧仓库？”

　　彩灵摇摇头，说道：“我真的不知道。”

　　沈晚晴抢着问道：“你有没有同伙？”

　　彩灵又摇摇头，说道：“只有我一个人。”

　　林远和沈晚晴都有些失望，本以为能抓到一条大鱼，没想到只抓住一只小虾，彩灵低声哀求道：“能放我回去了吗？”林远说道：“你先在屋子里面待一会儿，我们去商量一些事情。”

　　林远和沈晚晴来到屋外，林远问道：“我们现在怎么办？”

　　沈晚晴说道：“我建议先放她回去，我们跟在她的后面，抓住她的师父。”

　　林远说道：“我想她的师父很有可能也只是一枚棋子，那样我们就算抓住了她的师父也没用用，不如这样，他们这次行动既然没有得手，说不定还有别的行动，我们秘密潜入南郊的那个村子里，盯着他们，把幕后指挥的那个人给揪出来。”

　　沈晚晴说道：“这样做的确可行，你把枪带上，我们这就出发。”

　　林远说道：“不过我却有一个顾虑。”

　　沈晚晴问道：“什么顾虑？”

　　林远说道：“我们不知道他们到底有多少人，只有我们两个人去，会不会有些冒险？”

　　沈晚晴说道：“放心吧，这种任务是不会派太多人执行的，我们两个带上枪，肯定不会有问题的。”

　　林远说道：“彩灵那里需要好好安排一下，别露出破绽，她的手腕上没有勒痕吧？有的话可能会被识破。”

　　沈晚晴说道：“我铐她的时候是隔着衣服铐的，不会留下勒痕。”

　　林远和沈晚晴走进屋来，彩灵不知道他们在外面商量什么，还以为他们要用什么可怕的法子折磨自己，吓得抱着膝盖坐在墙角里，缩成一团，沈晚晴进来把她拉起来，让她坐在椅子上，柔声问道：“你别怕，我们不会伤害你的，你放火没有成功，你的师父会罚你吗？”

　　彩灵点点头，身体抖得更厉害了，沈晚晴笑道：“我教给你一个法子，你师父肯定不会罚你，你相信吗？”

　　彩灵一听，惹人怜爱的大眼睛里终于有了神采，她问道：“真的吗？”

　　沈晚晴拿过那个包袱，说道：“我在这个包袱上做了手脚，你就说包袱里的棉絮受潮了，根本点不着，明白了吗？”

　　彩灵接过包袱，点了点头，说道：“我师父是好人，你们不要抓他，好不好？”

　　林远走到她的身边，说道：“我们知道你的师父不是坏人，他肯定是被坏人骗了，我们要去把那个坏人抓出来，你能帮我们吗？”

　　彩灵问道：“要我怎么帮助你们？”

　　林远说道：“你带我们回村子，今天晚上的事情，对任何人都不要说，明白了吗？”

　　彩灵点了点头，三人这才赶往李家村，东北的十月份，天黑得很早，三个人到村子的时候才十一点多，此时的村子里已经万籁俱寂，人们都沉入了梦乡。

　　在彩灵的带领下，林远和沈晚晴来到了王家班住的地方，彩灵上去敲门，林远和沈晚晴躲在窗子下面听着。

　　彩灵轻轻地敲门，三下长，三下短，屋子里响起了脚步声，门吱嘎一开，彩灵顺势进入屋子，一个冰冷的男声说道：“彩灵，怎么样？成功了吗？”

　　彩灵刚说了一声“没有”，就听见屋子里传来了“啪”的一声，不知道是她师父打了她还是拍了桌子，然后那个男声说道：“真是没用，我把你养这么大，什么事情都做不成！”

　　彩灵扑通一声跪倒在地，说道：“师父，彩灵知道错了，包袱受潮了，怎么点都点不着，我怕被人发现，就逃了回来。”

　　男声冷冷地骂道：“没用的东西，看我怎么罚你。”


第372章 夜袭谍报站

　　彩灵连忙哀求道：“师父，饶过彩灵这一次吧，下次彩灵一定不会出错了。”

　　男声冷哼一声，说道：“没用的东西，给我跪到院子里去，今天晚上不许睡觉。”

　　林远和沈晚晴都是一惊，彩灵的师父竟然对她这么狠，这么冷的天，在外面跪上一夜，冻不死人也够人受到了。

　　彩灵哀求道：“师父，外面好冷，让彩灵跪在屋子里吧，就是跪在煤渣上也行。”说完就传来了她的哭声。

　　正在这时，男声又说话了：“慢！”

　　林远和沈晚晴一听，心想：“他还想怎么样？”男声说道：“你也不用跪了，好好去准备，趁着天还黑着，你再去一次，这次要是烧不掉仓库里的东西，你就别回来见我。”

　　说完，就听见男子的脚步声响起，男子向门口走来，林远和沈晚晴对视一眼，知道机会来了，院子里漆黑一片，两人又躲在墙壁的阴影里，所以男子根本没有发现他们。

　　两人戴上夜视镜，悄悄地跟了上去，走出五百多米，男子在一个院外停了下来，轻轻敲了敲门，一长两短，重复了三次，门一开，男子闪身进去，沈晚晴点点头，在林远耳边说道：“就是这里了！”

　　过了一阵子，只见男子从院子里面走了出来，手中拿着一个包袱，沿着来时的路往回走，沈晚晴看着他的背影说道：“我们去把他抓住，问一问里面的情况。”

　　说完，沈晚晴和林远就跟了上去，走到没人的地方，沈晚晴上去就把男子打倒在地，没等男子叫出声音，沈晚晴就捂住了他的嘴，问道：“你就是王天木？”

　　王天木被人打倒在地，吓得魂都丢了，在彩灵面前的那种威风早就丢得一干二净，连连点头。

　　沈晚晴恶狠狠地说道：“你要是敢出声，我就弄死你。”

　　王天木又点点头，沈晚晴这才放开他，问道：“刚才你进的那间院子，住着什么人？”

　　王天木说道：“我也不知道，他给我钱，我帮他办事。”

　　沈晚晴又问道：“他让你做什么事？”

　　王天木急忙改口说道：“不不不，不是我帮他办事，是我的徒儿帮他办事，我就是个传话的！要做什么事情我也不知道。”

　　沈晚晴又问道：“院子里有几个人？几间屋子？”

　　王天木说道：“一个人，两间屋子，女侠，是不是我徒弟做了什么错事，我回去把她给您找来，您就饶了小的吧。”

　　沈晚晴没有听他的哀求，一掌把他打昏，然后对林远说道：“他们只有一个人，看来不难对付。”

　　林远说道：“我们还是等明天吧，我多调一些人手过来。”

　　沈晚晴说道：“夜长梦多，我们今天就动手。”两个人来到那间院子外面，掏出手枪，沈晚晴对着林远做了一个手势，让他躲到门边上，然后自己走上门去，轻轻敲门，娇滴滴地叫道：“有人吗？”

　　只听院子里房门一开，一个声音在里面响起：“谁啊？”

　　沈晚晴接着用娇滴滴的声音说道：“这位大哥，小女子探亲路过此地，前不着村后不着店，心中怕得紧，想找一个地方借宿，不知道方便不方便？”

　　只听脚步声由远及近，门吱嘎一声开了，一个男子从里面露出脸来，沈晚晴不等他说话，手枪一抬，把枪口顶在了他的眉心，说道：“别动！”

　　男子惊慌地说道：“你这是做什么？”

　　沈晚晴用枪顶着他的眉心走进院子，冷笑道：“你的事情我都知道了，说，你的上级是谁？”

　　男子冷冷一笑没有答话，林远却见到三个黑影从黑暗之中冲了出来，直扑沈晚晴，林远在后面说了声“小心”抬起手枪对准黑影就开了枪。

　　一个黑影身上中枪，惨嚎了一声倒了下去，林远这才看清，这三个黑影竟然是三条恶犬，每一条的身形都有牛犊大小，更奇怪的是，它们在扑上来的时候，竟然不叫不吠，声息皆无！林远虽然打中了一只恶犬，可是恶犬是从两个方向扑向沈晚晴的，再加上恶犬的速度极快，林远掉转枪口的工夫，恶犬就已经扑到了沈晚晴跟前！

　　沈晚晴也是一惊，三条恶犬是从她的后面扑来，她发现得本来就慢了，再加上她手中的枪正指着面前的男子，根本来不及掉转枪口！于是第一条恶犬飞扑上来，一口咬上她拿枪的右臂，第二条恶犬跃起直接咬向她的脖子。

　　沈晚晴被锋利的犬牙刺进右臂，疼痛之下已经顾不上躲闪了，眼看恶犬的尖牙就要撕开她的脖子，林远在身后开了一枪，正中恶犬的脖颈，被打断脊椎的恶犬瞬间没了意识，虽然没有咬上沈晚晴，却结结实实地撞在了沈晚晴的肩上，沈晚晴“扑通”一声摔倒在地。

　　沈晚晴面前的男子此时手往腰间一挪，借着月光林远看清他已经把一把尖刀握在手中，他的手一抬，林远知道他想用飞到来射杀自己，抬手一枪，正中男子手腕，尖刀落地，男子也不捡，拔腿就往院墙跑去。

　　院墙之下堆着不少杂物，林远知道他想跃墙逃走，一枪射中他的小腿，男子扑通一声摔倒在地，沈晚晴此时已经扭断了那只恶犬的脖子，站起身来，满身是土，鲜血染红了整个右臂。

　　沈晚晴不顾自己的伤势，上前几步，用枪指着男子的头，说道：“说，你是什么人？你的上级是谁？”

　　男子冷笑道：“我堂堂大日本帝国的武士，竟然败在你们支那猪的手里，你们什么也别想得到。”

　　林远见到沈晚晴受伤，心中莫名一痛，冲上前来，在男子腿上的伤口上狠狠一踢，怒喝道：“快说，不老实有你受的。”

　　男子疼得冷汗直冒，可竟然一声不吭，冷冷地看着林远和沈晚晴，沈晚晴捂着右臂，说道：“先把他弄进屋子去。”

　　林远扯着他的领子，像拖死狗一样把他拖进屋子，男子也不说话，只是嘿嘿冷笑。

　　林远走到沈晚晴身边，关心地问：“你的伤怎么样？”

　　沈晚晴摇摇头，说道：“没什么事，只是皮肉伤，你看看这个鬼子的伤，别死了。”

　　林远从炕上的被子上撕下布条，给她的伤口包扎好，然后才走到男子边上，查看伤势，看完说道：“没打在血管上，死不了。”

　　沈晚晴说道：“通知我们的人，把这个家伙带回去，慢慢审。”男子冷笑道：“就凭你们支那人，还想从我的嘴里问出东西来。”

　　沈晚晴冷笑道：“你怎么就知道我们从你的嘴里问不出东西来？”

　　男子说道：“不就是酷刑吗？我什么都不怕！”

　　林远笑道：“我一样酷刑都不用，就能让你乖乖地说出一切。”


第373章 崩溃心理防线

　　沈晚晴怀疑地看着林远，在他耳边小声地说道：“你有什么办法？”

　　林远说道：“刑讯这个东西，就是要攻破人的心理防线，一个人的心理防线崩溃了，你问什么他说什么，你说我说的对不对？”

　　沈晚晴说道：“对是对，可是这个家伙死硬死硬的，什么办法能崩溃他的心理防线啊！”

　　林远说道：“你没见到这个家伙很狂妄吗，他很看不起中国人，自认为比中国人强，就用这一点，突破他的心理防线。”

　　沈晚晴再要问的时候，林远已经走到那个男子身边，蹲下身，把脸凑近他，问道：“你认识我是谁吗？”

　　男子端详了林远一会儿，说道：“不认识。”

　　林远大大咧咧地往地上一坐，说道：“你不认识我就对了，我就是个无名小卒，你怎么可能认识我呢？”

　　男子扭过头，不理林远，林远笑道：“你敢不敢告诉我你叫什么名字？什么军衔？”

　　男子冷笑道：“我叫武本正雄，是大日本帝国陆军上尉！”

　　林远“嘿嘿”一笑，说道：“上尉，这个军衔挺高啊，你看看我，小白丁一个，不知道什么时候才能混到上尉军衔！”

　　武本正雄冷笑一声，说道：“真应了你们支那人的那句话，虎落平阳被犬欺！我竟然被你这么个无名小卒审问！”

　　林远笑道：“零一号仓库的纵火案是你策划出来的吧？你可真厉害啊！”

　　武本正雄把胸膛一挺，骄傲地说道：“当然！这么天才的主意，也只有我们大日本帝国的武士能够想得出来。”

　　林远鼓掌笑道：“真是妙计啊！利用二次起火点让人误以为棉花自燃，看守仓库的人就会降低警惕，你好派人烧下一间仓库，我说的对不对？”

　　武本正雄一愣，说道：“你怎么知道！”

　　林远说道：“我为什么不知道，你说我要是不知道，我是怎么找到这里的？”

　　武本正雄冷笑道：“你们支那人都是见利忘义的东西，一定是那个王天木为了赏钱出卖了我。”

　　林远好像听见了极为有趣的事情一样，哈哈笑道：“你也不想想，如果没有人识破你的纵火阴谋，会有人悬赏吗？”

　　武本正雄一愣，他从心底认为中国人不可能识破他的纵火计谋，被林远这么一点，他才明白过来，犹豫了一会儿，喃喃地说道：“要是识破的话，也只有林远可以识破……”

　　林远无奈地一笑，说道：“这点小事哪用的着林帅亲自出马啊！”然后一指自己，说道：“你看看我，就是我把你的计谋识破的！”

　　然后林远就绘声绘色地把二次起火点的原理给武本正雄讲了一遍，听得武本正雄眼睛都直了，林远又说道：“那个王天木可没有出卖你，我们能找到这里，完全是我们自己的本事！我们抓住了那个能从小窗子钻进仓库的人！”

　　武本正雄说道：“你们不可能抓住她啊！我在你们的仓库里有眼线，你们仓库有多少守卫，有没有调入或者调出，怎样巡逻，我都掌握得一清二楚，今天晚上，守卫没有做任何特殊安排，你们是怎么抓住的人？”

　　林远笑道：“今天不是运进去一批棉被吗？我们的人就藏在棉被里，等到彩灵进来的时候，正好被我们抓住，怎么样，你没想到吧？”

　　武本正雄问道：“那你们是怎么找到这里的？”

　　林远说道：“当然是彩灵姑娘带我们来的了。”

　　武本正雄说道：“不可能！绝对不可能！那个叫彩灵的小姑娘最听她师父的话，有一次她师父罚她不准吃饭，我把白面馒头递到她面前她都不敢咬一口，你是怎么让她出卖她的师父的？”

　　林远嘿嘿笑道：“你猜不到了吧。”武本正雄说道：“一定是你们对彩灵用刑了，她一个小姑娘，受不了剧痛，才带你们来的。”武本正雄说完，就摇了摇头，说道：“不对，你们没有对她用刑，如果用刑，身上一定会留下伤，王天木不可能不知道！”

　　武本正雄疑惑地抬起头，看着林远，问道：“你们是怎么做到的？”

　　林远笑道：“你堂堂大日本帝国武士，竟然会有事情问我这个一文不值的中国人，真是让我受宠若惊啊！”

　　这句话像一把尖刀刺进了武本正雄的心，他本来以为自己聪明绝顶，那些笨得如同猪一般的支那人万万识不破自己的计划，可是没想到自己的妙计竟然被一个小卒识破，这让他觉得天好像都塌了下来。

　　林远看出他神色的变化，笑道：“你最后的王牌就是你那三条巨犬吧？”

　　武本正雄听见这话，似乎是找到了一些信心，他心想：“眼前的这个人没有料到自己的巨犬，所以自己还是棋胜一招的！”

　　武本正雄没想到林远竟然“呵呵”地坏笑了起来，凑近武本正雄的耳朵，笑道：“真得好好谢谢你的巨犬。”

　　武本正雄问道：“你为什么道谢？我的巨犬差一点就杀了你的同伴。”林远笑道：“你以为我不知道你有巨犬吗？你的巨犬不发出声音，在外面的确不容易侦察到，可是却瞒不过我，我早就已经知道它们了，之所以没有防备……”

　　林远说到这里，猥琐地一笑，看了看沈晚晴，说道：“看见那个美人儿了吧，我是故意让她走在前面的，好让你的巨犬伤到她，给我英雄救美的机会，今晚，我可以一尝芳泽了……”

　　说完，林远就“嘿嘿”地坏笑了起来，林远看见武本正雄的神情万分落寞，知道他的心理防线此时就如同惊涛骇浪之下被白蚁掏空的大坝一般，随时会崩塌，于是林远心想：“我再给你最后加点料。”

　　林远说道：“真的谢谢你，像我这样的人中国有成千上万，要不是你，这样的美人儿我一辈子也享受不上。”

　　武本正雄的心理防线彻底崩溃了，那是自己花费无数个日夜才想出来的完美计划啊！那是自己费尽心血才训练出来的巨犬啊！竟然都被最低贱的支那人识破了，还被他当成了亲近女人的工具！

　　林远笑道：“谁是你在看守队的内应啊？”

　　武本正雄心想：“没有必要再隐瞒这些事情了，反正中国人都会知道的。”于是说道：“有个叫郑老三的人。”

　　林远又问道：“你在奉天的任务是什么？”

　　武本正雄说道：“领导一支特别行动队，寻找机会烧毁支那军队的粮草，棉衣，弹药。”

　　林远问道：“特别行动队都有谁？”

　　武本正雄说道：“炕洞里有一个夹层，夹层里有名单，一共二十三个人，名单上有他们的掩护身份。”

　　林远问出了最关键的问题：“你的上线是什么人？”


第374章 转守为攻

　　武本正雄说道：“我也不知道他是谁，我没有权限联络他，都是他联络我的，他会给我信件，然后让我按照信件上的内容行动。”

　　林远问道：“他在哪里给你信件？”

　　武本正雄说道：“我的掩护身份是卖杂货的小贩，我每天早上都会到集市上去，会有人来我和接头，给我信件，行动所需要的钱，需要的物资我也会向他提出来。”

　　沈晚晴听了，小声说道：“他这条线已经断了，他们用这样的接头方法，我们抓不到他的上级。”

　　林远点点头，说道：“至少我们知道了他们有一个特别行动队，还知道了他们的名单，我们的收获还是很大的。”

　　正在这时，一队士兵从外面走了进来，为首的军官正是沈晚晴和张华在琉球训练出来的特工，名叫杨啸林，林远害怕杨啸林叫破自己的身份，连忙把他叫到外面，吩咐了一番，杨啸林命令手下押走了武本正雄，亲自带人在他的屋子里搜查，首先搜的就是炕洞，果然找到了一份名单。

　　接下来抓人的事情就交给杨啸林他们去办了，经过这么一番折腾，天都快亮了，沈晚晴突然想起了什么，说道：“我们快点去看彩灵姑娘吧，她的师父分明就是一个畜生，彩灵留在他身边早晚会被他害死。”

　　两个人于是来到王天木的家，让二人惊讶的是：屋子里竟然空无一人，细细查看时发现，屋子里的金银细软都不见了，变戏法用的东西却还在，原来沈晚晴打昏王天木的那一掌并没有用太大的力，王天木晕了一会儿，冷风一吹，自己就醒过来了。

　　王天木在武本正雄找他烧仓库的时候，就知道这是一件掉脑袋的事情，可是禁不住武本正雄的高价诱惑，而且武本正雄告诉过他，按照他的放火方法，中国人绝对会以为火是自己烧起来的，更何况去烧仓库的彩灵，万一出了事情，就把罪责往彩灵身上一推就行了。

　　而彩灵是个没主意的小姑娘，师父让她做什么她就做什么，于是王天木才答应了武本正雄，答应下来之后，就把捞到的钱和攒下来的财物收拾妥当，随时准备逃跑，被沈晚晴和林远在路上截住，就知道东窗事发了，醒来之后就回到家，带着彩灵匆忙逃走了。

　　林远随后命令人寻找这个王家班，可是音信全无，原来彩灵告诉林远他们是一个戏班子，所以林远以为他们有不少人，可其实这个王家班就只有王天木和彩灵两个人，王天木又改名换姓，所以多方寻找也没有找到。

　　沈晚晴去注射狂犬疫苗，林远回到总督衙门，此时是十月十七日早上，林远第一件事情就是看前线的情况，三个战略方向上的俄军都在积极调动，随时准备进攻，几个地方的守军也在加紧备战，尤其是几个兵工厂，如今已经是加班加点生产武器弹药，整个东北地区的老百姓都被发动起来，把物资运往前线。

　　运输物资需要大量的人力，一触即发的战争促进了河北，山东的人口向东北的迁移。中国历史上有名的人口大迁移——闯关东，竟然因为战争的到来而加速了进程，这简直是人类历史上的奇观：从来都是人口由战争爆发地向四外迁移，所谓的难民潮就是这样形成的，而这次竟然是相反的，人口由和平地带向战争地带迁移。后世的历史学家在解释这种奇怪现象的时候，普遍认为林远的个人魅力和老百姓缺乏科学素养是这种逆迁移的直接原因，老百姓都觉得林远带领的军队是天兵天将下凡，专门扫除俄国黄毛妖孽，哪有打不赢的道理，而打赢了俄国人，有地种，有粮食吃，所以老百姓都纷纷向东北迁移。

　　人口的迁移必然激化很多负面因素，比如说地方保护主义，地域文化偏见等等，可是迫在眉睫的战争竟然把这些负面影响降到了最低，关东报每天都大量印刷，林远知道老百姓很多都不识字，所以安排很多识字的人读报，让大家都明白：我们共同的敌人是俄国人，是日本人！

　　林远看完了前线的战报，又看了看别国政府的动态，果然，英国，德国，法国发表政府声明：俄国占领区本来就是中国领土，林远收复这些领土的行为是合理的，正义的，军事行动是最后的手段，如果俄国想要寻求国际斡旋，必须归还无耻强占的中国领土。

　　等林远把简报看完，林远开始琢磨那八千件棉衣该怎么解决，就算是工厂加班加点也不能在这么短的时间里生产出八千件棉衣，很快，林远想出了办法。在猛虎山要塞战役中，缴获了很多件俄军的棉衣，可是它们都很大，战士们穿不上！

　　于是林远命令，把这些棉衣发到老乡手中，让老乡们帮忙，把这些棉衣改小一些，这样一来，能解决燃眉之急，时间一长，新作的棉衣就能送到战士们的手中了。

　　林远下完命令，沈晚晴也回来了，林远连忙问道：“伤口怎么样了？”

　　沈晚晴说道：“没事，我来是想和你商量一下，日本人肯定还会派人来骚扰我们的，不如我们想个什么办法，狠狠打日本人一下子！”林远说道：“这倒是个好主意，我们攻击日本人，能够转移他们间谍的视线，不知道我们攻击谁比较好？”

　　沈晚晴说道：“我最好去攻击日本人的情报机构，这样日本特工就会分出精力去保卫，我们的压力就小多了！”

　　林远说道：“你们对日本人的情报机构调查得怎么样？”

　　沈晚晴说道：“头山满经常去一个名叫江浙会馆的地方，那里也是日本商人经常去的地方，据我们的推断，那里就是日本间谍的聚集地，我建议，我们就在那里动手！”

　　林远却摇头说道：“这样做不行！”

　　沈晚晴问道：“有什么顾虑吗？”

　　林远说道：“日本人刚发表政府声明支持俄国，我们就炸死他们的商人，这样在国际上影响不太好，我们没必要那样做，我看，不如我们把目标锁定在日本人的地方上，这样出了事情也和咱们没有关系。”

　　沈晚晴说道：“我们要去日本本土吗？”

　　林远说道：“没有那个必要，如今的朝鲜已经被日本人控制，距离我们最近的朝鲜城市是义州，就在安东对面，大山岩自从被我狠狠修理一顿之后，心里憋着一大股火，所以日本第一师团就在义州没有走。”

　　沈晚晴说道：“我们就在这里弄一些事端出来？”

　　林远笑道：“没错，最好能把他们的第一师团司令部炸掉！”


第375章 炸药作酒

　　让林远没有想到的是，沈晚晴却无奈地摇摇头，说道：“在朝鲜动手，实在是不太可能。”

　　林远问道：“这个很困难吗？”

　　沈晚晴说道：“甲午战争之后，义州的中国人都逃光了，现在那里都是朝鲜人，我们训练出来的人没有懂朝鲜语的，去到那里之后没有一丁点掩护，还要携带炸药，实在是太危险了。”

　　林远问道：“在训练特工的时候，没有教他们朝鲜语吗？”

　　沈晚晴说道：“我们开始的时候也没有考虑过会在朝鲜行动，再加上我们培训的人手和条件都很有限，所以就没有教授朝鲜语。”

　　两个人都陷入了沉思，林远突然说道：“我有办法了。”

　　沈晚晴说道：“你想到什么好办法了？”

　　林远从桌上抽出一份简报，递到沈晚晴面前，说道：“你看这条消息。”

　　沈晚晴接过来一看，简报上写着：大日本帝国天皇陛下的特使，日本第一师团师团长山地元治中将，将于本月二十五日访问哈巴罗夫斯克，与俄国总指挥格罗杰科元帅会晤……

　　沈晚晴问道：“山地元治跑到哈巴罗夫斯克去做什么？”

　　林远笑道：“当然是和俄国人商量怎么联手对付我们呗，在我们的时代，这两个国家因为争夺中国东北的利益不惜发生战争，而现在竟然联起手来对付我们了，哈巴罗夫斯克是我们和俄军的最前线，日本人的用意再明显不过了。”

　　沈晚晴眼睛一亮，说道：“那我们直接刺杀山地元治，比炸了他们的司令部更有效果！”

　　林远点头笑道：“没错，哈巴罗夫斯克原名伯力，自古以来就是我们中国领土，1860年之后被俄国人抢占，不过里面还有很多中国人，有商人也有民工，所以我们在那里会获得很好的掩护。”林远接着说道：“在前一阶段战役结束的时候，我派了两名侦察兵，范振海和郑新，他们已经秘密潜入哈巴罗夫斯克，化名范海和范新，在城中经营一家杂货铺，专门打探哈巴罗夫斯克的俄军动态，我掌握的哈巴罗夫斯克方向的俄军情报，有相当一部分是从他们那里来的。”

　　沈晚晴说道：“那好，我们就在哈巴罗夫斯克动手，他们那间杂货铺里有什么武器吗？”

　　林远说道：“有两支冲锋枪，两支手枪，别的就没有了。”

　　沈晚晴想了想，说道：“那我需要运一些炸药进去。”林远说道：“运炸药？俄国人在检查站查得极严，炸药一眼就被看出来了！”

　　沈晚晴笑道：“你放心，他们绝对看不出来！”

　　林远问道：“你就这么自信？”

　　沈晚晴说道：“你觉得液体炸药，他们见过吗？”

　　沈晚晴说的不错，液体炸药直到二十世纪五十年代才出现，这个时代的俄国人，根本想象不到炸药还有液体的！

　　林远却说道：“俄国人见到液体都会打开品尝，液体炸药气味特殊，无论你是把它当作酒还是水都不行！”

　　沈晚晴说道：“你放心吧，我自有办法！”林远点点头，取出一张硬纸板，说道：“这是俄国人给来往商户发的通行证，你回去仿照它的样式做一个吧，没有它进不了城。”

　　沈晚晴接过通行证，回去准备，两天之后的十月十九日，沈晚晴带着杨啸林，渡过了黑龙江，沈晚晴扮作一个运货的老板娘，煞有介事地往大车上一座，杨啸林则扮作押车的伙计，在前面赶着马车，来到了检查站。

　　检查站里的翻译上来说道：“你们是干什么的？有证件吗？”

　　沈晚晴一边递上证件，一边笑道：“我们是给城里送货的。”翻译查看着证件，俄国人发放的证件都是使用普通硬纸板做的，上面盖着俄国的公章，制造得十分粗糙，根本没有防伪设计，仿制这样的东西自然不在话下，于是翻译翻看了一阵子，没有看出破绽。

　　翻译把证件还给沈晚晴，看着大车上蒙着的苫布，问道：“车上装的是什么？”

　　沈晚晴笑道：“都是酒，上好的山东黄酒，从海路运来。”说着掀开苫布，里面满是稻草，稻草里面放着酒坛子。

　　翻译挥手叫过几个俄军士兵，说道：“把这些坛子搬下来，打开盖子，挨个检查，看看里面到底是不是酒。”

　　车上装着十大坛酒，俄军士兵把它们搬下来，打开盖子，挨个闻了闻，说道：“都是酒！”

　　翻译从旁边取过一柄刺刀，一边把它伸进坛子里搅动一边说道：“看看酒里有没有猫腻，有人就把炸药和枪藏在酒里！”俄军士兵按照他的话在酒里搅动一阵，没有发现什么，翻译这才让他们把酒坛装回车上，然后一指沈晚晴和杨啸林，说道：“女的进左边的屋子，男的进右边的屋子，把衣服都脱了，好好检查。”

　　等到检查完毕，两人才被准许进城，一进城，沈晚晴就按照林远提供的地址，找到了范振海和郑新开的范记杂货铺，范振海也接到了林远的通知，见到沈晚晴前来，急忙把她请进屋子。

　　沈晚晴说道：“想要刺杀山地元治，就必须知道他的行程，行程你们打探得怎么样？”范振海说道：“我们都打探清楚了，山地元治是从仁川走海路到达符拉迪沃斯托克，然后走铁路来到哈巴罗夫斯克，火车是十月二十五日到，到了之后先休息一天，二十六日会见格罗杰科，二十八日会见沙皇特使伊克斯·赛瓦多，二十九日在远东饭店参见宴会，三十日返回朝鲜。”

　　范振海接着说道：“山地元治整个行程都在军营里面，外界接触到他的唯一机会就是宴会，所以我们只能在宴会上动手。”

　　沈晚晴点点头，说道：“我们就在这个远东饭店，刺杀山地元治。”范振海说道：“我们用什么方法？”

　　沈晚晴说道：“炸药！”

　　范振海一惊，说道：“炸药？你们竟然把炸药运进来了！”

　　沈晚晴拿过一只酒坛子，倒空里面的酒，用手在坛子下面轻轻地摸索着，突然手掌一挥，“啪”的一声，坛子的上段竟然被打掉，只剩下一个坛底。

　　沈晚晴说道：“炸药就藏在这个坛底里！”

　　郑新疑惑地说道：“这才能装多少炸药啊！”

　　沈晚晴拿出一把尖刀，把一个销子撬出来，接着从坛底倒出半碗淡黄色的液体，然后笑道：“这就是液体炸药，爆炸威力比相同质量的固体炸药强得多！我们就把它做成酒，送到山地元治面前！”

　　范振海摇头叹道：“就算炸药的威力足够也没用，因为远东饭店，外人根本进不去！”


第376章 易容换人

　　沈晚晴问道：“为什么这么说？”

　　范振海说道：“远东饭店是俄国人开的，只接待俄国人，里面从经理到勤杂工，都是俄国人，这也是俄国人在这里召开宴会的重要原因。”

　　沈晚晴听完，双眉紧锁，如果里面没有中国人，就无法混进去了，范振海说道：“我倒有个办法，既然你想把液体炸药当作酒送到山地元治面前，不如我把装好炸药的酒瓶送进他们的酒窖里去。”

　　郑新也说道：“没错，酒窖的位置我们都打探好了，送进去不成问题。”

　　沈晚晴说道：“你们能确定他们会拿哪瓶酒吗？”郑新说道：“我们认识一个俄国服务员，和她闲聊的时候她提起过，她们都是按照顺序拿酒的，只要我们在宴会开始的前一天，把酒放到预定的位置，她们就会把酒拿上去。”

　　沈晚晴想都没想就说：“绝对不行，就算她们把酒拿上去，也未必会送到山地元治的面前，如果不能送到他的面前，瓶子一打开就会被人识破。”

　　两个人再次陷入沉默，正在这时，门外传来了生硬的汉语声：“有人在吗？”

　　郑新说道：“这就是那个俄国服务员，名叫娜塔莎，她住的地方离我们的小店很近，经常到这里来买东西。”

　　沈晚晴心里一动，说道：“我也去看看。”

　　郑新走出门去接待娜塔莎，沈晚晴躲在门后悄悄地看着，她是一个十七八岁的俄国女孩，个子不是很高，淡金色的长发披在肩膀上，天蓝色的眼睛好似清澈的泉水，正微笑着和郑新说话。

　　沈晚晴一见到她，心想：“真是老天都帮我们！”她叫过范振海，说道：“你想法子把这个娜塔莎拖上十分钟。”

　　范振海问道：“为什么？拖住她有什么用？”

　　沈晚晴说道：“一会儿再和你解释。”说话间就见娜塔莎已经拿着东西往外走了，沈晚晴赶忙一推范振海，说道：“快点去，来不及了。”

　　范振海只好出去，他见到娜塔莎买了一包点心，于是呵呵坏笑道：“还吃，都胖成猪了！”

　　娜塔莎听见范振海的玩笑，也没生气，咯咯地娇笑了起来，伸手要打范振海，范振海连忙躲闪，闹了一阵，时间过去了两三分钟，娜塔莎娇嗔道：“不和你闹了，上班要迟到了。”说完转身要走。

　　范振海一伸手拦住她，笑道：“你是不是又要在路上吃早饭啊？今天外面风大，就在店里吃完再走吧。”娜塔莎看看手中的美食，似乎抵挡不住它的诱惑，把它们从牛皮纸里取了出来，小口小口地吃着，好像一只舍不得吃完食物的小仓鼠，范振海又找话逗她，等她吃完离开小店，时间已经过去十几分钟了。

　　娜塔莎一走，沈晚晴就从里间屋出来，一挥手上的东西，笑道：“我有混进远东饭店的法子了。”

　　范振海见到她的手中拿了半个巴掌大小的照相机，惊讶地说道：“你是想扮成娜塔莎混进去？”

　　沈晚晴点头笑道：“正是，我让你拖住她，就是为了拍下她的照片，这个娜塔莎和我的身材很像，我才想到了这个法子。”

　　范振海和郑新都听说过沈晚晴在日本用易容术救出琉球国王的事情，所以对她的法子也不加质疑，就答应下来。

　　沈晚晴问道：“这个娜塔莎是一个人住吗？”

　　范振海说道：“不是，她和她父亲一起住，她的妈妈几年前去世了。”

　　沈晚晴问道：“那她的父亲是个什么样的人？”

　　范振海说道：“她的父亲原本是个富商，可是后来赔了一大笔钱，于是他们只好从俄国人聚集区里搬了出来，在这里住了下来，她的父亲自从受了打击，整天喝酒度日，她就经常来给她父亲买酒，我们小店里的酒几乎都卖给他了。”

　　沈晚晴说道：“那好，就按我的计划行事，我们先去调查一番，你们想办法把远东饭店里的工作人员情况弄清楚，拿上我的微型照相机，把每个人的照片拍下来；我还要远东饭店的格局，越详细越好。”范振海点头说道：“这件事情我亲自去办。”

　　沈晚晴说道：“那好，今天十月十九日，十月二十七日零点之前务必把这件事情办好，到时候我们再商量下一步的行动。”

　　在接下来的三天里，各人分头行动，十月二十七日，一切准备就绪，沈晚晴开始了任务布置。

　　沈晚晴说道：“我们明天晚上，娜塔莎下班回家的时候，范振海，你把她请到我们的小店里，我会迷昏她，然后问她一些事情；郑新，你明天晚上去娜塔莎父亲的家中，他不是好喝酒吗？你就想办法把他灌醉，实在不行，我那里有麻醉药，你必须保证他这一晚上都不省人事，能做到吗？”

　　郑新和范振海点了点头，说道：“没问题。”

　　十月二十七日下午四点，是娜塔莎下班的时间，沈晚晴站在范记小店的门口，紧张地向远处望去，任何间谍行动都充满变数，不论策划者计划得再怎么周密，失败都是极有可能的，就拿今天来说，万一娜塔莎和别人换了班，今天值夜班，不回家了，沈晚晴的计划就都落空了。

　　幸运的是：娜塔莎像往常一样，在寒风中把娇小的身子缩成一团，向着范记小店走来，走到范记小店的时候，范振海连忙出去，笑道：“今天这么冷，进来暖和一会儿吧，我们新近了几种小吃，看你是老主顾，给你免费品尝。”

　　娜塔莎对范振海没有丝毫的戒心，于是走进小店，他们开的这件小店平时就没有多少人，所以此时的屋子里只有娜塔莎一人，沈晚晴猛地从一边出来，用沾满乙醚的毛巾捂住了她的口鼻，娜塔莎只是个普通少女，哪里是沈晚晴的对手，连丝毫的挣扎都没有，就被迷倒在地。

　　沈晚晴一抄她的双腿，把她抱进屋子，在她的脸上喷了一口冷水，娜塔莎醒了过来，吓得全身发抖，问道：“你，你要做什么？”一抬头看见了范振海，她没想到她很信任的人居然会害她，哭着说道：“你们居然是一伙的，爸爸说的没错，中国人都是坏人。”

　　沈晚晴拿过一块毛巾，擦干她脸上的冷水和泪水，这个动作让娜塔莎不那么害怕了，沈晚晴说道：“你别害怕，我只想问你一些事情，明天一过，我们就放你回家。”

　　娜塔莎点了点头，沈晚晴说道：“把你工作的时候都做些什么告诉我，说得要尽量详细，去了饭店之后，第一件事情做什么？第二件事情做什么？明白了吗？”

　　娜塔莎于是把这些事情一件一件地告诉沈晚晴，沈晚晴一一记在心中，第二天很快来临了。


第377章 艰难爆炸

　　第二天一早，郑新回来报告说道：“一切顺利，娜塔莎的父亲喝得烂醉如泥，现在还没有醒。”

　　沈晚晴见到万事俱备，戴上精心设计的面具，穿上娜塔莎的衣服，向着远东饭店走去，为了保证山地元治和俄军高层的安全，门口加了双岗，卫兵做梦都想不到世上有如此高明的易容术，检查了证件就放沈晚晴进去。

　　沈晚晴为了不让声音暴露自己，尽量不和别人交谈，幸运的是这个娜塔莎刚刚来这里工作，没什么朋友，也没人过来和她交谈。

　　沈晚晴按照娜塔莎的叙述，打扫宴会厅，整理餐具，宴会即将开始的时候，宴会厅的主管把她们叫到一起，强调今天的宴会十分重要，万万不能出现纰漏。

　　上午十点，宴会正式开始，主管让沈晚晴和几个俄国服务员去酒窖拿酒，酒窖之中，范振海已经秘密地把酒安插了进去，沈晚晴为了不引人注意，特地走在队伍的最后。

　　液体炸药加入了染色剂，看上去葡萄酒一模一样，在木塞的下方，就装着引信，起爆装置在沈晚晴手里，只要这瓶酒接近了山地元治，沈晚晴就引爆炸药，在酒瓶的标签下方，有几条不起眼的划痕，就是这些划痕，能够让沈晚晴从众多酒中挑出那瓶酒。

　　为了能确保那瓶酒被自己拿到，沈晚晴必须最先进入酒窖，可是她已经走在了最后，所以她必须找到机会超过前面的人，沈晚晴虽然想超越，可是这样的超越太不寻常了，任何一点不寻常的地方都会引起别人的注意，这显然是沈晚晴不愿意看到的。

　　眼看已经走到酒窖的大门了，沈晚晴还是没能想出最先进入酒窖的法子，她不由得有些心急，一旦那瓶酒被别人拿到，就无法炸到山地元治了，正在这时，走在最前面的人说道：“酒窖的门怎么锁上了，娜塔莎，快去叫人来开门。”

　　沈晚晴心想：“机会来了。”在进门的时候，她已经看到酒窖最外面的屋子里挂着钥匙，酒窖的管理人员应该就在这里，沈晚晴于是走到管理员的房间，说明来意，管理员根本没有见过娜塔莎，自然不可能认出沈晚晴。

　　沈晚晴于是跟在管理员后面，当管理员走到门口的时候，她并没有停在队伍的后面，而是跟了上去，站在管理员后面，管理员一开门，门打开的方向正好对着沈晚晴所站的位置，沈晚晴第一个进入了酒窖。

　　沈晚晴很快找到了那瓶酒，把它拿了起来，放进自己的篮子里，又随手拿了几瓶酒，这才跟着众人回到宴会厅外面。

　　主管命令每个人拿上一瓶酒，送进宴会厅里去，大门一开，悠扬的音乐声传了出来，宴会厅中间几对男女在跳着舞，几个日本人正拿着酒杯，站在墙边，和俄国人交谈着，还有几个留着长辫子的汉奸，也在一边谄媚地笑着。

　　沈晚晴这几天反复地看山地元治的照片，所以在宴会厅的众人当中一眼就认出了他，他的桌上还有几个俄军的高官，沈晚晴拿着那瓶酒走向山地元治的桌子。正在这时，一个低沉的声音响起：“娜塔莎，别把葡萄酒送到那桌去。”

　　沈晚晴转头一看，正是主管走到了她跟前，主管是个高个子上了年纪的俄国女人，她有些恼怒地看着沈晚晴，说道：“日本将军不喝葡萄酒，只喝清酒，我说过几次了！你怎么记不住！”沈晚晴心中一惊：“娜塔莎怎么没有说过这件事！”不过她转念一想：“只要把这瓶酒放在山地元治的面前，再走到远处引爆，就大功告成了！这种场合，我不听你的话，你也不敢把我怎么样！”

　　沈晚晴想的没错，这么多高官在场，主管就是再生娜塔莎的气，也不敢上来怒斥她，更不敢拦住她。

　　沈晚晴终于走到山地元治的桌子，她刚要放下酒瓶，就看见边上的一位俄国军官转过头来，向她怒目而视，说道：“不是交待过吗？这桌只上日本清酒！快点把它拿走！”他的声音不大，可是主管也听见了，主管见到这件事情被一名军官提了出来，心头火起，向着沈晚晴走来，沈晚晴心中想道：“怎么办？只要酒瓶一拿走，自己就会被主管叫出去训斥！那样自己的计划就失败了，前面做的那么多准备工作就都白费了！”主管越来越近，军官也皱着眉头站起身来，一瞬间沈晚晴看见了山地元治的表情，与周围俄国军官的表情不同，他的脸上，没有愤怒或是惶恐，反而写满了怜惜，沈晚晴一下子明白了，山地元治也听见了军官的话，他猜到了自己要被训斥，娜塔莎是个模样惹人怜爱的小姑娘，山地元治可怜她了！

　　优秀特工那超乎常人反应速度，丰富的心理学经验和出色的演技救了沈晚晴，她轻轻咬着嘴唇，眼睛垂了下来，就像一个自知犯了大错害怕受到惩罚的小姑娘，她紧紧地盯着山地元治的眼睛，眼神里分明在说：“求求您，救救我。”

　　沈晚晴猜的一点都不错，山地元治看见这个可爱的小姑娘即将因为上错酒而受到训斥，心有不忍，再加上沈晚晴看他的眼神，让他同情心大动，山地元治笑道：“没关系，就把酒放在这里吧，客随主便，尝一尝葡萄酒也不错。”

　　几个俄国军官听了，这才如释重负，纷纷笑了起来，主管恰好在这时走了过来，在沈晚晴手臂上一碰，狠狠瞪了她一眼，示意她出去，主管要狠狠训她一顿！

　　沈晚晴正好想脱身呢，于是可怜兮兮地跟来主管后面往外走，给葡萄酒瓶开木塞算是体力活了，讲究绅士风度的俄国贵族自然不可能让小姑娘做这件事，于是也没有留沈晚晴，一个男服务员走上前来开木塞。

　　男服务员把酒瓶拿在手中，酒瓶正好在山地元治头部的斜上方，主管已经迈过门槛，回过头来准备朝沈晚晴大发雷霆，沈晚晴就在此时，按动了起爆器的开关。

　　一束电波把起爆命令传给了起爆器，“砰”的一声，瓶中将近一公斤的高能液体炸药发生了爆炸，剧烈的冲击波直接压碎了山地元治的头骨，随之而来玻璃碎片刺进山地元治和身边人的头，脸和脖子，被割断的大动脉喷出鲜血，染红了雪白的桌布。

　　主管顾不上训斥沈晚晴了，她看着这恐怖的一幕，吓得瘫软在地，发出刺耳的尖叫，整个大厅里面乱作一团，女人的尖叫声和杯盘的破碎声响成一片。

　　爆炸的威力让山地元治周围的人都受了伤，这些军官很快反应过来，那瓶酒肯定有问题，一个军官一指沈晚晴，对冲进来的卫兵叫喊道：“快，抓住她！”


第378章 生死逃亡

　　沈晚晴听见军官的这个命令，不禁让她大吃一惊，在她原来的计划里，在场的人看见发生爆炸，一定都惊呆了，等他们想到抓自己盘问的时候，自己早就逃走了。

　　可是她万万没有想到：这里的俄国军官反应实在是太快了，几乎是在爆炸发生的同时，就下达了抓捕沈晚晴的命令。

　　几个士兵穿过大厅里的人群，向沈晚晴包围过来，沈晚晴转身就往楼下跑去，她刚冲下楼梯，迎面撞上了十几个冲进来的卫兵，沈晚晴并没有惊慌，她心里很清楚，这些卫兵只是听见爆炸声才进来的，所以他们并不知道要抓住自己。

　　果然，为首的军官见到沈晚晴，用俄语问道：“上面发生了什么事情？”

　　沈晚晴用手往楼上一指，说道：“有刺客，快点去帮忙。”

　　军官也不怀疑沈晚晴的话，沿着她指的方向冲上楼去，正好和楼上下来的士兵撞了个满怀，等楼上的士兵指着沈晚晴说“她就是刺客”的时候，沈晚晴已经从一边溜了出去。

　　沈晚晴已经走到了大厅，大厅里满是惊慌失措的人群，他们拥挤着想要出去，沈晚晴心想：“只要混进了人群，挤出去，他们就没法抓到自己了，一到了外面，自己就如同鱼入大海了。”

　　沈晚晴低着头走进慌乱的人群，突然门口冲上来一队卫兵，他们拦住了正往门外走的人群，吆喝道：“谁都不要走，刺客就在人群里。”

　　就这么一耽搁的工夫，追沈晚晴的士兵们也来到了大厅，他们往左右一分，想把人群围住，沈晚晴知道一旦被包围在里面就没法逃脱了，于是她走向另一侧，挤出人群，向边上的长廊跑去。

　　她一离开人群，顿时更加显眼了，士兵们呼叫着追了上去，沈晚晴知道长廊的尽头有一扇门，穿过那扇门就能够进入院子，然后跃出院墙，跳到街上。

　　可是令她没有想到的是：那扇门前，竟然站着两个卫兵！本来这扇门是没有卫兵的，可是上面一爆炸，俄国军官就命令人守住这扇门，正好被沈晚晴撞上。

　　两个卫兵见到沈晚晴跑来，身后跟着一群追她的卫兵，知道她就是刺客，连忙冲了上来，抡起枪托就打。

　　沈晚晴躲过枪托，用最快的速度打倒两个卫兵，没想到是，脸上的面罩竟然掉了下来，面罩是用胶水粘在脸上的，刚刚在送酒的时候出了不少汗，胶水粘得已经不牢靠了，打倒卫兵的时候用力太猛，面罩终于承受不住了。

　　沈晚晴一把扯下面罩，乌黑的长发散落下来，身后的卫兵见了高声呼喊：“刺客是中国人！抓住中国人！”

　　沈晚晴在卫兵们的呼叫声中冲进院子，院子里此时竟然也站了十几名卫兵，他们并不知道屋里发生的情况，看见沈晚晴这样一个黑头发的中国女子冲出来，都是一愣，等到紧随其后的卫兵冲出来他们才反应过来。

　　院墙并不是很高，沈晚晴蹬着墙壁上到墙顶，正在这时，身后的枪声响了，沈晚晴就感到小腿上一痛，一阵绝望瞬间笼罩在心头：中弹了！

　　落地的瞬间，腿上的剧痛几乎让她昏死过去，远处传来狼狗的吼叫声，俄军集合时吹响的哨子声，她知道俄军很快就会赶到，自己要是往预设的接应地点走，没等自己走到他们就会抓住自己。

　　她撕下衣袖绑在脚腕上，尽量挡住流下的血，不让它们在地面上形成血迹，她强撑着站起身来，一瘸一拐地往边上的居民区走，想要借助那里的复杂地形，躲过俄国人的追查！

　　居民区有不少人，有中国人也有俄国人，他们见到一个腿上有伤的年轻女子走进来，又听见身后的士兵呼喊声和犬吠声，知道此事非同小可，纷纷关门闭户，躲了起来。

　　沈晚晴四处一看，边上就有一座钟楼，时值午饭时间，钟楼的看门人已经出去了，沈晚晴走到钟楼边上，从衣袋里取出一截铁丝，捅开了门上的锁，躲了进去，在里面锁上了门。

　　沈晚晴知道看守随时都会回来，在屋子里待着随时会被发现，于是她鼓起最后的力气，沿着台阶，走上了钟楼的机械室。

　　机械室是安装钟表传动部件的地方，比如说齿轮，轴，轴承等等，除非是修理钟表，否则不会有人上来。

　　人在受伤的时候体力损失极大，所以尽管沈晚晴并没有走多少路，进入机械室的时候却已经筋疲力尽了，全身上下都被汗水湿透，她无力地瘫坐在地上，这才发现脚腕上的衣袖已经被鲜血浸透，有没有血滴落在地面上，她也没有力气查看了。

　　沈晚晴听见外面街道上人喊犬吠，砸门声，尖叫声此起彼伏，她知道俄军肯定已经包围了居民区，正在挨家挨户地搜查，她没有一丁点办法，只能静静地等待着。这时窗外的街道上就传来了枪声，沈晚晴心想：“他们为什么要开枪呢？”可通讯器里范振海的声音打断了她的思绪，按照原定计划，他会在附近的路口接应沈晚晴，可是预定接应时间已经过去了一阵子，俄军甚至已经封锁了路口，所以范振海只好用通讯器联系沈晚晴。

　　范振海焦急地问道：“你在哪里？”

　　沈晚晴心想：“千万不能让范振海和郑新来这里，就算他们的战斗力再强，外面有那么多俄军士兵，他们肯定没法对付！”

　　沈晚晴想到此处，说道：“你们赶快撤离哈巴罗夫斯克，俄国人追查娜塔莎的时候一定会查到你们的，不要来救我！”

　　说完，沈晚晴就关闭了通讯器。

　　外面的枪声此起彼伏，过了一会儿，声音慢慢地靠近了钟楼，沈晚晴知道俄军早晚会搜查到这里的，她不想被俄国人抓住，不想去承受种种侮辱和折磨，沈晚晴看着窗外，心想：“俄国人进来，我就跳下去。”

　　沈晚晴无奈地一笑，心中似乎有什么放不下的东西，她拿起通讯器，看着林远的频道，手指悬在“拨通”键上，久久没有按下，她把通讯器放下，又拿起来，反复了几次，最终按下了“拨通”键。

　　很快，通讯器的另一端传来了林远兴奋的声音：“晚晴，是不是成功干掉山地元治了，我就知道，交给你的事情，没有做不成的，这回日本人的谍报机构可有事情忙了！”

　　沈晚晴听着林远高兴的声音，心中闪过一丝快慰，她强忍着腿上的剧痛，用最平静的语调说道：“任务顺利完成！”

　　林远笑道：“太好了，等你回来……”

　　听见这句话，沈晚晴的泪水刷地涌了出来，她知道自己再也回不去了，她拿着通讯器的手一垂，无助地啜泣起来。


第379章 危急关头

　　轻的哭声好像利箭，穿透了林远的心，在通讯器的另一端，林远根本不知道发生了什么，他急忙问道：“晚晴，你怎么了？”

　　沈晚晴把哭声压了下去，说道：“山地元治已经死了，我受伤了，现在躲在钟楼里，俄国人就在外面，他们随时会冲进来的。”

　　林远急忙说道：“你要坚持住，我会派人救你出来的！”

　　沈晚晴苦笑道：“没用的，时间不够了。”

　　林远听见这话，全身都僵住了，沈晚晴说的没错，就算是直升机，到达那里也要两个小时，用别的方法营救就更慢了，想要救她出来几乎是不可能的！

　　通讯器里，沈晚晴黯然说道：“我不会活着落在敌人手里的，我就要死了，你有什么想对我说的吗？”

　　林远一时语塞，他知道沈晚晴想让他说什么，他也知道自己想说什么，可是不知道为什么，他总是感觉自己说不出来，此时回想两个人共同经历的一切，从最初的相遇，到误解，再到一次次地合作，两个人的心已经紧紧地缠绕在了一起。

　　林远张开口，刚要说出心中积蓄已久的话，却突然狠狠地咬咬牙，说道：“你给我活着，我这就救你出来，那些话，等你回来，我亲口对你说！”

　　通讯器那头的沈晚晴轻声地哭了起来，林远回过头来，看向身边的陈飞，陈飞也听见了两个人的对话，陈飞坚定地说道：“我带人救她出来！只要她还活着，我们就有希望！”林远刚要下命令，却突然想到：“城中俄军众多，地形复杂，他们贸然前去，不仅救不了沈晚晴，还会把他们搭进去，自己是一个指挥官，越是这种时候越要理智，不能战士们白白地牺牲！”

　　林远痛苦地摇摇头，说道：“不行，你们不能去！”

　　陈飞“腾”地站起身来，把桌子狠狠一拍，怒吼道：“我告诉你，你是指挥官，我不是！你要考虑有没有危险，我不需要！沈晚晴是我们的战友，就是我们的兄弟姐妹，就算前面是地雷阵我也要趟过去！”

　　林远看着毅然决然的陈飞，轻轻地说道：“你去准备，我派直升机运送你们。”

　　陈飞点了点头，他本想召集海军陆战队的战士，可是最后却没有这样做，他也知道这次行动的确很危险，稍有闪失就会全军覆没，海军陆战队的战士都是各个部队的骨干，千军易得，一将难求，他们要是损失了，整支军队的战斗力都会狠狠打一个折扣。

　　陈飞在山地师中精心挑选了三十名战士，与此同时，北京舰上的三架直升机升空，以最快的速度向拉哈苏苏飞来，两架专用运输直升机，其中一架加装了航空机炮，榴弹发射器和火箭发射巢，作战性能与武装直升机相差不大。

　　就在陈飞积极准备的时候，钟楼里的沈晚晴默默地思索着逃出去的方案，林远的话激励了她的信心，她要活着回去！

　　可是她此时却没有办法逃出去！钟楼外面已经满是俄军士兵，他们在挨家挨户地搜查，甚至杀害无辜的中国百姓！而且她的腿伤一点好转的趋势都没有，大量失血让她有些昏昏沉沉，剧烈的疼痛更是让她生不如死。

　　突然，钟楼的大门被俄军士兵敲得山响，沈晚晴心想：“最终还是逃不出去了吗？”她扶着墙壁站起身，向窗口挪去。

　　她刚要爬上窗子，通讯器里就响起了范振海的声音：“我们就在你藏身的钟楼外面，我让郑新引开门口的俄军士兵，你趁机从里面出来，我们带你出去！”

　　沈晚晴说道：“你们怎么来了！多危险啊！”范振海打断她的话，说道：“这都什么时候了，还说这些话，舰长已经派陈飞来救我们了，我们坚持住！俄国人已经砸开大门了，就照我说的办！”

　　范振海说完就关闭了通讯器，俄国人也不确定沈晚晴是不是藏在这里，所以钟楼门口只有二十几个俄军士兵，郑新从墙角探出头去，向着俄军士兵开了一枪。

　　枪声过后，一个俄军士兵的脑袋就炸开了花，其余的士兵一见，呼叫着冲向郑新所在的位置，郑新拔腿就跑，把俄军士兵引向远处。

　　范振海随后冲进钟楼，沈晚晴强忍着腿上的剧痛，用最快的速度下楼，正好撞见范振海，范振海从腰间掏出一支九二式手枪，塞到沈晚晴手里，然后一蹲，对沈晚晴说道：“上来，我背你！”

　　沈晚晴也不推辞，伏在范振海背上，范振海背起沈晚晴就跑，沈晚晴问道：“我们要去哪里？”

　　范振海答道：“出城！”

　　沈晚晴知道此时路口肯定已经被俄国人封死了，于是问道：“我们怎么通过路口？”

　　范振海呵呵一乐，说道：“硬闯！”

　　没等沈晚晴再问，就见到街上一辆马车疾驰而至，赶车的正是杨啸林，范振海把沈晚晴放在马车上，自己也坐在上面，说道：“走吧！”

　　杨啸林一扬马鞭，马车沿着宽敞的马路向西直奔下去，远远地看见前面有一个路口，几个俄国士兵正拿着枪守在那里，范振海冲沈晚晴做了个手势，然后两个人卧倒在马车上。俄军士兵见到马车过来就上前阻拦，没等说话，范振海就坐起身子，手中赫然多了一支85微声冲锋枪，枪上安装了一个一百发弹鼓，这让冲锋枪的火力持续性超乎寻常！

　　范振海几个点射，俄军士兵就被打倒在地，马车闯过关卡继续前进，走到前面的路口，郑新从路边钻了出来，跳上马车，说道：“赶快通知舰长，让他下令进攻吧！”

　　范振海笑道：“就算是大部队来了也救不了我们啊！”

　　郑新说道：“不是为了救我们，你快联系舰长，我和他说！”范振海联系上林远，郑新抢先说道：“舰长，你快救城中的老百姓吧，俄国人发疯了，见到中国人就杀！”

　　原来沈晚晴引爆的液体炸药造成的破坏极大，第一师团师团长山地元治被当场炸死，参谋长松井英在送往医院的途中不治身亡，同桌的五名俄军高官也被炸死了三个，恼羞成怒的俄军为了报复，开始在城中大肆屠杀中国居民。

　　这话一出口，三个人都是一惊，林远也惊讶地“啊”了一声，没等郑新说完，就听见拉车的马一声长嘶，栽倒在地，紧接着从边上胡同里冲出来一群俄国士兵，向众人扑来。

　　范振海的举起冲锋枪，子弹雨点一般洒向俄军士兵，他们哪里见过这么密集的弹雨，瞬间被打倒了十几个，正在这时，后面的街道上传来了急促的马蹄声，俄军的骑兵冲了上来！


第380章 神兵索降

　　沈晚晴抬起手，对准打头的战马连开三枪，子弹穿透战马的胸膛，战马嘶叫着倒在地上，骑手被甩出去，脑袋磕在路边的石头上，像被打碎的鸡蛋，后面的骑兵急忙勒马！

　　趁着这个工夫，范振海扶着沈晚晴，四个人撞开街边的屋子，冲了进去，俄军立即冲上前来，把那间屋子团团围住。

　　这是一间二层小楼，里住的是俄国人，一家三口，男人已经出去上班了，只留下了女人和孩子，俄军士兵知道这里住的是俄国人，也就没有硬闯，战场上一时间安静了下来。趁着这个时间，范振海联系上林远，说道：“我们已经把沈晚晴同志从钟楼里救了出来，现在我们被俄国人包围在了一间屋子里，屋子里有俄国人，所以我们能支撑一阵子。”

　　林远说道：“你们尽量坚持，直升机已经起飞，陈飞正带着人赶往你们那里，你们务必坚持一个小时的时间。”

　　范振海低声答道：“明白。”

　　林远又问道：“沈晚晴同志的伤怎么样？”

　　范振海把通讯器递给沈晚晴，此时的她已经恢复了平静，说道：“没有大碍，血已经止住了。”

　　林远轻声说道：“坚持住，我等你回来。”

　　听见他温柔的声音，沈晚晴眼眶一热，可是她不想当着范振海他们的面流泪，连忙把通讯器还给范振海，说道：“我去看看屋子里的俄国人。”

　　屋子的主人——一个年轻和母亲和一个五岁的小女孩，听见四处乱响的枪声，早就已经吓懵了，突然见到四个满身是血，手中拿枪的中国人闯进屋子，都吓呆了，年轻的妈妈抱着女儿，蜷缩在墙角，一个劲儿地发抖。

　　沈晚晴走到她们面前，柔声说道：“你们别害怕，我们不会伤害你们的，你们跟着我们躲起来。”

　　这时范振海已经带领着三个人把桌子堆到了门口，然后把厚重的柜子放倒在地，把厚厚的床垫子和棉被统统搬了出来，铺在柜子前面，杨啸林又打了一大桶水，浇在被子上。

　　众人搭建了一个简易掩体，躲在后面，年轻妈妈也抱着小女孩躲了进来，沈晚晴对郑新说道：“上去一个人，躲藏好，从二楼可以看到俄军的动静。”郑新点点头，抄起一支冲锋枪，拿了两个弹鼓，走上楼去。

　　范振海在下面笑道：“你打得准点儿，争取一枪一命！”

　　郑新冲着范振海一竖大拇指，走上楼去，杨啸林见到两人如此轻松，轻声问沈晚晴：“沈教官，我们一定能回去的，对不对？”

　　沈晚晴知道范振海和郑新只是在故作轻松，这么小的一间屋子，要是俄军下定决心进攻，他们连十分钟都撑不住，俄军只是投鼠忌器罢了，不过杨啸林并没有什么实战经验，所以沈晚晴也不想给他心理负担，于是笑着点点头。

　　正在这时，阁楼上传来了枪声，郑新高声喊道：“开打吧，俄国人攻上来了！”

　　众人就看见门在不停地摇动，推得后面的桌子吱吱嘎嘎作响，俄军是想推开门冲进来，三个人对准门口就开了枪，子弹穿过薄薄的门板，门外传来一声声惨叫，与此同时，阁楼上的郑新也发威了，楼下的俄军在他的面前一览无余，他轻轻松松地瞄准射击，俄军顿时被打了好几个。

　　沈晚晴听见窗子有响动，猜到俄军冲门不成，转攻窗子，等她看向窗子时发现，有两个俄军士兵已经从窗口爬了进来，沈晚晴连开两枪，两具尸体摔倒在屋子里，其他的仓皇撤退，躲在了街边。

　　沈晚晴看着俄军尸体，说道：“我们有希望了，俄国人一时半会攻不进来。”

　　范振海忙问：“你是怎么知道的？”

　　沈晚晴说道：“你看死去的俄国人，都没有带枪，说明他们害怕伤到屋子里的俄国人，根本没想过要开枪，只要他们不开枪，我们就有机会。”

　　外面的俄军指挥官还真是这么打算的，他本来以为屋子里的中国人火力不会太猛，所以命令士兵不带枪冲进去，想要一举生擒他们，他哪里知道范振海他们的冲锋枪装备了一百发的弹鼓，能够连续射击很长时间都不用换子弹，所以俄军伤亡了几十个，却什么便宜都没有捞到。

　　时间一分一秒的流逝，沈晚晴的心情却不轻松，她知道陈飞他们一来就会面对很大的危险，就在这时，窗外响起了俄国人的机枪声！

　　原来俄军高层听说山地元治被刺身亡，十分恼火，一方面下令大肆屠杀城中的中国人作为报复，一方面命令部队全力抓捕刺客，在得知刺客躲进了俄国人的屋子之后，一开始他们也不想伤到同胞，可是进攻的失败让他们改变了主意，他们决定：就算是炸平这间屋子，也要把刺客杀死，好给日本人一个交待。

　　于是俄军调来了两挺机枪，开始对着屋子扫射，屋子的墙壁哪能挡得住口径将近12毫米的机枪弹！子弹穿透了墙壁，射进屋子。

　　在这个生死关头，他们精心准备的掩体救了他们，柜子是用上等木料做的，本来就结实，再加上柜子里满满的衣服，外面的厚厚的棉被和床垫，所以柜子竟然挡住了被墙壁减速的子弹。

　　楼上的郑新也被子弹死死地压住，子弹嗖嗖地飞进来，郑新躲在楼梯口下面，连窗子都不敢靠近。

　　屋子里子弹横飞，几乎没有死角，眼看柜子就要被射穿了，机枪声却停了下来，但是沈晚晴没有丝毫的轻松，相反，一股不祥的预感笼罩在她的心头，果然，门口发出了“轰”的一声巨响，原来俄军在门口安装了炸药，门和桌子都被炸得粉碎！

　　沈晚晴心想：“这下完了，掩体无论如何也挡不住俄军的子弹了！难道真的要死在这里了吗？”

　　正在这时，远处的天空传来了巨大的轰鸣声，一听见这个声音，范振海就兴奋地叫道：“我们的飞机，我们的飞机来了！”

　　叫喊声里，此起彼伏的爆炸在俄军阵地中响起，一架直升机悬停在俄军阵地斜上方，机身挂架上加装的双管30毫米航炮，吐着火舌，把死亡弹雨洒向俄军，30毫米航炮炮弹的威力甚强，杀伤碎片足够覆盖俄军阵地，街上的俄军顿时伤亡惨重。

　　一架运兵直升机在街角悬停，陈飞在机舱中高声喊道：“全体注意，索降准备！”

　　一名战士从机舱中抛下一条软绳，陈飞戴好隔热手套，抓紧绳索，从机舱向地面滑落，这就是索降，最快捷的运兵方法，用这种方法运输人员，直升机完全不需要降落。

　　陈飞在空中深吸一口气，他知道，落地之后，才是危险的开始。


第381章 进攻伯力

　　悬停的直升机距离地面只有二十米，这样的距离完全在俄军步枪的射程范围之内，陈飞并不担心他们能把直升机打下来，因为这型直升机采用了先进的抗损伤设计，机身上任何一处都能够抵抗12.7毫米机枪弹的近距离射击，所以陈飞真正担心的，是人！

　　街上建筑物很多，俄军可以藏在任意一间屋子里面，对从天而降的中国战士开枪，就算战士的军事素质再好，都不可能提前知道子弹从哪里射过来，所以落地之后的战士，很有可能被俄军射杀，这也是林远不敢派遣救援队的重要原因。

　　可是陈飞顾不上那么多了，他落地之后迅速甩掉手套，把胸前挂着的那支85式冲锋枪举在眼前，全神贯注地注视着街边的情况，十几名战士也从机舱里下来，形成三个三角作战小组，向沈晚晴他们所在的房子冲去。俄军士兵哪里见过有人从天而降，埋伏在街边屋子里的士兵看着陈飞他们冲上来都吓傻眼了，连开枪都忘记了，战士们毫不手软，将他们击毙。

　　陈飞的降落地点距离那间屋子只有一百米，所以很快就冲进了屋子，带上四个人向直升机那里跑去，回到悬停点，机舱抛下来一架软梯，范振海和郑新对于爬软梯是轻车熟路，沈晚晴也受过相关的训练，可是吴啸林就不行了，他没有见过软梯，根本不知道该怎么爬！

　　于是郑新就把他背在背上爬了上去，等所有人回到了机舱，陈飞就命令返航，直升机很快爬升，沿着来时的航线返航。

　　机上医务兵上来要给沈晚晴包扎伤口，可是却被沈晚晴一把推开，在众人惊讶的眼神里，沈晚晴踉跄着走近飞行员，说道：“把你们的相机给我用用。”

　　北京舰上，飞行员在飞行的时候都会带上照相机，因为北京舰历来是外军重点监视的对象，时不时会有各种有人的或是无人的侦察机“保驾护航”，照相机就能把它们拍摄下来，送给后方情报人员分析。

　　飞行员把相机递给沈晚晴，陈飞跟上来，不解地问道：“你不让医生给你治伤，要照相机做什么？”

　　沈晚晴拿着照相机，伏在舷窗上，说道：“搜集证据！”

　　陈飞问道：“什么证据？”

　　沈晚晴说道：“俄国人正在城中屠杀我们的同胞，我要把证据拍下来！”

　　沈晚晴的声音虽然不大，可机舱里的人都听得清清楚楚，几个战士叫嚷起来，恨不得现在就回去解救同胞，可是这样的想法太不现实，所以陈飞一瞪眼，他们就乖乖地坐了回去。

　　陈飞问道：“让舰长下一道命令，我们的部队拿下哈巴罗夫斯克就是了，还需要证据做什么？”沈晚晴说道：“他迟迟不愿下令进攻，是因为一旦进攻那里，就意味着撕毁了《中俄北京条约》，那样西方列强就会支持俄国，这是他不愿意看到的。”

　　陈飞点了点头，范振海被她这么一提醒，打开通讯器说道：“舰长，快点下命令进攻吧，俄国人在城中大肆屠杀我们的同胞，要是不尽快把这里打下来，这里就是第二个海兰泡啊！”

　　沈晚晴在一边喊道：“你放心吧，我这里有证据了！”

　　听见这句话，林远在通讯器里激动地喊道：“太好了！”然后说道：“你放心，我很快就会命令部队进攻的！”

　　放下了通讯器，林远心想：“这可真是一个天赐良机啊！因为条约的约束，自己对攻打近在咫尺的哈巴罗夫斯克顾虑重重，可是现在俄国人在城中屠杀中国人，晚晴又为自己收集到了证据，那自己的军事行动就有了充分的理由了！只要自己的部队向那里进攻，俄国人就顾不上屠杀中国百姓了！”

　　林远随即命令前线的部队，按照预定方案，向哈巴罗夫斯克发动总攻！

　　命令一下，各部队立即按照预定方案开始行动，首先发动攻击的是炮兵一营，侦察连携带着观瞄器材和通信器材渡过黑龙江，在预定位置建立观察站，为炮兵校准射击，在侦察连渡江的同时，122毫米加农榴弹炮在预定阵地上展开，炮口对准了江对岸的渔港。

　　哈巴罗夫斯克地处乌苏里江和黑龙江的交界处，航运十分便捷，渔业资源丰富，在建立之初就是渔港，俄国人侵占了这里之后，更是成立了黑龙江舰队，主力有排水量三百吨的运兵船一百余支，排水量一百吨左右的炮艇二十艘，也就是曾经被林远所部缴获的那种型号。

　　位于黑龙江西岸的是第三师，他们要想进攻哈巴罗夫斯克，就必须渡过黑龙江，黑龙江舰队就是他们面临的第一道阻碍，所以林远命令炮兵一营，先打渔港，阻遏黑龙江舰队。

　　渔港里有很多建筑物，具体打哪里就不是林远需要考虑的了，命令传到姚峰那里，他冷静地分析了一番，随即命令：先打俄军兵营。

　　十月三十日下午两点，中俄战争的第一枪在炮兵一营的阵地打响，在这几日的准备过程中，炮兵一营又补充了五门火炮，十五门火炮在阵地里排开，试射完毕之后，使用杀伤爆破弹，向渔港里的俄军兵营发出了第一轮齐射。这个时候的俄军正在午休，大多数人都在营房里，一枚炮弹正好穿透屋顶，在屋中爆炸，把整座房子都掀到了天上，更多的炮弹在营房边上爆炸，这型炮弹采用的预制杀伤战斗部，密集杀伤半径高达十五米，杀伤碎片更是有五千片之多，俄军的营房在杀伤碎片面前就如同薄纸一般，屋子里的人非死即伤。

　　惊慌失措的俄军急忙跑出营房，可是他们却不知道该往哪里跑！尽管这型威力强大的加农榴弹炮在猛虎山战役里初露峥嵘，可是俄军却对这型火炮的存在一无所知！所以他们根本不相信中国部队有射程如此之远，威力如此之大的火炮，以至于在营区里面根本没有修建任何掩护措施！

　　营地里的俄军好像一群没头苍蝇在乱撞，没有了营房的阻碍，炮弹的杀伤力更加强大了，短短的十几分钟时间，俄军竟然伤亡了将近二百人！

　　姚峰之所以命令先打兵营，就是要让黑龙江舰队自乱阵脚，果然，在码头停靠的炮艇见到营房遭到炮击，害怕炮弹落在自己身上，也不管上峰没有下命令，自作主张开足马力，驶出了渔港。

　　炮艇上面可没有无线电，他们一离开渔港，基本上就和外界隔绝了，再也没有办法阻拦渡江部队，姚峰听见了这个消息，急忙报告给了林远。

　　林远随即命令在江边待命的第三师，渡过黑龙江，进攻哈巴罗夫斯克！

　　收复伯力的大戏，正式拉开序幕！


第382章 暴怒的统帅

　　林远在筹建第三师之初，就考虑到了将会派他们执行渡江作战任务，所以在这个师中建立了舟桥连，专门负责架设浮桥，在炮兵一营向渔港射击的时候，舟桥连用最快的速度架设了浮桥。

　　俄军经营哈巴罗夫斯克已经四十余载，为了防止中国部队从西岸进攻，故此在岸边，中国部队可能渡江的地段上修筑了一百余座炮台，铸成了一条绵延二十公里的防线，炮台上装备的都是300毫米岸防重炮，炮弹在水中爆炸产生的冲击波，足以掀翻搭建浮桥用的船。

　　所以林远命令炮兵一营，在炮击渔港的同时，调转炮口，射击炮台，掩护渡河部队，俄军的岸防重炮威力虽强，却有一个致命的缺陷，那就是防线过于单薄，缺乏防御纵深，一百余门重炮在河边排起一字长蛇阵，一点被破，全线皆输。

　　不知道是俄国人太过轻敌还是他们的设计师能力有限，这个天大的漏洞就赤裸裸地摆在林远面前，炮兵一营迅速集中火力，向渡江部队前方的俄军炮台发动了覆盖射击，俄军炮台的构造早就被侦察部队探查清楚，所以炮兵一营这回换用了碎甲弹。

　　炮台是用厚厚的混凝土堆成的，与当初在奉天的日军一样，俄军对它们很有信心，自以为炮台固若金汤，可是炮弹落下来的时候他们就不这样想了，碎甲效应把墙壁上的石块崩落下来，纷飞的石块把炮台里的炮手打成了筛子。

　　俄军还有后备炮手，当他们冲到重炮面前，准备向正在渡江的中国人射击时，却惊讶地发现，重炮的瞄准具已经被炸得粉碎，重炮们都变成了瞎子……

　　这个季节的黑龙江已经进入了枯水期，所以江面变窄，流速变慢，舟桥也相当平稳，渡江部队很快就登岸了，他们随后冲向炮台，炮台里的炮手见到重炮已经失效，手边又没有轻武器，他们可不是铁血团那样的精英，于是纷纷举手投降。

　　第三师第七旅作为先头部队，在打下沿岸炮台之后，并没有继续向纵深挺近，而是向两侧分兵，抢占其他炮台，其他炮台的守军在做了少许抵抗之后，纷纷投降，就在这段时间里，俄军终于把被袭击的消息报告给了格罗杰科。

　　此时已经是下午四点半了，距离俄军遭受炮击已经过去了两个半小时，消息这才传递到指挥官那里，格罗杰科听见这个消息精神一振，他和林远交手了两次，无论是指挥作战还是谈判较量，他都以惨败告终，这次总算有机会一雪前耻了。

　　格罗杰科第一件事情就是拿起电话，通知黑龙江舰队，阻击渡河的中国部队，可是却被告知舰队不知所踪，格罗杰科无奈，只好命令江防炮台加强防御，争取把渡江部队消灭在江面上，可是当电话接通的时候，却发现接电话的变成了中国人！他这才明白原来炮台也被攻占了，气得他如同泼妇一般跳脚骂街！

　　格罗杰科见到消息如此不灵通，当即宣布解除情报参谋的职务，并命令哈巴罗夫斯克里的俄军部队，停止城中的搜捕行动，全部投入防御作战，并准备反击！直到这个时候他才知道刺客已经被救走了！

　　不过格罗杰科已经顾不上刺客了，外围的防御战已经成了他关注的全部，本来俄军在哈巴罗夫斯克是要进攻的，可是却被林远抢占了先机，这让格罗杰科十分恼火！于是格罗杰科咆哮着命令，必须坚守住哈巴罗夫斯克外围阵地，哪支部队守不住就从最上面的主官开始清算，一律枪毙！

　　驻守哈巴罗夫斯克的正是在前一阶段战争中被林远打得落花流水的西伯利亚第一军，他们不仅大败而回，还有几千人投降，沙皇不得不掏出大把的银子赎回他们，气得尼古拉二世差点撤销这个番号。

　　第一军军长亚历山大·波塔宁急忙带领军指挥部，到前线亲自督战，环绕在哈巴罗夫斯克外周的是二十余个村子，这些村子里居住的都是从本国移居过来的俄国农民，俄国人这样做，是妄图把这里永久地变成他们的地盘。

　　这里没有险要地形可供依托，所以修筑了大量防御工事，从战壕，单人掩体，机枪掩体，到隐蔽射击点，一应俱全！

　　就在亚历山大·波塔宁赶往前线的时间里，第三师第七旅已经完成了巩固登陆场的任务，向纵深扩展，很快就攻克了最靠近江边的巴普洛夫村和伏尔加村，这两个村子的守军一触即溃，没有丝毫抵抗就举手投降。

　　俄军第一军主力赶到之后，立刻开始了对这两个村子争夺，战线一时胶着起来。

　　格罗杰科此时已经知道中国部队的火炮袭击渔港军营的事情了，也了解到了这型火炮的巨大威力，他心想：“难道中国人装备了新型火炮？这型火炮的杀伤力太大，一定要想法子把火炮阵地找到！”格罗杰科于是派出了手中最精锐的王牌——军官连，这个连的士兵都是由军官组成，在上一次战争中，格罗杰科深感自己部队的士兵战斗力太差，于是命令手下，从部队中抽调年轻军官，单独组成一支部队，听从自己的直接指挥。格罗杰科命令这支部队，渡过黑龙江，找到炮兵阵地，最好能缴获一门回来，如果不行，就把它们都毁掉。

　　就在这时，陈飞他们终于把沈晚晴带回到了林远面前，林远知道四个小时前他们就已经回来了，回来之后军医就带沈晚晴去处理伤口，可是处理什么样的伤口用的了四个小时？难道是伤口感染，处理起来比较麻烦，或者是又查出来别的伤……

　　林远急忙问陈飞：“你们不是早就回来了吗？怎么现在才来见我？”

　　陈飞笑道：“这可不怪我，都怪她，”说着陈飞一指沈晚晴，说道：“她非要去洗什么照片，这才耽误了这么长的时间。”

　　林远看着她那因为失血而惨白的脸颊，红肿的眼睛，又是心疼又是怜爱，刚想说些什么，沈晚晴却抢先说道：“照片我已经洗出来了，我会尽快赶出一篇稿件，向国际社会说明俄军的屠杀情况。”沈晚晴看着林远，嫣然一笑，说道：“我来就是为了和你说这件事，我回去工作了，你接着忙吧。”说完，站起身走了出去。

　　林远刚想追上去，参谋的声音突然传来：“报告林帅，炮兵一营传来消息，阵地前沿发现俄军小股部队。”林远心中一阵窃喜，说道：“命令姚峰，执行鬼影行动。”


第383章 把武器留给敌人

　　参谋高声答道：“是！”然后就去下命令了。

　　沈晚晴冲林远一笑，说道：“我回去写稿件了。”

　　林远微笑着点点头，沈晚晴转身要走，陈飞急忙上前扶她，说道：“我送你回去吧。”

　　沈晚晴轻轻推开他的手，笑道：“不用，你还是留在这里吧，我有预感，你会有大任务了。”

　　陈飞看着沈晚晴离开，这才问林远：“鬼影行动是什么？”

　　林远笑道：“天机不可泄露，过上一阵子你就明白了，你回去好好准备，晚晴预测得不错，你就快有大任务了。”

　　陈飞苦笑道：“你连是什么任务都不告诉我，让我怎么准备啊？”

　　林远说道：“你们不是把人员按照训练成绩编成任务组了吗？你回去把擅长渗透伏击的那批人挑出来，准备执行秘密行动。”

　　陈飞走的时候，参谋已经通过电话把执行鬼影行动的命令下达给姚峰，姚峰接到命令之后，立刻下令：“收炮！向三号预备阵地转移。”

　　这个命令让所有人都大为不解，边上的参谋过来问道：“营长，为什么要收炮啊？是不是因为我们的前沿出现了俄军的小股部队啊？”

　　警卫连连长姓左，是个急性子，急性子的人常常让人觉得鲁莽，鲁莽在东北话里被称为“虎”，所以这个连长便有了个诨名，叫作“左大虎”，叫的时间长了，人们便忘记了他的本名。

　　左大虎听见参谋的话就急了，说道：“营长，有俄军小股部队出现咱们就撤！连打都不打，您这不是抽我的脸吗？”姚峰笑道：“执行命令！”

　　左大虎见到姚峰命令下得如此坚决，也没有了法子，哭丧着脸坐在一边，命令一下，各个发射单位迅速收起火炮驻锄，把没有使用的炮弹和药筒装上炮车，放下炮车轮子，把拉车的马架在炮车上。这个过程怎么也得两个多小时，姚峰背着手，看着一眼郁闷的左大虎，说道：“走，你跟我去看看。”

　　两个人出来，来到警卫连侦察排的阵地，左大虎见到侦察排长就怒了，说道：“你们见到老毛子还报告什么啊？直接毙了不就完事了吗！”侦察排长看样子很害怕左大虎，求饶似地看向姚峰，说道：“这可是营长亲自命令我的。”

　　姚峰点点头，笑道：“左大虎同志，你就不要责怪他了，看见俄国人的侦察兵就报告是我亲自下的命令。”

　　左大虎这才不说话了，姚峰问道：“你们发现的俄军侦察兵呢？现在在哪里？”

　　侦察排长冲边上的侦察掩体一指，说道：“请您进来，我指给您看。”

　　姚峰这才注意到，边上的一处灌木丛竟然是他们修筑的掩体，他刚刚还没有发现，不禁佩服他们修建掩体的高超技艺。掩体的最前面摆着一台大口径望远镜，望远镜口径一大就不可能手持了，必须固定在地面上，制造这些望远镜的关键元件就是林远借助张謇的纱厂从德国购买的。

　　侦察排长指着望远镜说道：“您看西北方的高地，上面就是俄军的侦察分队，大约有一百人左右，他们正在用望远镜窥视我方炮兵阵地的情况。”

　　姚峰凑近望远镜，这型自制的望远镜安装了荧光灯，所以在夜晚也可以看清远处的物体，淡绿色的视野里，几个俄军士兵正一边摆弄望远镜，一边用笔在纸上写着什么，姚峰吩咐道：“严密注意他们的动静，没有我的命令，不要开枪射击他们。”

　　侦察排长点了点头，姚峰看着对左大虎笑道：“走，你带上几个人，我带你去执行一个任务。”

　　左大虎以为姚峰要他偷袭那股俄军小分队，乐得嘴都合不上了，连忙带着人跟着姚峰，姚峰往发射阵地里面走，阵地里面到处是一片忙碌，只有一门火炮，边上的人都闲着。

　　姚峰走到火炮面前，发射排长冲姚峰敬了个礼，姚峰问道：“制退液都清空了？”

　　发射排长答道：“是，已经全部清空。”

　　姚峰又问道：“炮身上的瞄准器材呢？”

　　发射排长又答道：“已经全部拆卸下来了。”

　　左大虎在一旁看着两个人一问一答，心中很是纳闷，等到两个人问答完毕才问道：“营长，您找我来做什么？”

　　姚峰一指面前的火炮，说道：“弄坏它。”

　　左大虎一听便惊呼了出来，姚峰平日把这些火炮看作他的命根子，现在竟然要弄坏它！他急忙问道：“为什么？”

　　姚峰笑道：“这可是林帅亲自下的命令，要不你问他去？”

　　左大虎简直视林远如同神明，说道：“既然是林帅的计策，我就不再问了，我要怎么破坏它啊？”

　　姚峰一指车轮，说道：“这个轮子外面是橡胶，里面是充气的，一会儿你们用刀子假装刺它，记住，别刺坏了。”

　　姚峰又指了指身管后面的大筒，说道：“还记得这个是什么吗？上课的时候我给你们讲过。”

　　左大虎说道：“您说过，这个叫制退复进筒。”

　　姚峰笑道：“一会儿等我们撤走之后，你和警卫连留下来殿后，准备一些手榴弹，炸这个反后坐装置，不过，你是炸给俄国人看的，要是俄国人这个时候跑出来，你们就立刻扔东西走人，明白了吗？”

　　左大虎听见之后惊讶地说道：“这也是林帅亲自命令的？这不是把我们的武器留给敌人了吗？”

　　姚峰胸有成竹地笑道：“那是自然。”

　　左大虎满脸困惑，自言自语道：“林帅怎么能把好武器留给敌人呢？”可是脑袋都快想破了也没有想出答案，索性说道：“罢了，林帅的命令我怎么能想得明白呢！”于是不再想了，带人准备去了。

　　晚上九点十五分，炮兵营撤离了阵地，只留下那门火炮，左大虎带着警卫连在火炮身边忙活着，他们把十枚手榴弹绑成一捆，往制退复进筒上面放，正在这时，侦察排长在一边说道：“连长，老毛子过来了。”

　　原来老毛子一直就在附近没有走，他们本来想找机会发动攻击，争取摧毁几门火炮，可是他们看到别的炮都撤走了，还剩下了一门，知道这门炮可能是出了故障，所以想趁别的炮都撤走的时候，下手抢夺这门炮。这个军官连的连长名叫罗曼·佩罗夫，原本是个团长级别的中校，被格罗杰科亲自任命为军官连的连长，军事素质和指挥素质都很高，他见到一群中国人围在火炮周围忙活，心想：“中国人一定是想炸毁这门火炮，哈哈，愚蠢的中国人，竟然不先摧毁火炮再撤退，这可是天赐良机啊！”

　　陪罗夫连忙下令，军官连全体出动，阻止中国人破坏火炮，命令一下，一百来个精锐军官悄无声息地冲向左大虎！


第384章 全军撤退

　　“最有战斗力的冲锋都是无声无息的。”看着月光里猫着腰冲上来的俄军，左大虎想起了林远说过的这句话。

　　左大虎大手一挥，说道：“快点撤！”原本围着火炮的战士们听见这话，捡起没有爆炸的手榴弹，跟着左大虎头也不回地跑了。佩罗夫见到左大虎等人没有做丝毫抵抗就逃跑了，连忙吹了一声口哨，全体人员就地卧倒，他担心这是一个圈套，所以没有直接冲上去。

　　他看看火炮两边的灌木丛，里面绝对不像是能埋伏人的样子，这才带着带领着众人小心翼翼地接近了火炮。佩罗夫看着那门火炮，心中激动万分，他连忙命令两个士兵，回到哈巴罗夫斯克，向格罗杰科报信！

　　佩罗夫没有想到的是，他们的一举一动都被远处的左大虎看在眼里，并且报告给了林远。

　　此时的林远，正在特别参谋部里，紧紧盯着俄军的行动，哈巴罗夫斯克以东都是肥沃的平原，是三江平原的自然延伸，所以俄国人把很多农民迁移到了这里，而且在这里修建了许多军营，还有相当一部分俄军驻扎在这里。

　　在上次战争失败之后，俄军补充了兵力，西伯利亚第一军增兵到了四万余人，他们此时都在向哈巴罗夫斯克附近调动，由于距离较远，他们还不能很快到达哈巴罗夫斯克，他们到达之后，将在兵力上形成巨大的优势，这也是格罗杰科下命令死守的重要原因。

　　正在这时，陶铮报告道：“俄军二个主力步兵师，共计一万六千余人，已经抵达哈巴罗夫斯克东部，距离我军前线还有四十公里，从这两个师的出发地点来看，番号分别是第一军103师和104师，还有一支骑兵旅，番号是第一军24独立旅，共计四千余人，抵达哈巴罗夫斯克南部，距离我军前线只有三十公里。”

　　林远又问道：“其他部队呢？”

　　陶铮又报告说道：“剩下的一个步兵师也已经开始调动了，老毛子这回是动真格的了！”

　　林远又问道：“那渔港呢，俄国人的舰队有什么动静？”

　　陶铮报告道：“炮艇已经回来了，运兵船现在正在装载军营里的士兵。”

　　林远点点头，心想：“看来鬼影行动可以进入下一步了。”

　　林远回到指挥部，随即向第三师发出了命令：“立刻按照洞四号撤退预案，于十月三十日上午十点之前，全部撤至黑龙江西岸的指定地点。”当命令送到第三师指挥部时，第三师师长张晓光根本没法相信自己的耳朵，他把“你确定没有听错”这句话连问了电话兵三遍，弄得电话兵都有些心虚了。

　　张晓光也是北京舰上海军陆战队中的一员，他拿出通讯器，直接找到了林远，他不解地问道：“舰长，为什么要我们撤退啊？是不是觉得我们打得不行啊，我们虽然是新组建的部队，可是战斗力不比第一师差啊，下一次冲锋我亲自带队，肯定把前面的村子拿下来。”

　　林远在通讯器里笑道：“你们打得很好，不过让你们撤退是为大局考虑，你们赶快按照预案撤下来。”

　　张晓光还想争辩，林远听出了他的意思，连忙说道：“执行命令！”

　　张晓光心不甘情不愿地答了声“是”，林远关闭了通讯器，急忙把陈飞叫来，陈飞笑道：“怎么样？是不是第三师打得不行，你想让我带人上去？”

　　林远笑道：“我是让你去帮第三师撤退的。”

　　陈飞无奈地说道：“我一个人吗？”

　　林远点头说道：“你一个人就足够了。”

　　陈飞一脸无奈地看着林远，林远笑道：“第三师打得不错，不到十个小时的时间里，就突破了俄军的沿江防线，还攻入俄军纵深将近五公里，打下了两个村子中的俄军阵地，他们打得这样好，我却突然把他们撤下来，他们肯定有情绪，刚刚张晓光就在通讯器里和我抱怨了一通。”

　　林远接着说道：“所以，你带着一份嘉奖令，去到第三师，把嘉奖令给他们一发，他们保准痛痛快快地撤退。”

　　说完，林远拿出一份嘉奖令，交给陈飞。

　　陈飞拿过嘉奖令，打开一看，看见最后“全军通报嘉奖”这六个大字，眼睛都瞪圆了，说道：“全军嘉奖！这个也行，我们山地师在完达山打得那么好，都没有获得过全军嘉奖！”

　　林远说道：“你是不是担心你们山地师的战士不服气啊？”

　　陈飞说道：“你想想，你付出的比别人多，得到的还比别人少，搁在谁身上能服气啊！”

　　林远神秘地一笑，说道：“这就看你的本事了，巧妙调动士气，可是一个优秀指挥员的必修课呀。”

　　陈飞想了想，说道：“行，我算是服了你了！”

　　说完，陈飞拿起嘉奖令，转身出去了。

　　这个嘉奖令对于张晓光来说，简直就是久旱之中的甘霖，原来他关闭了通讯器，就命令传令兵，向各个阵地发出撤退的命令，这个命令一下，整个第三师都不理解，首先跳出来“造反”的就是三个旅长。

　　陈飞到的时候，三个旅长正在张晓光的指挥部里数落林远呢，说他们第三师是后娘养的，林帅一碗水端不平，凭什么第一师和第六师在完达山要塞就能破关斩将，一路前行，第三师过了黑龙江就得像丧家之犬一样夹着尾巴往回跑。

　　陈飞在外面听得直乐，要不是军情紧急，他一定会多听一会儿，他连忙走进帐篷，第三师的三个旅长见到陈飞，想起了他是第六师的师长，又联想起第六师在完达山战役中的表现，心中很是不服，敬完了礼就不再搭理他了。

　　陈飞也不在意，笑道：“你们就别在这里议论了，你们才是林帅的心头肉啊，你们看，这可是林帅亲自签发的嘉奖令。”

　　张晓光把嘉奖令打开，读道：“林远转第三师全体同志，第三师在渡江，纵深扩展战斗中表现突出，特此全军通报嘉奖，望顾全大局，按照预定计划执行命令，再创辉煌。”

　　张晓光在读的时候，特地把全军嘉奖几个字加重了语气，三个旅长听得瞪圆了眼睛，张晓光笑道：“这可是林帅签发的第一份全军嘉奖令，落在我们第三师头上了，你们还有什么抱怨的吗？”

　　三个旅长顿时喜笑颜开，把之前数落林远的话统统抛在脑后，回去组织撤退了，他们也把嘉奖令传了下去，整支部队心中的一块大石头落地了，撤退的速度也加快了，按照预案，前线部队首先停止进攻，就近转为防御，后面的部队则迅速组织向西岸撤退。

　　俄军统帅格罗杰科听见这个消息，不禁皱起了眉头：这个林远，究竟想要干什么！


第385章 拦江截击

　　在前任被解职之后，新上任的俄军情报参谋不敢有一丁点的懈怠，于是一份中国部队撤退的情报就摆在了格罗杰科的案头。

　　格罗杰科心想：“林远为什么要撤兵呢？”他一时没有头绪，站起身来，在屋子里面踱着步。

　　参谋看出了他的心思，问道：“将军，您是不是在想林远为什么撤军了？”

　　格罗杰科点了点头，参谋又说道：“林远知道他们的兵力不足，所以就撤军了，他们投入的部队，也不过只有一万多人，而我们的部队，加在一起足有四万。”

　　格罗杰科轻轻地摇摇头，说道：“评价林远的部队，可不能光看人数。”

　　正在这时，传令兵跑了进来，说道：“报告将军，渔港方面来消息了，舰队的炮艇已经全部回港，现在正在等待命令，渔港方面的步兵，已经有二千余人登船，准备投入战场。”

　　格罗杰科兴奋地一拍桌子，说道：“命令舰队立刻出动，把他们的舟桥统统炸沉到江底，命令运兵船直接把部队送到西岸去，堵住他们的撤退路线！”

　　传令兵一走，格罗杰科就对参谋说道：“看来是我想的太多了，林远一定是知道了我们舰队回港的消息，担心他的后路被包抄，所以才下令撤兵的，可是他想撤退回去，可没有那么容易！”

　　就在这时，佩罗夫派回去的人也到了指挥部外面，格罗杰科急忙让他进来，那人一进来就说道：“中国人的炮兵已经全部撤走了，剩下一门出了故障的炮，他们正要炸毁它时，我们冲了上去，赶走了中国人，现在，那门火炮是我们的了。”

　　格罗杰科问道：“这门火炮现在在哪里？”

　　那个士兵答道：“它太沉了，我们搬不动。”

　　格罗杰科说道：“我派骑兵过去，帮助你们把它拉回来。”那个士兵一走，格罗杰科就笑道：“太好了，这型神秘火炮是中国人最厉害的炮了，他们连它都来不及销毁，看来真的是急着撤退啊！”

　　格罗杰科兴奋得声音都变了，他命令道：“命令第一军102师，立刻追击中国部队；24骑兵旅分出一支部队，去把那门火炮抢过来。”

　　正在前线指挥的第一军军长波塔宁急忙把命令传递下去，102师在之前的战斗中一直被中国部队压着打，连丢了两个村子，听见中国人撤退的消息，兴奋得犹如输光裤衩的赌徒抓到了一副好牌，连忙向巴普洛夫村追赶过来。俄军本以为村中的中国部队已经全部撤走了，于是大摇大摆地向村里走去，谁知道刚走到村口，中国人就从战壕里面钻了出来，枪口吐出火舌，俄军猝不及防，被打倒了几十个之后躲到了四百多米开外。

　　此时已经是十月三十日凌晨三点多了，天空中乌云蔽月，能见度极差，俄军也搞不清楚村外的中国部队到底有多少人，他们甚至开始怀疑，中国人撤退是假，伏击是真。

　　就在俄军踟蹰不前，左右为难的时候，战壕里的阻击部队已经悄然撤退，另一只阻击部队已经在伏尔加村修筑好了防御工事，准备接替阻击。

　　虽然已经是深夜，可林远还是守在指挥部里，处理随时可能出现的意外情况，张晓光突然发来消息：“俄军的炮艇和运兵船正从渔港出发，向我部登陆阵地驶来。”

　　林远听见这个消息就是一惊，心想：“俄国人此举是想抄第三师的后路，一旦渡江部队搭建的浮桥被毁，第三师就被包围在黑龙江东岸了，时间一长，弹尽粮绝的他们肯定不是俄军的对手，一定得想办法阻止俄军炮艇才行。”

　　林远心想：“我们不是占领俄军的炮台了吗？如果利用对手的炮打击他们，再好不过了！”可是转念一想：“不行，我们的炮手不熟悉俄军的火炮，再加上天黑，如果拦不住俄军，第三师就有全军覆没的危险。”

　　林远随即命令松花江舰队，逆流而上，阻拦俄军炮艇。林远特地嘱咐于明：“记住，你们的任务是把俄军舰队阻拦住，而不是消灭他们。”

　　于明知道林远下这样命令自然有他的道理，于是没有细问，随即带领松花江舰队的六艘炮艇，向俄军炮艇驶去，俄军此次投入了全部二十艘炮艇和一百艘运兵船，炮艇在前，运兵船在后，组成了一支浩浩荡荡的船队。借助强大的夜视侦察能力，于明提前发现了俄军舰队的队形，俄军的舰队在江面上摆出了两列纵队，纵队之间的舰艇并不是平行的，而是两两错开，后面的一艘大约在前面一艘侧下方四十五度角附近，直线距离大约在三百米左右。这样的队形给了于明可乘之机，于明把六艘炮艇排成了圆弧形，这样一来，对每艘俄军炮艇就形成了六个打一个的巨大优势；于明决定在江流转弯处进行阻击，那里的河道两边宽，中间窄，打沉俄军几艘炮艇，后面的就被堵住进不来了。凌晨四点左右，于明的舰队到达了指定水域，随即宣布灯火管制，所有船上没有一丝亮光，在漆黑的夜晚之中，俄军炮艇根本不可能发现他们。

　　凌晨四点半，俄军炮艇亮着大灯从远处驶来，于明根据他们的灯光判断：俄军炮艇距离自己的阵型还有一千多米，于是下令各船做好战斗准备。

　　松花江舰队中的船并没有配备无线电，于明又命令不准有灯光，所以船和船之间的通信就成了极大的问题，船上的战士们想到了一个好办法，因为船之间距离比较近，所以大家采用木棒敲打水面的方法传递信息，不同的次数代表不同的命令。

　　等到俄军炮艇驶入一千米距离的时候，于明才下令开炮，于明船上的75毫米火炮首先发威，第一炮直接命中了俄军炮艇船首的火炮，剧烈的爆炸直接把火炮掀到十米高的空中，其他的炮艇依次开火，炮弹纷纷命中，不过，炮弹并没有炸到水线以下的部分，所以这艘船并没有沉没。

　　可是这艘船的主炮被炸毁了，只能挨打，不能还手，它于是加足马力，想要冲到近前来，可是一枚炮弹在烟囱根部爆炸，直接掀飞了烟囱，没有了烟囱，蒸汽机做功能力大减，于是速度慢了下来。

　　它这一慢，落在上面的炮弹就更多了，一枚炮弹穿过甲板，在蒸汽机舱爆炸，让整条炮艇失去了动力，横在了江面上，后面的两艘炮艇见到这种情况，急忙加速，想要超过受伤的同伴，反击中国炮艇。

　　可是俄军后面的炮艇刚刚露头，就被一连串炮弹砸在了身上，这回炮艇使用的都是燃烧弹，两艘俄军炮艇都燃起了大火。


第386章 战斗行军转换器

　　剧烈的浓烟笼罩了整个江面，舰上的人连十几米之外的水面都看不清楚，更不用说开炮还击了，舰队一时间被堵在了江面上，于明的任务只是掩护第三师撤退，也就没有继续开炮扩大战果。

　　可是俄军舰队司令并不知道于明的任务，他得知前面有两艘炮艇遭到打击之后，本能地认为中国炮艇要继续进攻，击沉更多的炮艇，甚至威胁后面的运兵船，后面的运兵船上没有武器，航速又慢，操纵性能也差，要是被中国炮艇拉进射程，就好似肥羊入了虎口一般。

　　于是俄军舰队司令果断命令返航，于明也没有命令部下追击，俄军匆忙撤退回了渔港。

　　俄军路上的追击部队和江上的截击舰队都被阻隔，十月三十日上午十点，第三师顺利地撤回黑龙江西岸，一个小时之后，俄军第一军103师，104师和骑兵24旅也到达了江边，和102师会合，格罗杰科随即命令这三个师，渡过黑龙江，追击第三师。

　　俄军浮桥的搭建速度不快，所以格罗杰科命令骑兵24旅率先过江，这支骑兵旅主要由哥萨克骑兵组成，哥萨克骑兵旅对林远的仇恨比格罗杰科只多不少，他们在黑瞎子谷被林远设计伏击，一个营全军覆没，这让他们很是难堪，哥萨克人从来就没有输得这么惨过！

　　所以哥萨克骑兵们顾不上休息，迅速渡江，其中的骑兵一团于十二时率先渡过黑龙江，他们渡过江之后，就直扑撤退的中国部队。

　　骑兵一团不仅要追歼中国部队，他们还有一个更重要的使命，那就是拉回那门被林远故意留下的火炮，那门火炮的全重将近三十吨，俄军士兵总不可能把它抬回去吧，所以只能用马拉，一支三十余人的骑兵排，带着备用战马，向着火炮阵地冲去。

　　这个时候的第三师三个旅，已经按照预定计划撤到距离江边五公里左右的地带，他们建立起三条防线，只要骑兵一团进攻他们，就必然撞到这三条防线上。

　　十二时三十分，骑兵一团的前锋撞上了第一条防线，激烈的战斗随之展开，林远在当初修筑工事的时候，就考虑到了俄军的骑兵，于是在防线上安放了不少鹿角，这些鹿角遍布在阵地前方，骑兵的冲击速度无法发挥，一时毫无进展。

　　俄军的骑兵普遍配备骑兵炮，可是为了能尽快追上中国部队，他们把沉重的骑兵炮扔在了后方，没有带来，如今看着中国部队的阵地，追悔莫及！

　　俄军指挥官随后想出了迂回包抄的办法，一个骑兵连从阵地的左翼包抄了上去，可是中国部队的战壕是一个弧形，再加上战士们手中的武器射速很快，所以俄军的骑兵连损失了一大半都毫无突破。双方的攻防战一直持续到下午四点，在这段时间里，第三师边打边撤，距离拉哈苏苏越来越近，林远又命令拉哈苏苏城中留守的部队，动员城中老百姓，全部撤退回三姓城。

　　林远在拉哈苏苏战役之后就做过了动员，说明这里很危险，可能需要随时撤离，老百姓们也知道留在拉哈苏苏不保险，所以提前收拾好了东西，只等一声令下，便行撤离，林远的动员令一发，城中的老百姓于是从陆路和水路撤离。

　　格罗杰科很快知道了这个消息，他心想：“林远这是想和我玩坚壁清野的把戏，太幼稚了，我们大俄罗斯帝国就用这招打赢了拿破仑！”格罗杰科的自信并非没有道理，俄军的确囤积了不少粮食，这些粮食足够他们支撑好一阵子了。

　　林远很快注意到了那队前往炮兵阵地的俄军骑兵，他们要做什么林远很清楚，那就是抢走那门火炮，林远随后叫来了陈飞。

　　林远问道：“准备得怎么样了？”

　　陈飞笑道：“一切就绪，随时可以出发。”

　　林远说道：“我的命令就是，你带着人，把那门火炮给拿回来。”

　　陈飞疑惑地问道：“这是什么意思？你先前故意把它留给俄国人，现在又要把它拿回来。”

　　林远笑道：“等到了时候你自然就明白了。”

　　陈飞也不再问，带上炮兵营的姚峰和山地师一个连，向炮兵阵地进发，接近炮兵阵地的时候，陈飞就找到左大虎，原来，按照林远的命令，左大虎就留在炮兵阵地附近没有走，一直在盯着俄军。

　　陈飞问道：“俄国人对那门火炮做什么了？”

　　左大虎答道：“他们看样子是想把火炮运走，可是火炮太沉了，他们根本抬不起来，也就没有办法把车轮放下。”

　　陈飞回过头来问姚峰：“那个炮俄国人运不走，我们就能运走吗？”

　　姚峰答道：“我们的火炮是牵引式火炮，当行军的时候，车轮落在地上，好让牲口拉车，等到发射之前，需要把车轮抬起来，把驻锄放在地上，可是火炮太沉了，要是人搬的话根本不可能，所以上面安装了一个战斗行军转换器，主体部分是一个滚珠丝杠。”

　　“这个战斗行军转换器能够把火炮给抬起来，和千斤顶很像，这个东西在这个时代是第一次出现，俄国人肯定没有见过，他们不会使用，可是我们会，我们一会儿过去，把火炮转换成行军状态，然后拉走就行了。”

　　陈飞点点头，命令身边的战士：“把命令传下去，做好战斗准备。”

　　正在这时，远处传来一阵阵马蹄声，原来俄军的骑兵排也在这时赶到，陈飞看看地形，命令道：“一排，你们到那边的小山包上埋伏，二排和三排上马，和我在山包对面的树丛埋伏。”

　　左大虎一听没有他的事情，连忙说道：“陈师长，我们警卫连的兄弟们做什么啊？”

　　陈飞抬手向着远处一指，说道：“看到那条路没有，老毛子要是滚蛋的话肯定要走那条路，你们悄悄地从这边的树丛绕过去，在那条路两边埋伏，打老毛子一个措手不及。”

　　命令部署完毕，各部就开始行动，首先行动的是小山包上的一排，他们的火箭筒手首先发难，俄军不会使用转换器，于是俄军的骑兵们都下了马，想要把火炮抬起来，然后再收起驻锄，这样一来马就空在一边了。

　　火箭筒手瞄准了马群边上的空地，一发火箭弹打过去，强烈的爆炸声把马惊得四散奔逃，哥萨克骑兵有个特点，他们的战马从来都不系在树上，马没有了约束，跑起来更欢了。

　　佩罗夫一见，知道山包上有中国人，连忙带领军官团冲了上来，正好落在陈飞他们的包围圈中。


第387章 重重包围

　　哥萨克骑兵没有了马，作战能力大减，可是他们自己并不这样觉得，抽出马刀就向山头冲去，佩罗夫在后面高声叫道：“小心有埋伏！”

　　哥萨克骑兵没有理会他，吆喝着往山头冲去，佩罗夫看着他们越冲越近，却没有伏兵出现，这才一挥手，军官连紧随其后，也向山头冲去。

　　原来山头的战士们看见俄军数量不多，就想等他们冲得近了再开枪，没想到竟被佩罗夫当作没有埋伏，军官连正好进了陈飞他们的包围圈，佩罗夫又是吆喝又是挥手，都被陈飞看在眼里，陈飞心想：“看来这个人就是这支部队的头目，先把他打死。”

　　陈飞端起手中的枪，把佩罗夫套进准星，军官连的战斗素质颇高，没有接近敌人的时候都不快速冲击，所以他们走得很慢，这正好给了陈飞机会。

　　陈飞一扣扳机，一颗子弹飞出，正中佩罗夫后脑，佩罗夫连哼都没哼就栽倒在地，其他人一见，顿时掉转枪口，向陈飞所在的位置扑来。

　　已经冲上山头的哥萨克骑兵不知道佩罗夫已经死了，还在继续向上冲，火箭筒手的身边就是机枪手，机枪手对准他们开枪，哥萨克骑兵顿时被打倒了一大片，他们听见山头上对手的枪声甚是密集，知道不能硬冲，急忙撤退下来。

　　陈飞见到时机成熟，带领众人从树丛中冲了出来，军官连见到不少人从树丛中冲出来，不知道里面究竟藏着多少人，再加上俄军主力离这里很远，所以不敢恋战，急忙撤退下去。左大虎在撤退的路上等候他们多时了，等到俄军走进射程，左大虎一声令下，弹雨纷飞之间，军官连死伤大半，陈飞见到俄军已经仓皇逃窜，也没有下令追赶，让姚峰指导人把千斤顶放下来，车轮落地，众人收好驻锄，把马架好，拉起这门火炮，回到了炮兵阵地。

　　陈飞去见林远，他见到林远就笑道：“你这样做？不怕引起俄军警觉吗？”

　　林远一愣，笑道：“你怎么没头没尾地冒出这么一句话？”

　　陈飞笑道：“我明白你的用意了，也明白那个鬼影行动是什么意思了。”林远笑道：“你明白什么了？”

　　陈飞说道：“你是想诱敌深入，再一举全歼，对不对？可是你让我去抢回火炮，他们不会识破你的计策吗？”

　　林远笑道：“这正是我的计划，你不用担心，从你们的行动里俄军看不出我的计划，因为你们人数很少，可如果我派出大部队主动出击，他们可就要警觉了。”

　　正在这时，传令兵来报告各个部队和俄军的位置，听完了报告，林远在面前的地图上看了一会儿，就皱起了眉头，原来林远发现第七旅十九团位置太靠前了，一旦俄军采用包抄战术，他们很有可能被包围。

　　林远心想：“俄军会发现这个漏洞吗？”

　　此时是十月三十一日下午六点，第三师三个旅经过一天的行军，已经从江畔撤退了四十多公里，撤退过程中井然有序，交替阻击，俄军追击在最前面的24骑兵旅和102师没有占到一点便宜。

　　这让格罗杰科很不满意，他本以为林远的部队会兵败如山倒，自己的部队趁势掩杀就可以了，谁知道俄军反而被林远的部队大量杀伤，格罗杰科看着面前的地图，突然发现十九团的两翼已经没有了友邻部队，于是他命令24骑兵旅，绕过面前第七旅十九团的防御阵地，直接向后迂回包抄。

　　拉哈苏苏距离哈巴罗夫斯克一百五十公里，第七旅十九团此时位于拉哈苏苏以东一百一十五公里的南河屯，这是一个只有几百户人家的小村子，第七旅十九团就在这里担当阻击任务，他们面前的就是24骑兵旅。

　　凭借强大的火力，十九团没有让24骑兵旅前进一步，俄军旅长心急如焚，正在这时听见了包抄的命令，旅长急忙带领部队向十九团的侧后方包抄。

　　十九团的阻击作战打得虽然精彩，可是他们并没有意识到，他们的南北两翼已经空了，南边的二十团和北边的二十一团又向西撤退了，距离十九团有十公里左右。

　　夜幕降临，撤得更靠后的第八旅和第九旅已经开始宿营休息，二十团和二十一团则在十九团的后方修筑防御阵地，等待十九团撤下来之后接替阻击。

　　晚上十点，十九团团长王卓命令侦察对面俄军的情况，很快侦察连回来报告，说俄军已经开始宿营休息了，于是十九团团长命令部队后撤。

　　十九团在暗夜的掩护下向后撤退，突然队伍的最前面传来了枪声，王卓害怕俄军趁机追击，留在了队伍的最后面，所以他并不知道前面发生了什么情况。

　　枪声越来越激烈，过了大约二十分钟，传令兵跑来报告：“前方发现俄军！尖兵连正在和俄军交手。”

　　王卓一惊，心想：“俄军怎么跑到我们后面去了。”他连忙问道：“前面的俄军有多少人？是哪支部队？”

　　传令兵连忙说道：“还不清楚。”

　　王卓点点头，他判断这是俄军的小股部队，绕过了他们的防线进行袭扰，也没有在意，所以命令部队加速前进，支援尖兵连。

　　就在这时，两翼也发现了俄军，正在向他们逼近，王卓这才意识到他们被包围了，急忙命令人去向第七旅汇报情况，自己留在原地组织人员防御。

　　俄军恰好在这时发动了进攻，此处地处平原，便于俄军骑兵发动冲击，如果是在白天，中国部队以其强大的火力，是足以应付俄军的，可是黑夜降临，视线受阻，俄军又是在暗处，所以俄军一次冲锋，就把中国部队切成了五段。

　　五段里的中国部队依托地形进行抵抗，不过都处在俄军的重兵包围之中，情况岌岌可危，而距离十九团最近的二十团和二十一团，虽然听见了枪声，还以为是十九团在阻击俄军，对于十九团被包围的情况一无所知。

　　此时的林远，正趴在桌子上，闭着眼睛，他已经熬了将近两天两夜了，他刚刚睡着，就被传令兵叫醒了，传令兵说道：“七旅十九团被包围了，第三师请示，要不要救援？”

　　本来这样的事情，第七旅就可以决定了，可是林远为了诱敌深入的计划能够顺利进行，特地嘱咐张晓光和几个旅长，不要主动出击，张晓光这才把消息报告给了林远，让林远定夺。林远这时犯难了，如果不救十九团，十九团一千多名战士很有可能牺牲，如果派兵救了十九团，诱敌深入的计划极有可能被俄军发觉，进退两难之际，时间已经没有太多了。


第388章 将帅失和

　　林远想要做出决策，可是却发现掌握的信息量太少，指挥官只有在尽可能全面地掌握战场态势的情况下才可能做出正确的决策，可是如今林远唯一知道的，只有七旅十九团被包围的消息，至于他们被多少俄军包围，被哪支俄军部队包围，林远都一无所知。

　　林远并不想让二十团和二十一团去营救十九团，他想给俄军营造一个仓皇撤退的假象，可是哪有仓皇撤退的部队还回兵救援的，这样一来，俄军很有可能识破林远诱敌深入的计策；要是不救十九团，影响更坏，整个第三师的士气都会受到影响，撤退真的有可能变成溃退。

　　权衡再三，林远还是命令第三师：营救十九团。

　　命令发出，林远就开始担心指挥延迟的问题，古往今来的每一场战争，无不涉及这个问题，后方的指挥官远离前线，指挥官想要了解前线战况就必须等待前线传回消息，当指挥官做出决策之后，又要把命令传递到前线。

　　这一来一回之间，时间就被消耗了很多，为了保守秘密，通讯器只配属到了师一级，这一级的主官都是北京舰的成员，可是师往下就不行了，而且整个部队都在撤退，所以师和旅之间也来不及架设电话线路，师想要指挥旅，必须依靠传令兵骑着快马去送信，在这段时间里，十九团可能已经被俄军吃掉了。

　　可是林远也毫无办法，此时只能寄希望于十九团了，他们必须要坚持到友邻部队去救援的时候，林远开始思考着两种可能，如果十九团成功突围，自己就要想办法让俄军统帅格罗杰科相信自己是真的溃退；如果十九团被俄军吃掉，自己就要想办法鼓舞部队的士气。

　　林远用通讯器把命令传递给了张晓光，张晓光随即派出传令兵前去报信，命令一传递到二十团和二十一团，这两个团就火速出兵。

　　消息反馈给林远，林远突然想到，这两个团不了解战场态势，他们也没有时间派出侦察分队，不如让他们把大的建制打散，以连为单位，和俄军混战，这样能够充分发挥我们轻武器的优势。

　　林远的这个命令拯救了十九团，二十团和二十一团对战场也是一片茫然，正不知道怎么打呢，林远的命令一来，可给他们提了醒了，两个团随即分散成各个连，向俄军腹地大胆穿插，竟然把俄军骑兵旅分割成了几个小段。俄军骑兵的冲击力和机动性都要远远好于步兵，可是在这场混战里，冲击力和机动性都发挥不出来，相反的，由于人骑着马目标太大，在黑暗之中十分显眼，再加上俄军见到自己被分割包围，也不清楚中国部队的援军到底有多少人，一时处于下风。双方混战了一夜，直到天亮的时候，十九团才从包围圈中撤出来，俄军也撤退了，这一战，尽管十九团一度被包围，可是由于指挥员的沉着应对，战士们的顽强抵抗，并没有遭受到太大损失。

　　十九团被救走的消息传回到格罗杰科那里，正如林远所料，他果然起了疑心，没有命令部队继续追击，而是命令部队原地待命。

　　林远得知俄军停止了追击，心想：“怎么能让俄军继续追击我们呢？”他想了一阵子，没有头绪，于是他走出指挥部，站在清晨的寒风里，正在这时，他看见远处两个拄着拐杖的身影向他走了过来，为首的竟然是沈晚晴，在她的身后，远远地跟着一个老汉。

　　林远连忙迎了上去，想起她一瘸一拐地走出指挥部的样子，笑道：“这回不逞强了，用上拐杖了？”

　　沈晚晴笑道：“我回去之后想了想，医生说了，不用拐杖的话伤口好得慢，于是我就把拐杖用上了。”

　　沈晚晴从包里取出一张纸，笑道：“我已经把稿件写好了，特地送来给你看看。”

　　林远伸手接下，笑道：“我就不用看了，你的稿件一定没有问题，这么点事情，你叫上一个人给我送来就行了，何必自己跑一趟呢？”

　　沈晚晴看看周围无人，压低声音说道：“我来是想告诉你，我们的营地附近发现日本间谍了。”

　　林远面色一变，低声问道：“是真的吗？怎么发现的？”

　　沈晚晴朝远处一挥手，那个老汉走了过来，沈晚晴说道：“就是这个老乡来报告的，你让他亲自和你说吧。”

　　然后沈晚晴转头看向老汉，说道：“老大爷，这位就是林远将军。”

　　那个老汉一听面前的这个人就是林远，瞪大了眼睛，颤颤巍巍地就要跪下。林远连忙说道：“老人家，您快起来，有什么事情就和我说吧。”

　　那老人诚惶诚恐地说道：“那小老儿就说了，我们家最近来了一个外乡人，租了间屋子，说是来做生意的，可是小老儿却发现这个人很怪。”

　　林远问道：“他有什么怪的？”老人说道：“怎么说呢，他说话文绉绉的，小老儿活了六十来岁，没见过他这样的商人，更有一件奇事，说出来甚至不雅，还望林帅见谅。”

　　林远笑道：“您就直说吧。”

　　老人说道：“有一次，小老儿在茅房遇见了他，发现他竟然用纸擦屁股，您说怪不怪？”

　　在这个偏僻的小城，能用上厕纸的人都堪称贵族了，一个普通商人，有如此财力和习惯，的确不同寻常。

　　林远点点头，吩咐卫兵给老人拿了几块银子，然后对他说道：“这件事情您千万不要再对别人说了，明白了吗？”老人点头称是，千恩万谢地走了，林远问沈晚晴：“你能确定这个人是日本间谍吗？”

　　沈晚晴说道：“我去调查过了，这个人的确是日本间谍，不过我害怕惊动他，就没有进一步调查，我来和你说说，看看你能不能用得上他。”

　　林远说道：“我正要给格罗杰科编一个撤兵理由呢，不如就借他的手传递过去。”说完，林远就自言自语地说道：“给他编一个什么理由好呢？”

　　沈晚晴说道：“我虽然对战争不是很懂，可是部队要撤退的原因也听说过不少，粮食和弹药不足都是部队撤退的重要原因，我们能不能选上一个？”

　　林远摇头说道：“不行，战争是我先挑起来的，没有充足的粮食和弹药储备就挑起战争，这显然是不可能的，所以格罗杰科不会相信的。”

　　沈晚晴说道：“哪有什么法子呢？”

　　林远说道：“有了，不如说将帅失和，不得不撤兵！就说我和陈飞，张晓光他们有矛盾，所以才不得不后撤。”

　　沈晚晴说道：“这个法子不错，格罗杰科不了解我们的底细，他一定会上当的，只是怎么利用这个间谍呢？”


第389章 最狠毒的苦肉计

　　林远也说道：“是啊，我们首先要做的，就是把他吸引过来，然后设计一个不知不觉的泄密渠道，把这件事情传递出去。”

　　沈晚晴想了想，说道：“说起泄密渠道，我倒有个好主意，你们指挥部里有废品吗？”

　　林远一愣，问道：“什么废品？”

　　沈晚晴说道：“比如说你们写过字的纸。”

　　林远说道：“当然有，比如说下的命令，不可能只有一份，为了应对意外情况，誊写的份数会比要送的份数多，当命令下达之后，多余的命令也就不用了。”

　　沈晚晴连忙问道：“那你们是怎么处理这些东西的呢？”

　　林远说道：“我知道这些东西可能会被间谍利用，所以我下令，每份命令上都有唯一的编号，命令下达之后，除留下一份归入作战日志之外，其他的全部销毁，活要见纸，死要见灰。”

　　沈晚晴听见这话，咯咯一笑，说道：“你让谁负责烧毁废纸？”

　　林远答道：“刘雨风，你还记得吗？他原本是铁字军的人，后来铁字军调到了关内，我就把他留了下来。”

　　沈晚晴点头笑道：“原来是他啊。”然后说道：“那好，我们就用计谋让这个间谍接近刘雨风，然后从刘雨风那里把将帅不和的消息传递出去。”

　　林远想了想，问道：“可是这和废纸有什么关系？”

　　沈晚晴轻声说出了自己的计策，林远笑道：“原来是这么回事啊！”

　　林远随后回到指挥部，命令各部继续后撤，在一天的时间里，各部又后撤了三十公里，这个速度已经很慢了，可是林远却发现，俄军并没有追上来，他可以肯定俄军高层起了疑心。这天晚上的时候，他悄悄地把刘雨风叫进自己的屋子。

　　林远问道：“你知道我为什么要下令撤退吗？”刘雨风答道：“下官愚钝，哪能理解大人的深意。”

　　林远说道：“我的目的是要诱敌深入，可是因为我派兵营救了十九团，俄国人起了疑心，所以他们不再追了，因此我需要你的帮忙，让他们接着追击我们。”

　　刘雨风听得云山雾罩，连忙问道：“我能帮什么忙？”

　　林远说道：“我要编出来一个撤退理由，借一个日本间谍告诉俄军统帅，我要用你把这个间谍引过来。”

　　刘雨风还是没有听懂，林远解释道：“你想想，你要是间谍，想要了解我们指挥部里的情况，你会找谁去问，你会找你一个对我忠心耿耿的人吗？肯定不会，你一定会找一个对我心怀不满的人，这样他才有可能告诉你一些秘密，你明白了吗？”

　　刘雨风连忙说道：“可是我对林帅的忠心天地可鉴，自从那次我冲撞林帅，林帅没有处罚我，我就……”

　　林远知道他又要把原来的事情翻出来说了，连忙一摆手制止了他，笑道：“我没说你不忠心，我会做一些事情，让外人以为你会对我心存不满，明白了吗？”

　　刘雨风连忙问道：“您要对我做什么事情？”

　　林远对他低声说出了自己的计划，然后问道：“这件事情你能受的了吗？可比死还难受！你要是受不了，我再另寻他人。”

　　不等林远说完，刘雨风就站起身来，说道：“林帅让我做的事情我一定做到！”

　　由于俄军并没有追击，所以林远就安排几个人在指挥部值守，让其他的参谋，传令兵和卫兵都回去休息，第二天一早再来，第二天，十一月二日，众人都已经来了，唯独刘雨风没有来，林远故作生气地问道：“刘雨风呢？怎么没有来？”

　　众人都说不知道，林远怒道：“说过多少次不准迟到，怎么还有人犯错！大家开始干活吧。”

　　大家开始忙手上的活，签发命令，誊写情报，过了好一阵子，刘雨风才走进指挥部，林远一见到他，就冷冰冰地说道：“你还知道来啊！”

　　林远平时很少用这种语气说话，众人知道他一定非常生气，都停下手中的事情，看着他们两个，都替刘雨风捏着一把汗。

　　刘雨风小声地说道：“启禀林帅，起来得晚了，下次再也不敢了。”

　　林远冷哼一声，说道：“违反我的命令，不重重惩戒，以后怎能服众。”说完，拿过一张纸，写下一行字，然后把纸抛给刘雨风，说道：“把上面写的读出来。”

　　两人站得不近，那张纸又很轻盈，故此飘落在了地上，刘雨风红着脸把纸从地上捡起来，看着纸上的字，哀求道：“林帅，下官知道错了，就别念了吧？”

　　刘雨风张口结舌，抬起头来哀求道：“林帅，要不您打我一百军棍吧。”

　　林远冷笑一声，说道：“我说过，以后我的部队中不准再有体罚现象。”然后林远狠狠地瞪了一眼刘雨风，斩钉截铁地说道：“大声念！让所有人都听见。”

　　刘雨风看着那张纸，声若蚊蝇地说道：“刘雨风……”林远怒斥道：“大点声！”

　　刘雨风提高了声音，说道：“刘雨风，罔顾军纪，于十一月二日迟到，特发此通报批评，全军引以为戒。”

　　林远又说道：“你去拿纸笔，把这份通报批评抄五十份，贴到外面去，让所有人都看见。”刘雨风垂头丧气地说了一声“是”，拿了纸笔坐到一边，吓得屋子里的众人噤如寒蝉，心想：“被通报批评已经够丢人的了，还要自己把通报令抄写下来，更要自己张贴出去，丢人丢到家了！不知道林帅为什么今天会生这么大的气，今天可得小心，别出了什么差错。”

　　刘雨风抄了一个多小时，这才抄完了通报，怯生生地来到林远面前，哀求道：“林帅，下官知错了，就别张贴出去了。”

　　林远微微一笑，说道：“害怕丢人，是吗？”

　　刘雨风没有说话，算是默认了，林远说道：“张贴出去，不光要贴在营区里，更要贴在营区外面，让老百姓都知道。”

　　刘雨风无奈，拿着告示往外走，林远却在后面叫住他，说道：“老百姓又不认识谁是刘雨风！你贴了告示别回来，就站在告示边上，让所有老百姓都认识你！”

　　指挥部里的人都听得心惊胆寒，刘雨风不仅要自己去贴告示，还要站在边上示众，外面的老百姓还有相当一部分没有撤离呢，被一群人围在中间指指点点，真比死了还难受！已经有人开始怀疑刘雨风回来之后会不会拔剑自刎了。

　　到了晚上，沈晚晴和刘雨风都来到林远的屋子，沈晚晴首先说道：“今天我在营房外面的告示那里守了一天，发现了那个日本间谍也去看了，而且看得很仔细。”

　　林远说道：“既然如此，我们就可以继续下面的行动了。”


第390章 废纸妙计

　　沈晚晴于是低声对刘雨风说出了计策，刘雨风转身出去，等到了第二天，林远当众宣布暂时解除刘雨风卫队长的职务，让他停职反省一段时间。

　　刘雨风垂头丧气地出了营地，来到街上，此时城中的居民已经半数撤离，还留下一些饭馆，刘雨风走进一家小饭馆，城中人少，此时又不是饭点，所以里面没有顾客。

　　伙计连忙走上前来招呼，刘雨风说道：“上好酒好菜，完事一块儿算钱。”

　　伙计见到刘雨风身上穿着军装，小心地赔笑道：“军爷，给您上什么菜都行，不过可不能卖给您酒喝。”

　　刘雨风一拍桌子，狠狠地瞪着伙计，掌柜的连忙从柜台后面出来，对伙计说道：“快去给这位军爷温酒。”

　　等转过脸来掌柜的才小声地对伙计说道：“你知道他是谁吗？前几天在营房外面示众的那个，他被林帅狠狠地训斥了一顿，心里正是不顺呢，你倒好，去惹他！”

　　伙计被训了一通，急忙去上菜温酒，很快就把酒菜给端了上来，正在这时，门外走进来一人，穿着半新不旧的棉袍，戴着一顶皮帽子，坐在厅堂正中，对伙计笑道：“烦请这位小哥给我上些酒菜。”

　　伙计刚刚走过来，就见门外走进来一个女子，伙计和掌柜的都停下手中的事情，目不转睛地盯着她，这个女子正是沈晚晴，沈晚晴走到柜台前面，笑道：“我打一斤酒。”

　　沈晚晴说完，把脸微微一侧，转向刘雨风，轻轻使了个眼色，告诉刘雨风，厅堂正中坐的那个人正是日本间谍，刘雨风便对那人留上了心。

　　很快伙计把酒打来，沈晚晴拿上酒就出去了，刘雨风为了引起那个人的注意，把桌子狠狠一拍，说道：“伙计，给我上大碗，娘们才用这么点的杯子喝酒呢！”

　　伙计哪里敢惹他，连忙跑上来给送碗，正在这时，那人回过头来，看看刘雨风，然后冲伙计说道：“把我这桌的酒菜放到那桌上。”

　　那人吩咐完了，起身来到刘雨风面前，也不问他，便坐在刘雨风的面前，刘雨风装作没看见他，自顾自的把酒倒进大碗里，刚要拿起来喝，那人一伸手把碗按住，笑道：“这位军爷，这酒甚烈，您若是把这么一大碗地灌下去，非醉倒不可。”

　　刘雨风冷哼一声，说道：“醉就醉吧，醉了倒好，免得醒着心烦！”

　　那人笑道：“小人姓李，名沐阳，山东兖州人氏，不知军爷高姓大名？”

　　刘雨风说道：“刘雨风。”

　　李沐阳连忙说道：“您就是刘雨风？”

　　刘雨风心想：“这个日本间谍开始和我套近乎了，看来他要上钩了。”

　　刘雨风问道：“你听说过我？”李沐阳忙说：“当然，想当初攻打奉天城的时候，是您深入虎穴，和林帅大军里应外合，才把鬼子修得固若金汤的奉天城拿下来！您的威名哪个不知道？”

　　刘雨风“呸”了一声，狠狠往地上吐了一口唾沫，说道：“威名有个屁用，老子在林远眼里还不是一条狗，他高兴了给我两块骨头啃，不高兴了就踢我两脚解气！”

　　李沐阳连忙说道：“久闻林帅治军有方，爱兵如子，怎么会如此对待部下？”

　　刘雨风冷笑一声，骂道：“林远那个东西，就会做面子上的功夫，所有人都以为他爱兵如子，体恤下属，你们不知道的事情还多着呢？”

　　李沐阳忙问：“真有此事？”

　　刘雨风装出沉思的模样，说道：“我为他鞍前马后，没有功劳也有苦劳，可是他却因为我迟到这么屁大点的事情，全军通报批评我，还让我自己抄写通报，自己张贴，更让我站在公告面前示众，这样辱我，我也不用给他留颜面了。”

　　刘雨风凑近李沐阳，说道：“我和你说的这些事情，你谁都不能告诉，知道了吗？”

　　那个李沐阳一听此言，顿时留上了心，心想：“来到这里这么长时间，总算要有收获了。”刘雨风说道：“这个林远中饱私囊，以权谋私，几个师长早就看他不顺眼了，和他只是面和心不合而已，就比如完达山要塞战役的时候，他买通俄军的副团长久加诺夫，提前获悉了俄军的伏击计划，不过却在这银子上动了手脚，他向朝廷申报的时候要了五千两银子，可却只给了久加诺夫一千两，剩下的四千两都揣进了自己的腰包！”

　　李沐阳故作惊讶地说道：“有这等事！”

　　原来刘雨风这样说也是林远故意安排的，他曾经故意和陈飞争吵这件事情，让卢日科夫听见，如果这个日本间谍把这件事情也报告给俄军高层，那自己的反间计可就又成功了。

　　刘雨风说道：“你知道我们现在正在撤退吧？”

　　李沐阳点点头，说道：“这正是我不明白的地方，林帅的部队素来战斗力极强，怎么这会儿却撤退了呢？”

　　刘雨风压低声音，神秘兮兮地说道：“他和几个师长闹翻了，几个师长都不愿意听他的指挥，尤其是第六师的师长陈飞，秘密给朝廷上了折子，专门说林远的这些事情，可是林远手眼通天，把这封折子弄到手了，自此便记恨陈飞，林远麾下还有几个师驻扎在不同的地方，可是林远现在根本调动不了这些部队！”

　　刘雨风察言观色，看出李沐阳有些相信了，于是说道：“还有外人不知道的呢，林远之所以要把第三师调回来，是因为只有第三师听他的话，万一几个师长联起手来，发动一个兵谏，林远也得有个护身的部队不是！”

　　李沐阳笑道：“这位军爷就是爱说笑，这些事情怎么就如同说书一般！”

　　刘雨风心想：“这是在用激将法啊，也好，我就故意中你的计。”

　　刘雨风说道：“你还不信，我那里就有证据！”

　　李沐阳说道：“什么证据？”刘雨风说道：“林远的废纸从来不乱扔，都是交给我，让我烧掉的，我虽然被林远撤了职，可这件事情还是我管着，那些废纸里就有林远签发的命令，最初林远并不想调动第三师，可是别的师他根本调不动，所以才调了第三师，你要是不信我可以把它们拿来给你看。”

　　李沐阳哪能放过这个天赐良机，连忙说道：“那是最好不过了，不知道您什么时间能给我看呢？”

　　刘雨风笑道：“我这就回去拿，晚上吃饭的时候，我就给你看，你说怎么样？”

　　李沐阳连忙说道：“太好了，那这顿饭我请了！”

　　两个人推杯换盏，又说了些闲话，刘雨风一回营地就找到林远，没等说情况，就忧心忡忡地说道：“林帅，您的计划里有一个对我们极为不利的地方！”


第391章 谣言四起

　　林远问道：“哦？有什么不利的地方？”

　　刘雨风说道：“属下思索了好久，林帅的妙计固然能让老毛子追过来，可是这样做也损害了林帅的威信，如果我是日本间谍，我势必会大肆宣扬这件事情，让战士们不再相信林帅，这不是对士气的打击吗？”林远哈哈大笑，说道：“日本间谍真的会大肆宣扬吗？如果是的话，我可真要感谢他了！”

　　刘雨风连忙问道：“林帅，您这样说是什么意思？”

　　林远说道：“没什么，以后你就明白了，沈晚晴已经给你准备好了废纸，你快点去拿吧。”刘雨风拿着沈晚晴给他准备的废纸，到了晚饭时分，来到那家饭馆，果然，日本间谍李沐阳已经在那里等候他了。

　　刘雨风把废纸往桌上一放，说道：“你还不相信我，东西都在这里，你自己看吧。”

　　李沐阳如获至宝，把它们拿在手上，仔细端详着，连连点头，心想：“看来林远的部队真的如同这个刘雨风所说的那样，将帅失和！”

　　两人饱餐了一顿，又聊了些闲话，就各自离开。

　　这一天之中，第三师依旧向后撤退，距离拉哈苏苏只有不到一百公里了，俄军趁机占领了一些村镇，不过依旧没有放心地追赶。

　　又过了两天，十一月五日，刘雨风来找林远，问道：“老毛子怎么还不来追我们呢？”

　　林远笑道：“别急，这个日本间谍把消息传递出去也需要些时间，军营里没有不利于我的谣言吧？”刘雨风说道：“暂时还没有，可是为什么没有呢？这个日本间谍没有理由放弃这么好的机会啊，难道是您的计策被他发现了？”

　　林远说道：“日本间谍怕我们有所警觉，所以在没有把消息送出去之前是不会大肆传播的，我们再等一等吧。”又过了两天，十一月七日的时候，第三师距离拉哈苏苏只剩下了五十公里，俄军并没有加速追赶，始终距离第三师三十公里左右，等到十一月八日早晨的时候，林远突然接到前线发回来的消息：俄军三个步兵师，一个骑兵旅，分三路，向我军全速行进。

　　林远兴奋得一拍桌子，心想：“看来老毛子是中了我的计了！”

　　正在这时，刘雨风进来报告道：“林帅，街市上突然出现了不少告示，上面说的就是您中饱私囊，倾轧同僚的事情，要不要我带着人把那些告示撕下来？”林远笑道：“不用，就让它们在那里吧，看到的人越多越好。”

　　刘雨风连忙问道：“这是为什么啊？”

　　林远笑道：“以后你就知道了，我估计再过上一天，消息就能传到第三师了，他们一定会发消息询问这件事情，你就告诉他们是谣传就行了，要是你听见部下议论，也不要理会，就装作不知道就可以了。”

　　刘雨风还要再问，林远便笑道：“不用再问了，你快去准备吧，我们也要撤离了，对了，交给你一个任务，这两天你在营区的时候多多留心，把有多少人知道这件事情随时汇报给我。”刘雨风领命出去，林远又找到沈晚晴，问道：“那个叫李沐阳的监视得怎么样？”

　　沈晚晴答道：“一直在掌握之中，他昨天夜里上街贴传单的时候我们的人就在他身后。”

　　林远又问道：“那他传递消息的渠道查清楚了吗？”沈晚晴说道：“他们为了尽快把情报传出去，传递情报的时候很不谨慎，所以我们的人很容易就摸清了他们传递消息的渠道。”

　　林远说道：“是吗？快和我说说。”

　　沈晚晴说道：“原来在这一带早就有日本人的间谍网，这次我们和俄国人开战，俄国人长得和中国人不一样，所以他们派遣间谍很不方便，于是他们就找日本人联手，现在我们可以推测出，山地元治去的时候就是和他们商议这件事情。”

　　林远问道：“那这个间谍网的规模怎么样？”

　　沈晚晴说道：“规模不小，初步估计有四十多人，还在进一步排查。”

　　林远点点头，说道：“我想再留李沐阳一段时间，他对我还有大用！他会不会在这段时间里跑掉？”

　　沈晚晴说道：“难说，不过我看他送完情报没有走，应该是想接着搞情报，你让刘雨风再给他送些东西，就能把他给拴住。”

　　林远回去，继续布置撤退的计划，中午吃饭的时候，林远借口把值班参谋支开，把刘雨风叫了进来，指挥部里只有他们两人，林远首先问道：“谣言传开了吗？”

　　刘雨风说道：“今天有几个战士出营区的时候看见了告示，回来就在营区里面说了。”

　　林远问道：“战士们是怎么反应的？”

　　刘雨风说道：“大多数战士不相信，可是三人成虎，这谣言传得久了，由不得人不相信。”

　　林远微笑着点头，说道：“很好，你那天在小酒馆是不是喝酒了？”刘雨风点头称是，林远说道：“正好，我就以这个为理由，罚你三个月的薪俸，并张贴出告示，晚上吃饭的时候，你再出去，如果那个李沐阳再来找你，你就……”

　　林远小声安排了几句，刘雨风听见之后连声称赞，说道：“这个计策太妙了。”下午林远又当着众人的面，把刘雨风大骂一通，骂完之后，当场宣布罚三个月的薪俸，并让刘雨风把告示张贴出去。

　　晚上吃饭的时候，刘雨风又来到外面的小饭馆，进门便说：“伙计，一碗素面多少钱？”

　　伙计连忙说道：“十文钱一碗。”

　　刘雨风眉头一皱，说道：“能不能便宜点？”

　　饭馆哪有讨价还价的，伙计一愣，连忙说道：“军爷，这面虽是素的，可是比荤面不差啊，您看那面是厨房大师傅亲自削的，配上我们小店的老汤，里面还有葱叶，香菜……”刘雨风一挥手，说道：“葱叶，香菜不要了，老汤也不用加了，半点油星不放，你说多少钱？”

　　伙计忙说：“那我去问问掌柜的吧？”

　　伙计刚一转身，刘雨风就在后面叫嚷道：“你再问问，要是不用削了，直接煮面疙瘩，还能再便宜点吗？”话音未落，刘雨风就感到肩头被人一拍，一回头，正是李沐阳，李沐阳笑道：“刘老哥，怎么寒酸到这个地步了？”

　　刘雨风无奈地一笑，说道：“还不是林远给闹的，他又找我的茬，硬生生罚了我三个月的薪俸，这下可好，不省着点，我喝西北风去吗？”李沐阳笑道：“那您怎么不在军营中吃？”

　　刘雨风狠狠一拍桌子，叹气道：“不愿意见那群人，看着心烦！”

　　李沐阳笑道：“老哥您要是缺钱，小弟愿意给您想个来钱的路子。”


第392章 端掉谍网

　　刘雨风听见这话，心想：“他就要上钩了。”不过他也想起了林远嘱咐他的话：“吸引他的时候不要太主动，要不他会怀疑的。”

　　于是刘雨风眉头一皱，说道：“你有什么来钱的路？你是想让我出卖秘密吗？这我可不能干，我得走了，以后我们就当从来没有见过。”

　　见到刘雨风起身要走，李沐阳一把拉住他，笑道：“刘老哥您误会了，我李某人也是炎黄子孙，怎么做此等背叛祖宗之事！”

　　刘雨风坐回椅子，问道：“那你说说，你要我做什么？”

　　李沐阳说道：“你可知道你们军中用的纸有什么名堂吗？”

　　刘雨风笑道：“不就是纸吗？能有什么名堂？”

　　李沐阳说道：“老哥这你就有所不知了吧，这纸和纸是不一样的，你们军中用的纸，可都是上好的宣德磁青纸，这种纸明亮如镜，是纸中佳品，林帅却让你将写过字的废纸烧毁，可算是暴殄天物了。”

　　刘雨风问道：“那些废纸不烧掉还能怎么样？上面都写上字了，难不成你还能再用？”

　　李沐阳笑道：“老哥可知这纸张是如何造出来的？”

　　看着刘雨风盯着自己，李沐阳笑道：“这纸需要先用树皮等物熬成纸浆，再经过层层工艺，最后成了纸，纸质佳劣，全在纸浆，用过的纸可以再重新回炉，造成纸浆，你把废纸给我，我再给几个朋友，不就造出宣德磁青纸的纸浆了吗，赚的钱，能不分给老哥您吗？”

　　刘雨风笑道：“既然如此，那我明日就给您送些废纸。”

　　李沐阳关心地问道：“林远不会查看吧？万一被他发现，责罚于你，贤弟可是于心不忍啊！”

　　刘雨风嘿嘿一笑，说道：“这天下间的纸虽有优劣之分，可是烧成了灰还不是都一样，林远就算检查也发现不了破绽。”

　　两人相视一笑，这件事情算是定了下来，正在这时，伙计走上前来，说道：“我们掌柜的说……”

　　没等伙计说完，李沐阳一挥手，笑道：“好酒好菜尽管上，这顿算我的！”说完，李沐阳又塞给刘雨风一大块儿银子。两人吃完了饭，刘雨风就回到营区，走过一间营房的时候，突然听见里面一个士兵说道：“你说告示上的事情是不是真的？”

　　另一个说道：“我看八成是真的，要不第三师都打过江了，怎么又回来了？”

　　刘雨风心中一动，推开门进去，见到几个士兵正围在一处说话，几个士兵见到刘雨风进来都起身敬礼。

　　刘雨风冷笑道：“在营中散布谣言，动摇军心，你们可知这是什么罪过吗？”

　　这可是枪毙的大罪，众人当然知道，也不顾林远废除了跪拜之礼，连忙跪倒在地，磕头有声，连连哀求。

　　刘雨风说道：“今天都有谁议论过这件事，速速招来，饶你们不死。”

　　几个士兵连忙说了，刘雨风根据他们说的人数，大概推算了一下谣言流传的程度，于是说道：“都起来吧，以后你们不要说了，我也不追究了。”

　　刘雨风从营房出来，就来找林远，说道：“李沐阳已经上钩了，他借口说要我们的废纸做纸浆，我已经答应他了。”

　　林远说道：“很好，你把他稳住，这是我为他准备的废纸，上面有假情报，你明天交给他，谣言传播得怎么样？”刘雨风说道：“我大概推算了一下，差不多半个营区都已经知道这件事情了。”

　　林远点头笑道：“我知道了，再过两天，我们就可以动手了！”

　　等刘雨风一走，林远就下了一道命令，三天之后的十一月十日，指挥部和第三师，一起向三姓城撤退。

　　这个命令一出，引得众人纷纷议论，众人并不知道林远诱敌深入的计策，所以大家都猜测告示上说的是真的，营区内到处有战士在议论林远。

　　两天之后，十一月九日，第三师的部队全部撤回到拉哈苏苏外围，上午九点，林远找到沈晚晴，说道：“准备得如何了？”

　　沈晚晴答道：“可以开始抓捕了。”

　　林远说道：“让杨啸林领着人去就行了，你的腿上还有伤。”

　　沈晚晴摇摇头，说道：“不行，我得亲自去，这个人对你很重要，不能出一丁点错。”

　　沈晚晴带着杨啸林，范振海，郑新，领着人出去了，沈晚晴为了不打草惊蛇，直接从上线开始抓，等到下午三点的时候才回来。

　　林远问道：“抓住了吗？”

　　沈晚晴笑道：“没费吹灰之力，一共抓住了四十五个人，日本人精心安排的情报网这回算是一网打尽了。”

　　林远说道：“那个李沐阳呢？我亲自审问他。”

　　沈晚晴笑道：“那个李沐阳可没什么价值，他是最下层的情报员，他的上级我们都抓住了。”

　　林远笑道：“我要让他帮我做一件事情。”沈晚晴没有再问，于是说道：“那我去审他们的最大头目了。”

　　林远来到关押李沐阳的地方，这是一间关禁闭的屋子，林远从窗口看看他，只见他面沉似水，正襟危坐，林远一进去，李沐阳就说道：“为什么抓我？”

　　林远也不答话，转过头来对卫兵说：“走，押上他，给他换个地方。”

　　李沐阳怒道：“你们为什么抓我？我什么坏事都没有做过！”

　　两个卫兵上来架起他，问林远：“林帅，把他押到哪里去？”

　　林远笑道：“跟着我走就行了。”

　　林远领着三个人，在营区里走了一阵，然后一指一间屋子，说道：“把他扔进去。”

　　卫兵一见此处，纷纷坏笑了起来，李沐阳问道：“这是什么地方？”

　　等他进去一看，竟然发现这是一间茅厕，里面满是污秽，林远冷笑道：“说出来，就放你出来。”林远知道刑讯讲究对症下药，只要抓住这个人的弱点，他就没有秘密可言了，林远想起来老乡和他说过的话：这个李沐阳方便完都要用手纸！所以林远断定这个李沐阳爱干净，于是就把他扔进了厕所。

　　果然，李沐阳在里面坚持了没有半个小时，就说道：“你想知道什么，我都告诉你，快放我出去吧。”

　　林远吩咐两个卫兵把他带出来，回到屋子，林远说道：“说说吧，你应该知道我想知道什么？”

　　李沐阳说道：“我本名叫近藤平助，是日本陆军一名少尉，这次是奉上级的命令来到这里搜集情报的。”

　　林远见到审讯他竟然这么顺利，不禁笑道：“你是干做这一行不久吧？”

　　李沐阳点了点头，说道：“这是我经受过训练之后执行的第一个任务。”

　　林远笑着问道：“我要你帮我做一件事情，做了之后，我就放过你，你答应吗？”


第393章 血祭军旗

　　近藤平助已经知道他的上级都被抓住了，心想：“他还能让我做什么事情呢？”于是问道：“请问是什么事情？”

　　林远笑道：“你也知道，我是军事主官，你说我为什么要亲自审问你？”

　　近藤平助摇摇头，林远笑道：“你在城中乱贴告示，诋毁我的威信，所以我要亲自审问你，我没有猜错吧，传单就是你贴的？对不对？”

　　近藤平助知道没有隐瞒的必要了，于是点点头，林远笑道：“所以我就来亲自审问你，只要你当着我部下的面，说明你的告示是伪造的，我就放过你。”

　　近藤平助疑惑地问道：“你真的会放过我？”

　　林远笑道：“当然，相信你也知道我是怎么对待俄国战俘的，我什么时候骗过别人？再说，你只是一个最底层的情报员，我没有必要为难你。”

　　近藤平助说道：“那些并不是我伪造的，是你们军中一个名叫刘雨风的人给我的。”

　　林远说道：“那些我自己会处理，你只负责当面澄清就行了。”

　　近藤平助犹豫着不说话，林远在边上说道：“你不澄清的话，我就会杀死你，你的死帮助的是俄国人，你真的愿意为俄国人去死吗？再说，我又没有让你出卖自己的同胞，只是让你帮我摆脱困局，你有什么不乐意的？”

　　近藤平助被林远说动了，点了点头，说道：“好的，我答应你。”

　　此时正好是晚饭时间，林远让刘雨风传下命令，所有人在演兵场集合，自己有事情要说，刘雨风点头答应，林远又把沈晚晴叫来，问道：“审得怎么样了？”

　　沈晚晴摇头叹道：“那些家伙都很顽固，就是不说。”

　　林远笑道：“我审的那个是只菜鸟，我没费什么手段他就全招了，这样，我帮你一个忙，一会儿你把其他人集合到演兵场去。”沈晚晴问道：“这是要做什么？”

　　林远笑道：“到时候你就明白了。”

　　在林远的严格训练之下，营区里的部队集合速度都很快，命令下去之后的五分钟里，各个部队除了值守人员，都来到演兵场。

　　众人集合站好，林远领着卫兵，押着近藤平助来到台上，林远朗声说道：“这两天，有很多议论我的传闻，不知道有没有这件事情啊？”

　　众人几乎人人议论过这件事情，他们以为林远要算账，所以心中都七上八下的，林远又说道：“当大家听见一件事情的时候，先不要忙着对别人说它，你要考虑考虑，这件事情的来源，就比如说我以权谋私，中饱私囊，和其他几个师长不和这件事情，你们考虑过它是从哪里来的吗？”

　　当一个人听说一件新鲜事之后，想到的第一件事就是找个人把这件事情说出去，很少会考虑这件事情是从哪里来的，这些战士也是一样，听见林远的话，都心有惭愧。

　　林远往近藤平助身上一指，说道：“这件事情是从哪里来的？你们不妨听听他是怎么说的？”

　　近藤平助说道：“我是日本陆军少尉，近藤平助，这些事情，完全是我捏造的，目的就是动摇军心。”

　　这话一出，众人都不由自主地发出惊呼，他们已经听说林帅带领人端了日本人的间谍网，可是没有想到这件事情竟然是日本间谍特地散布的。

　　近藤平助看看林远，说道：“这样可以了吧。”林远点点头，看向众人，说道：“现在大家明白了吧，这件事情完全是日本人的阴谋，现在！”

　　说到此处，林远从腰间掏出手枪，高声说道：“我就枪毙了这个日本鬼子，用他的狗血，祭奠我们的军旗！”

　　近藤平助没想到林远会出尔反尔，惊讶地瞪大了眼睛，林远毫不犹豫，把枪口转向了他的眉心，扣动了扳机，清脆的枪声传遍整个演兵场，众人都是一愣。

　　刘雨风见到枪毙了这个日本特务，把巴掌拍得山响，高声叫道：“好！林帅英明！”

　　众人一听，这才如梦方醒，跟着鼓起掌来，原来林远想的清楚，要是这个近藤平助上了台来胡说八道，自己可就麻烦了，索性略施小计，让这个近藤平助信以为真，乖乖地上台帮了林远，林远再把他击毙，这样一来大大地鼓舞了士气。

　　众人见到原来是误会了林远，本来就信任林远的士兵万般自豪，误会林远的士兵心有愧疚，更加忠诚于林远。

　　林远做了个噤声的手势，严肃地说道：“这件事情可没有完！我都调查清楚了！”

　　林远说到此处故意一顿，台下众人心想：“林帅一定是调查清楚都有谁传过谣言了，这下可要彻底清算了，传过谣言的人一定会被严厉惩处的，说不准会以动摇军心的罪名枪毙！”

　　就在众人心惊胆战的时候，林远却突然笑道：“我知道炊事班几天都没有做肉吃了，所以，今天为了庆祝抓住日本间谍，伙房多杀几口猪，大家好好吃上一顿，好了，解散，开饭去吧。”

　　下面众人一听，这才如释重负，纷纷欢呼起来。

　　林远走下台来，找到沈晚晴，说道：“他们看我枪毙了一个人，说不定心里会有触动，你再审的时候就好审了。”

　　沈晚晴笑了笑，转身走了，晚上七点的时候，沈晚晴来找林远，笑道：“你猜猜是谁最先扛不住的？”

　　林远问道：“是谁啊？”

　　沈晚晴说道：“居然是他们的最高首领，他愿意说出他所知道的一切，不过他要直接和你说。”

　　林远想了想，说道：“真是想不到，那好，我就去看看。”林远一进审讯的地方，就见到一个中年男子坐在椅子上，他一见到林远就站起身来，轻轻地鞠了一躬，说道：“鄙人山下宁治，日本陆军大佐。”

　　林远微笑道：“在下林远，您有什么想对我说的吗？”

　　山下宁治淡淡地问道：“你会杀死我吗？”

　　林远猜到他可能想用情报来换取性命，于是也淡淡地说道：“也许会，也许不会，看你自己的选择。”

　　山下宁治点点头，说道：“你想知道什么？”

　　林远靠近他，紧紧地盯着他的眼睛，说道：“你想告诉我什么？”山下宁治叹了一口气，说道：“我的孩子还小，我不想他们没有父亲。”

　　林远说道：“如果你说的东西很有价值，我不仅不会杀死你，还会想办法把你的妻子和孩子都接到中国，让你们隐姓埋名，在中国度过余生。”

　　山下宁治说道：“希望你能信守诺言。”

　　林远说道：“你就先说说你在中国的任务吧。”

　　山下宁治说道：“我十年前进入中国，一直都在东北一带居住，我的主要任务，就是查明东北地区森林，矿产等情况，并绘制相关地图，并负责接应其他进入东北的间谍，这次中俄战事一开，我就负责帮助俄军搜集情报。”


第394章 弃城而走

　　山下宁治叹了一口气，问道：“我们被抓住，起因是那个近藤平助，对吧？”

　　林远点了点头，山下宁治无奈地说道：“真是天意，为了传递他的情报，我们犯了很多错误，要不你们的特工也不会轻易地发现我们的情报网。”林远问道：“你们的情报是怎么送到俄国人手里的？”

　　山下宁治说道：“我们在江边有人扮成渔民，已经和俄国方面联络好了，只要我们这边有了情报，就过江送到俄国人那里。”

　　林远问道：“那你们平时的情报呢？送到哪里去？”

　　山下宁治说道：“送到北京，然后有人把情报送回国。”

　　林远又问道：“具体送给谁？”

　　山下宁治说道：“送给一个叫头山满的人，他在中国的化名是满山，掩护身份是商人。”

　　林远心想：“原来这个头山满还真是个大头目！”山下宁治又说道：“最近头山满的手下又多了一个女子，这个女子名叫樱井若美，虽然年轻，可是已经做过了几件大事，包括在东北炸毁俄国人的炼金工厂，在北京刺杀外国公使，嫁祸义和团等等。”

　　林远连忙问道：“那这个女子在中国的掩护身份是什么？化名叫什么？”

　　山下宁治摇摇头，说道：“这个我就不知道了，这个樱井若美十分隐秘，我也没有见过她。”

　　正在这时，门口传令兵进来说道：“有紧急军情。”

　　林远一听，连忙站起身来，对山下宁治说道：“你有什么想说的，和审问你的那个女子说就行了，只要你如实地回答问题，我会放你一条生路的。”

　　林远说完，就跟着传令兵走出屋子，问道：“发生了什么事情？”

　　传令兵说道：“俄军前锋部队已经在和第三师交火了，张师长建议城中提前撤离。”

　　林远回到指挥部，首先来到特别参谋部，陶铮说道：“根据航空照片分析，俄军三个步兵师和一个骑兵旅，已经全部进入中国境内。”

　　林远心想：“是时候了，再把老毛子放进来一些，就可以收网了！”他于是命令，城中的撤离行动提前进行，城中所有部队于十一月十二日晚上十点，全部从拉哈苏苏撤出。

　　精锐部队的撤退速度相当快，拖后腿的是跟着部队一起撤退的老百姓，幸好大多数百姓已经提前撤退了，剩下的都是年轻力壮的，所以跟在队伍中也不慢，还能帮助部队拿东西。

　　就在林远率兵一路后撤的同时，格罗杰科看着战势的发展却越来越疑惑，中国部队的撤退并不像是溃退，每次都有专门的部队阻击，有一支落后的部队被包围时林远还派出了援兵，格罗杰科看着手边日本盟友送来的情报，有些将信将疑。

　　不过林远放弃拉哈苏苏恰到好处地给格罗杰科吃了一颗定心丸，格罗杰科这下子放心了，前一阶段的战役中，林远始终都不肯放弃拉哈苏苏，这回却一声不响地撤兵了，看来日本盟友的消息还是很准确的，于是格罗杰科命令部队加速追赶，不惜一切代价也要追上并消灭林远。

　　林远带领着众人，一天之内撤退了七十多公里，到了十一月十四日早晨，部队撤退到了一个名叫富替新的小镇，这个地名源自赫哲语，是“高岗”的意思，小镇西面是一望无际的湿地沼泽，东面是连绵的群山，林远决定，就以这个小镇为中心，阻击俄军。

　　第三师随后以富替新为中心，构建了防御阵地，俄军见到夺下了拉哈苏苏，兴奋无比，甚至喊出了“直取北京”的口号。

　　林远看着俄军的兵力分布，24旅在最前面，102师居中，103师和104师翼蔽左右，他看着几支部队的位置，发现24旅二团追击得最近，距离我方阵地只有不到十公里，林远随即决定：先全歼这个团。

　　在给近藤平助的废纸当中，林远把自己的部队描述成上下不和，争斗不休的一盘散沙，以至于俄军认为中国部队已经处在崩溃的边缘，所以对于孤军深入这样的兵家大忌也没有理会。

　　十一月十四日上午十二点，林远命令独立二旅，从北侧迂回，包围俄军24旅二团，林远把独立二旅从三姓城调过来，旅长刘镖满心欢喜，他本以为能够打上几场大仗，没想到所有的事情都是第三师一手包办，自己的部队只跟着炮兵一营打扫了一回战场。

　　经过十个小时的准备，晚上十点，独立二旅悄悄出发，其中的五十八团从北侧渡过七星河，五十九团从南侧迂回，在晚上十二点的时候，这两个团迂回到了24旅二团的背后，切断了它与另一个主力团的联系。

　　十一月十五日凌晨一点，林远一声令下，正对24旅二团的十九团率先发起进攻，十九团的迫击炮连把炮弹射向俄军营地，剧烈的爆炸声惊碎了俄军的美梦，炮声一停，十九团就发起了进攻，二团的外围阵地很快就被突破了，很多骑兵连马都没有来得及上就被击毙在梦乡中。

　　俄军团长心想：“不是说中国部队快要崩溃了吗？怎么打得这么猛！”他急忙带领残兵败将后撤，并让人往后方送信，可是却在退路上遭到了中国部队的埋伏，正是独立二旅的阻击。

　　而二团身后的友邻部队想要前来支援时才发现，面前的中国部队组成了一道铜墙铁壁，他们距离二团只有五公里不到，可就是这五公里，他们死活就是突破不过去。

　　战斗没等天亮就结束了，二团被全部消灭，毙伤敌团长以下一千三百零七人，俘虏五百余人。

　　24旅指挥部在接到一次消息之后，就再也没有接到消息，等到天亮的时候才知道，二团已经全军覆灭了，旅长见到自己一个主力团连一个晚上都没有坚持住就被消灭了，气得暴跳如雷，在白天的时候，亲自组织精锐力量，攻击中国部队。

　　骑兵们抡着马刀，向独立二旅五十九团的阵地冲锋，俄军旅长在背后亲自督战，哪个落在后面，就一枪打过去，五十九团的机枪把枪管都打红了，俄军付出了几百人人的代价，却始终没能前进一步。

　　俄军旅长看着面前中国人的阵地，狠狠心，命令道：“把右翼的预备队给调上来。”

　　身边的参谋连忙劝阻，说道：“旅长，要是把右翼的部队调上来，我们的右翼可就空了。”

　　旅长怒道：“管不了那么多了，必须把中国人的阵地打下来。”

　　参谋说道：“要是中国人从右翼包抄过来，我们可就被包围了。”

　　旅长怒吼道：“你啰嗦什么，中国人不会发现的，尽管把他们调过来就是了。”


第395章 包抄敌后

　　俄军为了等待右翼的预备队，停止了进攻，在这段时间里，独立二旅的士兵们更换了打红了的枪管，所有人都补充了弹药，上午九点十五分，俄军右翼预备队也调了过来，俄军的兵力一下子增加到两千，有了充足兵力的俄军攻击手段也丰富了，他们开始向阵地后侧迂回，从几个方向同时攻击。

　　独立二旅在最前面的只有不到一个营，五百余人的兵力，这样的兵力要抵抗四倍于己的俄军，实在有些困难，更不利的情况是，一支俄军骑兵小分队竟然误打误撞碰上了独立二旅的运输队，运输队里大多是老百姓，只有十几个卫兵，运输队很快就被打散了，弹药全部落入俄军手中。

　　刘镖急忙派人把消息报告给林远，说道：“俄军的兵力突然增加了，我们前线的部队快顶不住了。”

　　林远立刻命令最前面的那个营向后撤退到第二条防线，后面防线的部队立刻出动，接应那个营，林远又问传令兵：“你们部队前面的俄军有多少？”

　　传令兵想都没想就说道：“怎么也得有两三千。”

　　林远听了之后心想：“不对啊，独立二旅最前面的俄军没有这么多人啊！”

　　林远立刻来到了特别参谋部，陶铮立刻把俄军兵力调动的情况汇报给了林远，林远听了之后恍然大悟，原来是俄军右翼的预备队调了上来！

　　俄军的右翼已经空了，这么大的漏洞林远不可能不利用，林远随即命令第三师第八旅，趁着俄军疯狂进攻的时候，迂回到俄军背后，一举围歼敌军！

　　第八旅二十二团闪电出击，迅速穿插到俄军右翼，俄军旅长罗博夫没有想到中国部队捕捉战机的机会如此之强，一时间惊慌失措，迅速领兵后撤。可是他们却在附近的几个村子接连遭到伏击，俄军死伤大半，战斗持续了五个小时，24旅二团和旅预备队基本被全歼，其中七百余人被击毙，八百余人投降，俄军旅长罗博夫带领不到一百名骑兵匆忙逃回后面的102师阵地。

　　格罗杰科听见这个消息之后气得暴跳如雷，当场命令枪决罗博夫，随后命令麾下三个师向中国部队阵地发动进攻，102师随即向中国部队阵地方向移动，准备发动进攻。

　　正在俄军准备进攻之际，林远把陈飞找来，说道：“我需要你去执行一个艰难的任务。”陈飞问道：“什么艰难的任务？”

　　林远回过头在地图上一指，说道：“你看这是俄军所在的位置。”然后林远又用笔在图上画出一条线，然后说道：“这是俄军在黑龙江上的渡江地点。”

　　林远又用笔在图上的一座山上重重的一点，说道：“这里是黑风山，地势险要，距离渡河地点很近，我需要你做的，就是带领人抢占这里，等俄军溃退的时候，把他们渡河的浮桥全部炸掉。”

　　陈飞看着地图，倒吸了一口凉气，说道：“这里距离我们的主力部队至少有一百五十千米，而且处在俄军的重重包围之中，这个任务可够艰难的了。”

　　林远说道：“所以我才让你去啊。”

　　陈飞想了想，说道：“从这里到黑风山，如果想绕开俄军防线的话根本不可能，那样一来我们得多走一个月，只能从俄军的腹地穿插过去，这样做虽然冒险，可并不是不可能，不过，我倒有一个问题，那就是，俄军在渡河地点没有重兵把守吗？”

　　林远笑道：“我已经侦察清楚了，俄军在渡河地点的兵力很少，你们绝对能打得过他们。”

　　陈飞想了想，说道：“如果俄军回过头来进攻我们，我们可就是处在上百倍俄军的包围之中，是不是太危险了？”

　　林远笑道：“我敢保证，俄军绝对不会抽出手来对付你们。”

　　陈飞连忙问道：“为什么？”

　　林远说道：“格罗杰科不甘心失败，已经命令他们的102师前来进攻了，未来肯定会投入更多的兵力，而我们的独立二旅，此时已经从北侧向拉哈苏苏后侧迂回了，我们的第一师第二旅，也从南侧向青黑山进发，只要这两支部队到达指定地点，俄军的三个师就都在我们的包围之中了。”

　　陈飞想了想，说道：“那好，我们这就去准备。”

　　林远又嘱咐道：“记住，你们到达目的地之后，听我的命令再行动，可以适当袭扰他们的运输队，但是不要和他们的大部队硬拼。”

　　此时是十一月十五日下午一点，独立二旅和第一师第二旅相继启程，向指定地点进发，在包抄敌后的部队之中，陈飞带领的第六师将是奔袭距离最远，任务最艰难的部队。

　　这样的敌后穿插与奔袭，人数不可能太多，所以陈飞决定投入五百兵力来执行这个任务，他们将在敌后进行战斗，没有后勤补给，所以弹药只能自己携带，每个人身上都装满了子弹和手榴弹。

　　正在大家准备的时候，柳十九过来对陈飞说道：“师长，我最近听见战士们有不少议论啊。”

　　陈飞连忙问道：“议论什么？”

　　柳十九压低声音说道：“都说林帅处事不公，凭什么把第一份全军通令嘉奖给了第三师，他们根本就没有立什么功劳。”

　　陈飞心想：“这可真是怕什么来什么，我当时就和林远说过，他还和我说什么巧妙调动士气是指挥官的必修课，这下可好，应该怎么和大家说呢？”

　　正在这时，陈飞突然眉头一皱，说了一句：“门外有人偷听。”

　　柳十九也是一愣，林远在纪律条例里写得明白，主官在帐中议事，靠近偷听者以通敌叛国罪论处，是谁这么大的胆子，竟然敢在这里偷听！

　　陈飞一个箭步冲出门去，看到偷听的人不禁哑然失笑，说道：“林帅，怎么是你啊！”

　　林远笑道：“我可不是故意偷听，我只是还没来得及进去，我是来给你们送东西的，顺便做一些战前动员，不过我听见你们的议论了，不如就让我来做战士们的工作吧。”

　　陈飞说道：“那当然了，你弄出来的事情自然要你摆平，不过我很想知道你来给我们送什么东西？”

　　林远说道：“你们长途奔波，又要携带很多子弹，为了减少战士们的疲惫，我特地筹集了一批军马。”

　　陈飞说道：“太好了，有了军马，我们就方便多了！”

　　林远说道：“不仅有军马，还有五十枚水雷，你们也要带上。”

　　陈飞问道：“我们带水雷干什么？”

　　林远笑道：“到时候你就知道了。”林远说完，话锋一转，说道：“我们回去想了想，你们在敌人包围之中行动，的确很危险，所以我想到了一样东西，能够帮助你们顺利突出重围。”


第396章 士气高昂

　　陈飞问道：“是什么东西？”

　　林远笑道：“是几百件俄军军装，你们用着正好！”

　　陈飞说道：“这个恐怕不行吧！”

　　林远问道：“有什么不行的？”

　　陈飞说道：“你是不是想让我们穿上老毛子的衣服混过俄军驻防的地带？可是俄国人的衣服都很大，我们怎么能穿得上去。”

　　林远答道：“这个我早就想到了，我在让老乡改棉衣的时候就让他们改了很多军装，正好给你们用上。”

　　陈飞点点头，说道：“那好吧，不过既然你来了，激励士气的事情就由你亲自来做吧，你也给他们好好解释一下为什么全军嘉奖令给了第三师。”

　　林远笑道：“没问题，看我的！”

　　陈飞把战士们集合到一处，林远走上高台，说道：“不知道大家是不是了解这次任务的重要性？相信陈师长已经和你们说过了，等我们发起总攻的时候，你们将是俄军撤退路线上的最后一把大锁，整个战役的成败，都将寄托在你们身上。”

　　林远接着说道：“如果你们打得好，挡住了俄军，我们就能把俄军三个师全歼，就能顺势收复伯力；如果你们打得不好，我们不仅前功尽弃，而且俄军也会撤退回伯力，伯力是俄军苦心经营了四十多年的据点，我们不耗费上几千人，根本打不下来。”

　　“所以说，你们就是整场战役的关键点！”林远话锋一转，说道：“你们第六师，在完达山战役中的表现是数一数二的，尤其是你们的山地攻坚作战，已经被我编入了以后的军校教科书，以后每一个军官，都会学习你们的战例！”

　　看到下面众人露出自豪的神色，林远又说道：“有的同志就要问了，为什么我们打得这么好，第一份全军嘉奖令还不给我们？”

　　林远说到此处，故意一顿，看了看台下众人的反应，果然见到众人的眼睛里闪出疑问的光，林远这才说道：“如果是别的部队在完达山打成那样，我一定会通令全军嘉奖，可是打出这个成绩的是你们第六师，所以我认为这是你们的正常水平，不值得全军嘉奖，你们明白了吗？”

　　众人听见这句话，立刻明白：林帅这是在说我们是最强的部队！每个人心中都是一振，齐声高呼：“明白了！”

　　林远见到众人士气大振，大声说道：“你们有没有信心完成这次任务？”

　　众人齐声高呼：“有！”林远提高了声音，说道：“有没有？我听不见！”

　　众人的声音更高了，说道：“有！”声音在操场上空回荡着。

　　林远走下台来，对陈飞笑道：“你看，我把士气调整得如何啊？”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“我还以为是什么绝招呢，这个法子在解放军里，就是排长都会。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你快准备出发吧，我要回去指挥战斗了。”

　　林远回到指挥部，找到刘雨风，说道：“我们去第三师指挥部一趟。”

　　刘雨风连忙说道：“林帅，您有什么命令派人去就行了，第三师的指挥部距离俄军前线只有三十多公里，您过去是不是太危险了。”

　　林远说道：“没事的，我要去亲自部署一下。”

　　刘雨风只得和林远骑上快马，走了出来，林远的指挥部距离第三师的指挥部只有不到十公里，两人快马加鞭，很快就到了。一进指挥部，只见张晓光正在给三个旅长作战前动员，每个人都是一脸凝重，他们都知道俄军将要疯狂进攻，而且俄军的兵力是他们的三倍！

　　众人见到林远，连忙站起身来，林远挥挥手让众人坐下，然后看了一眼周围众人，说道：“其他人都出去，只有师长和旅长留下。”然后对刘雨风说道：“雨风，你去门口守着，没有我的命令，任何人不准进来。”

　　等到众人一走，林远才说道：“相信大家已经知道了，对面的俄军将会疯狂地进攻，我这次来，就是和大家说一说下面的作战计划。”林远拿起一支笔，在墙上的地图上轻轻一划，说道：“从开始撤退的时候，我就没有给大家解释过原因，现在我来告诉大家，我的计策就是诱敌深入，俄军已经钻进了我们的大网，现在正是收网的时候。”

　　林远指着自己画出的那条线，说道：“这就是我们的防线，我们的独立二旅和第一师第二旅，已经开始向俄军后侧迂回，等他们到达指定位置，就能对俄军完成合围。”

　　林远说到此处，神色凝重地看着四个人，说道：“这次收网行动能不能成功，全在你们的身上，如果你们挡不住俄军，俄军长驱直入，到时候我们后面的三姓城，吉林，乃至奉天都守不住，一招棋败，满盘皆输。”

　　林远加重了语气，说道：“所以，你们一定要守住防线。”

　　林远又说道：“你们在防御的时候，应该以阵地防御作战为主，配合运动战，打得大胆一些，主动一些，发挥我们轻武器的优势，尽可能多地消灭敌人。”

　　张晓光说道：“据我们派出的侦察兵讲，俄军在军中成立了督战队，每次冲锋只准前进不准后退，后退者一律枪毙，所以我们接下来的战斗一定会打得很艰难，弹药消耗是一个大问题。”

　　林远说道：“弹药供应你们不用担心，我已经让三姓城征集大量民船，昼夜兼程为大家输送弹药，据你们的观察，俄军的士气怎么样？”

　　张晓光说道：“俄军军官的士气高涨，至于士兵嘛，据我们的侦察人员在俄军军营附近的调查情况看，很多士兵在训练的时候开小差，士气肯定不高。”

　　林远说道：“这个我们正好可以利用，这样，我一会儿教大家几句俄语，像‘优待俘虏’，‘缴枪不杀’之类的，在战场上瓦解俄军的士气。”

　　众人点了点头，林远又问了几个问题，这才起身离开，在路上的时候，林远突然听见几第三师的阵地方向传来了激烈的枪炮声，刘雨风问道：“林帅，是不是俄国人进攻了？”

　　林远点了点头，说道：“没错，听这声音，俄国人的攻势很猛烈啊，我们得快点回指挥部。”

　　两人快马加鞭回到指挥部，林远随即命令炮兵一营，向俄军的纵深地带进行干扰射击，并命令第六师剩余的部队做好准备，一旦第三师的防线上出现漏洞，他们就立刻顶上，并动员所有力量，向前线输送弹药。

　　到了下午六点，枪声才渐渐停止，这时传令兵把今天的战事报告送到了林远那里，林远看着那份报告，心头不由得一动。


第397章 帐篷招降

　　正在这时，刘雨风把饭菜端了上来，说道：“林帅，该吃晚饭了。”

　　林远说道：“不吃了，和我去第三师的阵地一趟。”

　　刘雨风没有多说，和林远又一次来到了第三师的阵地，张晓光见到林远又来了，惊讶地说道：“林帅，您怎么又来了？”

　　林远说道：“我看了你的战事报告，就赶过来了。”

　　刘雨风也说道：“对啊，林帅连饭都没有吃就赶过来了。”

　　张晓光连忙问道：“我的战事报告有什么问题吗？”

　　林远说道：“战事报告没有问题，只是我有几个问题想要了解。”

　　张晓光说道：“您想了解什么？”

　　林远说道：“你上面说四个小时之内打退了俄军的三十余次进攻，击毙俄军二百余人，俄军从发起进攻到进攻结束，平均每十分钟一次进攻，你不觉得进攻的次数太多了吗？”

　　张晓光诚惶诚恐地说道：“我可没有谎报啊！”

　　林远说道：“我没有说你谎报的意思，我想问问，俄军的这三十次进攻，采用的战术一样吗？”

　　张晓光说道：“我听前线的基层指挥官讲，俄军的战术没有什么变化，指挥官在后面一声令下，士兵们就往前冲，等被我们的子弹打倒不少人之后，俄军士兵就伏在地上不起来了，再过上一会儿就撤退了。”

　　林远连忙说道：“太好了！如果你是指挥官，发现敌人的阵地上火力极强，冲锋一次死一批人，你还会让部下一遍遍地冲锋吗？”张晓光连忙说道：“当然不会了！那不是叫士兵们去送死吗！”

　　林远笑道：“如果你是一个士兵，被这样的指挥官呼来喝去，你有什么想法？”

　　张晓光说道：“那还用说吗，肯定不愿意听这个指挥官的命令！”

　　林远说道：“正是，我们正好可以利用这个契机！我去最前面的阵地上看看。”

　　说完，林远起身出去，张晓光想要陪同，林远说道：“前线有什么情况都要汇报给你，你不能离开这里。”于是林远让张晓光留守指挥部，自己来到了前线。

　　俄军102师最先赶到的是205旅一团，此时的俄军，一个旅下辖两个团，每个团下辖四个营，每个营大约一千余人，其他的部队还在205旅身后，中国方面，坚守阵地的是第八旅，林远首先来到旅指挥部，旅长苏敏见到他的到来，都惊呆了。

　　林远首先问道：“前面的俄军有什么动静？”

　　苏敏连忙答道：“据一个小时前传回来的情报，俄军已经宿营休息了。”

　　林远说道：“很好，军营里的帐篷足够吗？”

　　苏敏一愣，想不通林远为何突然提起这个，连忙说道：“绰绰有余。”

　　林远说道：“那就好，你去把警卫连的战士集合起来，再叫上几个会写字的参谋，多带些墨水，再拿上几把扫帚。”

　　苏敏问道：“这是要做什么？”

　　林远笑道：“你快去准备，一会儿再告诉你。”

　　两个人说完就走出指挥部，林远把手表拿在手中，笑道：“顺便看看你们警卫连的集合速度。”苏敏自信地说道：“那还用说吗！”说着拿出口哨，吹了一长一短的哨音，只见荷枪实弹的战士们立刻从各个帐篷里面跑出来，在苏敏面前集合起来。

　　等到集合完毕，林远看了一下手表，说道：“只用了两分钟，你们的表现很好！”然后林远说道：“现在，你们跟着我们去拆帐篷。”

　　林远带领众人来到仓库，把备用帐篷拿了出来，林远命令众人把帐篷四周包裹的布拆了下来，足有三十多米长，三米多宽，林远让众人把布铺在地上，然后从口袋中取出一张纸，交给一个参谋，说道：“把这张纸上的内容写到布上面去。”

　　参谋接过来一看，上面的字弯弯曲曲，好像无数虫子在爬一般，于是问道：“林帅，这是什么啊？”

　　林远笑道：“这是一句俄语，大概意思是：你们别再送死了，快点过来吧。”

　　苏敏在一旁说道：“原来林帅是想招降俄军啊！”

　　一个参谋说道：“林帅，可是这个字要写多大啊，要是写得小了，俄国人就看不清楚了。”

　　林远这时才想起来，这些字应该写成多大自己还真没有考虑过，不过林远也没有觉得为难，只要在一定距离上，字的尺寸大于人眼睛的极限分辨率，而且字的对比度和背景的亮度满足一定条件，人的眼睛就能够分辨出这些字。

　　这些听起来是生物学的范畴，不过了解人眼的构造和视觉特性是使用光学探测设备的基础，林远对于各种光学探测设备都不陌生，对于这个计算自然是轻车熟路，林远简单地算了一下，这张帐篷在天亮的时候展示，距离是四百米，布是灰色的，字是黑色的，亮度取1坎德拉每平方厘米，对比度取百分之九十，人眼极限分辨角取一分。

　　林远在心里计算了一下，然后说道：“上面每个字母的笔画都画成三米大小！”说完，林远让人研了一大桶墨汁，用扫帚蘸着墨汁，在布上写下了第一个字母，然后说道：“看见没有，只准比这个大，不准比这个小。”

　　参谋们一听，纷纷点头称是，可是等他们开始写的时候，却发现了大问题，原来此时已近初冬，夜晚的天气甚是寒冷，等林远写完字，桶里的墨水差不多都冻成了冰，别人的扫帚根本没法蘸。

　　林远心想：“这要是一边研墨一边书写可费事了，得想个法子才行。”林远灵机一动，吩咐一个士兵说道：“你去炊事班，把炉灶里的黑灰都拿来。”

　　士兵领命出去，过了一阵子，十几个战士拎着大桶回来了，人人脸上身上都蒙着一层黑灰，林远带领众人忙活了一夜，终于把这句话写好了。

　　第二天一早，俄军又展开了进攻，林远和苏敏躲在战壕里面，苏敏见到俄军的进攻队形，不由得笑道：“老毛子也没有什么新鲜的法子了，他们的招数和昨天的一样。”

　　俄军指挥官冲着士兵们吆喝了一阵子，俄军士兵慢吞吞地向战壕走来，苏敏说道：“我们现在把帐篷展开吧？”

　　林远摇头笑道：“现在还不是时候。”

　　俄军走得近了，就开始跑了起来，吆喝着向战壕冲来，阵地上枪声大作，冲在最前面的士兵顿时被击倒在地，子弹射进身体之后留下的可怕伤口让人后面的人心惊胆战，连忙卧倒在地上。

　　看到俄军不再进攻，战壕里的枪声也停止了，这时俄军士兵开始起身后退，俄军刚刚撤到二百米开外，就见到俄军阵地上的枪声响了起来，几个最靠后的俄军士兵瞬间被督战队打倒在地，剩下的俄军士兵无奈地向中国部队的阵地走来。


第398章 收网受阻

　　等到俄军再次走近，林远说道：“就是现在，把帐篷展开。”

　　命令一下，两个战士骑着马，在战壕后面的空地上，把精心准备的招降帐篷展开，上面的大字活灵活现地出现在俄军士兵眼前，林远举起望远镜，从望远镜里他看见了俄军士兵惊讶的表情。

　　此时的俄军距离最前面的战壕还有一百五十米左右，他们见到一面大旗一样的东西在后面出现，上面还有一行俄语的大字，要是在以前，林远的计策根本起不了效果，虽然说此时俄国的国民教育水平远远超过中国，可是军队中依旧以文盲居多。

　　可是格罗杰科在被林远击败之后，认为士兵们的战斗意志太差是失败的主要原因，于是决定通过教育让他们更加忠诚于帝国，所以在部队中安排人教士兵们识字，没想到忠诚于帝国的目标没有达到，反倒是帮了林远的大忙。俄军士兵看到投降免死的字眼，都动了心思，进退都是死路一条，还不如投降呢，可是他们并不知道上面写得是真是假，所以不敢轻信，不过也都放慢了步子，走到距离阵地一百米的时候，还没有按照原来的打法发起冲锋。

　　林远心想：“他们为什么不放下枪投降呢？一定是不知道真伪，不敢相信，也好，我就再帮助你们一下。”

　　林远要来一个大喇叭，冲着阵地前面的俄军士兵用俄语高声叫道：“我是24旅的伊万，中国人对我们很好，你们也过来吧。”

　　林远的声音一出，几个俄军士兵开始相信了，有一个士兵扔下了枪，高举双手向着中国部队的阵地跑了过来。

　　俄军士兵一跑进战壕，战士们就立刻冲上去，用枪指着他，把他押到后面去，其他的士兵看到中国人真的不杀降兵，纷纷高举双手，奔向战壕，后面的督战队都没有反应过来，更没有开枪射击，一会儿工夫，就有一百来个俄军士兵跑过来投降。

　　后面的俄军一见如此，连忙下令停止进攻，向后撤退，林远见到俄军撤退，吩咐边上的苏敏：“就是现在，命令部队追击！”

　　苏敏随后下了命令，战士们跃出战壕，冲向俄军，按照林远的要求，各部队已经把“缴枪不杀”这样的俄语口号教给了战士们，每个战士都背得滚瓜烂熟，所以都喊着那句俄语向俄军冲去。

　　俄军士兵早就已经没有斗志了，听见满山遍野响起的“缴枪不杀”的口号，索性把枪一扔，往地上一跪，举手投降。

　　林远掐算着时间，等部队追出半个小时之后，便对苏敏说道：“命令部队，停止追击。”

　　苏敏说道：“这可是全歼俄军的好机会，我们怎么不追了？”

　　林远说道：“现在还不是全歼俄军的时候，让部队积蓄力量再说。”

　　林远对苏敏说道：“把这个方法在全师推广，一定会有效果的。”果然，在以后两天的战斗中，俄军的投降人数超过了一千人。

　　十一月十九日，林远接到了独立二旅传来的消息，为了保持通讯畅通，林远特地派遣了李凯去独立二旅，做特别联络员，林远一听是李凯，连忙问道：“你们的进展怎么样？”

　　李凯说道：“我们独立二旅已经占领了笔架山，俄军竟然在这里没有守军，在行军过程中，我们没有出现减员，武器也都完好无损，弹药充足。”林远说道：“很好，随时准备进攻。”林远心想：“此时的独立二旅已经占领俄军右翼的退路了，只要第一师第二旅也到达了指定位置，那么俄军左翼的退路也被切断了，整个俄军就彻底陷入我军的包围了。”

　　正在这时，第一师二旅发来消息：“部队已经抢占俄军左翼通道青云山！部队没有受到俄军的有力抵抗。”

　　林远心想：“目前的战场上，俄军大约有三万六千人，我军大约有二万人，虽然说人数不占优势，可是我军拥有巨大的武器装备优势，而且还占据了有利地形，现在正是收网的时候了！”林远还有一张王牌，那就是炮兵一营，林远首先联系到姚峰，说道：“你带领炮兵一营，在石坝村附近修筑发射阵地，务必在晚上九点之前完成发射准备！”

　　姚峰答道：“明白！”

　　晚上九点，姚峰向林远报道：“准备完毕！”

　　林远立即命令：“开始炮击！”

　　炮兵一营立刻向对面俄军102师的兵营，弹药库，运输线开火，寒冷的冬夜，炮火照亮了整个夜空，俄军从未想过中国部队会有如此强烈的反击，一时被打得溃不成军，各级指挥部里都是一片混乱。

　　炮击在半个小时之后结束，第三师各部随后向俄军发动了全线进攻，随着战事的进行，林远在指挥部里全神贯注地盯着战场的局势，渐渐地，他的面色凝重起来，因为他发现，部队的进攻竟然受到了极大的阻力，一个小时的时间，部队还没有前进一公里！这不禁让林远有些心急，两支迂回部队深入敌后，携带的弹药数量只够坚持七天，按照这个速度，没有一个月根本无法与迂回部队会合。

　　林远心想：“这不对啊，以俄军的士气和武器装备，他们不可能抵抗得如此顽强，到底出了什么事情？”林远连忙联系张晓光，说道：“怎么回事？怎么打得这不顺？”

　　张晓光说道：“据前线战士反应，俄军都像是被鬼怪附体了一般，战斗意志突然之间变得特别强，很多人端着刺刀冲上来，和我们的战士搏斗，我们的基层指挥官们一时间没有办法，也只能和他们硬碰硬，所以进展就慢了。”

　　林远关闭通讯器，心想：“这是怎么回事？一支部队的战斗意志突然提高上来，原因也就是那么几个，其一，精神上的激励，就像自己激励第六师的战士们一样，这个对于俄军来说基本上已经是不可能了。”“其二，就是物质奖励，可是物质奖励虽然能够起到激励战斗意志的作用，可是作用力不大，尤其是在敌人强大到随时能取走人的性命的时候，毕竟没了命，有再多的钱都没有用。”

　　林远思来想去，总是觉得想不通，突然，一个念头冒了出来，他心想：“会不会是这个？”

　　林远立刻叫上警卫连的战士，一起来到了战俘营，所谓的战俘营，就是挡风寒的屋子，外面有人看守，林远早就知道俄国人会大批投降，所以让人修建了不少这样的屋子。

　　战俘营距离前线不远，枪炮声震耳欲聋，所以尽管已经是深夜，可是战俘们还没有睡觉，林远找来几个战俘，问道：“你们愿不愿以帮我一个忙？”


第399章 截断退路

　　一个俄国战俘走上前来，问道：“您需要我们帮什么忙？”

　　林远并没有直接回答，而是问道：“你们在这里的生活怎么样？”

　　那个俄国战俘笑道：“很好啊，没有生命危险，还不用像牲口一样干活。”

　　林远笑道：“牲口？为什么这样说呢？你们的上级对待你们不好吗？”林远当然知道俄国士兵在部队里的待遇很差，所以他这是在明知故问，目的是激起他们对俄军军官的仇恨，好让他们帮助自己。

　　那个战俘说道：“如果他们对我们很好，我们也就不会投降了。”林远又问道：“现在的俄国部队里还有没有你们的朋友或是亲戚？”

　　这个问题一问出来，好几个战俘都走了上来，纷纷点头，林远于是笑道：“那好，你们跟着我，去让他们也过来，好不好？”战俘们纷纷答应。

　　原来林远想到了俄军拼命抵抗的原因，那就是：俄国高层肯定对士兵们说了些什么，让他们相信，中国人把投降的人都杀了，或是用更加残忍的手段对待战俘，这才让士兵们不敢投降，只能死命抵抗，所以自己就找来战俘，让俄国军官的谎言不攻自破。林远带着一百多个战俘来到前线，把自己的想法告诉了张晓光，张晓光一听恍然大悟，于是安排人手，把这些战俘送到前线，用来招降俄军。

　　林远猜得不错，俄军军官见到自己的士兵们蜂拥投降，急中生智，恐吓俄军士兵说道：“你们知道为什么中国部队吃的东西那么好吗？全都是战俘的肉，谁投降谁就会被吃掉！”俄军士兵当然不愿意被吃掉，于是纷纷投降。

　　等到俄军士兵看到了这些没有被吃掉的战俘，也就不相信军官的话了，接下来的战斗就顺利多了，前面的俄军纷纷溃退，投降者比比皆是。

　　林远又命令独立二旅和第一师第二旅，从俄军后方发动进攻，俄军知道自己已经被包围，后路被断，斗志全无，一心想着赶快撤退。

　　直到十一月二十二日早上七点，格罗杰科才下令，三个师全部后撤，格罗杰科的命令传递到师，师再往下传的时候，却发现下面的部队很多找不到了，可是局势紧迫，也就不再管这些找不到的部队了，于是俄军集中仅有全部力量，向后方撤退。

　　俄军这一撤，正好撞在第一师第二旅的阻击线上，第一师第二旅占领交通线附近的山头，向撤退的俄军射击，而俄军只顾着逃命，根本没能组织起有效的抵抗，就这样，俄军的残兵败将，在付出巨大的代价之后，于十二月一日，终于冲出了包围圈。

　　俄军在冲出包围之后，心中不由得松了一口气，他们知道渡过了黑龙江就能回到哈巴罗夫斯克了，那里起码有防御工事可供依托啊！可是他们不知道，还有陈飞的部队在等着他们！

　　林远随后命令陈飞：炸沉俄军的浮桥，阻止俄军的过江企图！并命令各部加速追赶，争取全歼俄军！

　　按照林远的安排，陈飞率领的部队在于十一月二十一日到达黑风山，达到之后，立刻躲进了山中，并以山地为基地，袭扰俄军的运输线，由于他们每次袭扰的小分队只有十几个人，所以俄军并没有把他们放在心上。

　　这几天，陈飞的营地之中早就怨声载道了，原因无他，只因为这几天的仗打得太憋屈了，敌人多了不能打，敌人靠近不能打，战士们纷纷心想：“我们可是山地师的精英，什么时候受过这种委屈！”

　　正在这个时候，林远的命令来了，众人一听，顿时来了精神，此时的黑龙江，已经开始结冰，不过冰只是浅浅的一层，根本承受不住人的重量，所以炸毁俄军的浮桥，能够彻底把俄军阻隔在黑龙江西岸，这可是全歼敌人的大功劳啊！

　　陈飞一接到命令，就立刻开始了作战部署，陈飞指着地上的地图说道：“大家看，俄军在江面上部署了十座浮桥，每座浮桥之间相距一公里，在浮桥的边上，修筑有俄军的岗哨，我们的作战目标就是，先摧毁敌人的岗哨，再摧毁敌人的浮桥。”

　　陈飞又拿出一个浮桥模型，说道：“大家看，这就是俄军的浮桥构造，主体是船，船上铺着木板，船与船之间用销钉连在一起，最靠近岸边的船，用绳索系在岸边的木桩上，我们在占领敌人的岗哨之后，炸毁他们的木桩，江中的船自然就会顺流飘走。”

　　柳十九说道：“陈师长，我觉得我们不光要炸毁木桩，现在的江面已经结冰了，冰有可能冻住船体，到时候俄军一样可以过江。”

　　陈飞想了想，说道：“你分析得很有道理，那这样，我们攻占岗哨之后，再炸沉搭浮桥的船！”

　　陈飞说道：“我们有五百人，我们把这五百人分成十个小组，每组五十人，每个组都会有一个火箭筒班，我们在夜里发动进攻，由于大家没有手表，所以大家不必在统一时刻动手，谁先到达目的地谁先动手，得手之后，不要停留，立刻返回我们在山中的营地，大家明白了吗？”

　　陈飞部署完作战计划，晚上九点的时候，便率领部队悄悄地从山路下来，这个夜晚异常安静，乌云遮住了月光，天地之间一片漆黑，只有俄军的岗哨里还亮着灯，在下山之后，各个小组就分头行动，偷袭俄军的岗哨。

　　由于时间仓促，俄军并没有修筑像样的堡垒，只是在江边修了十几座小木屋，在小木屋边上建起一道栅栏，今天晚上天气异常寒冷，所以也没有人出来放哨，俄军都躲在小木屋里烤火取暖。

　　所以陈飞他们没费吹灰之力就接近了小木屋，陈飞见到外面没有哨兵，就让火箭筒手准备，一枚火箭弹准确地命中了小木屋，巨大的爆炸声中，小木屋轰然倒塌，其他屋子里的俄军士兵急忙跑了出来。

　　可是陈飞他们躲在暗处，俄军士兵在亮处，他们不仅什么都看不到，还成了陈飞他们的靶子，很快，屋子里的俄军就被消灭殆尽，陈飞带领众人，登上浮桥，在架桥的船中布设了炸药，之后就引爆了炸药，爆炸在船底撕开破洞，船很快就沉没了。

　　战斗只持续了四个小时，俄军的十座浮桥被全部摧毁，陈飞带领众人全部撤退回山中的营地，陈飞联系林远，说道：“浮桥已经全部炸毁！我们是不是应该占据有利地形，准备截击败退的俄军？”林远说道：“你们不用这样做，俄国人没有了浮桥，一定会出动运兵船接走败兵，你们马上准备，在俄军的必经之路上铺设水雷！”


第400章 投降书

　　陈飞问道：“什么时间完成布雷？”

　　林远说道：“俄军的第一批退兵预计在两天之后赶到河边，那时俄军的舰队就会过来接应他们，你们应该在那之前完成布雷。”

　　陈飞看此时天色放亮，于是命令部下休息，准备晚上布雷，晚上六点，天已经完全黑了下来，陈飞带领着一百余人，悄悄地来到江边。

　　这又是一个乌云蔽月的夜晚，漆黑的夜幕笼罩在江面上，陈飞小声说道：“行动开始！”

　　命令一下，三十个战士骑着马，分别向上游和下游走去，他们担任警戒任务，剩下的人留在原地，陈飞和两个战士，把装水雷的箩筐从马上卸下来，箩筐边上有绳子，几个人一起把水雷拉到冰面上。

　　此时的江面上已经结了一层薄薄的冰，陈飞带着两个战士换好潜水衣，在腰上系着绳子，身后的众人拉着他们，他们小心翼翼地踏上冰面，拉着箩筐的绳子，陈飞小声地说道：“靠近岸边的冰面最厚，越往河中心走越薄，冰随时有可能破裂，小心，别被冰划伤了。”

　　走了十几步，陈飞把手一挥，随后蹲下身来，伏在冰面上，另外两个战士也蹲下身子，陈飞手脚并用，在冰面上爬着，突然听见“咔嚓”一声，右膝下的冰面出现了裂纹，陈飞连忙趴在冰面上，没等接着爬，又听见了冰面碎裂的声音。

　　陈飞心想：“冰面迟早会碎，我还是凿开冰层下水吧。”于是陈飞做了一个下水的手势，三个人取出身上携带的铁钎，打开冰层，下到水中。

　　尽管在潜水衣里面穿着厚厚的棉衣，可陈飞还是觉得刺骨寒冷，他把装水雷的箩筐放入水中，水雷上面带有浮筒，能够浮在水中，水雷的下方是锚，能够抓住河床，陈飞把锚抛入河底，水雷在锚和浮筒的共同作用下，漂在了距离水面一米深的水中。

　　几个人忙活了一夜，终于布设了五十枚水雷，第二天一早，他们就赶回山中。

　　俄军浮桥被毁的消息一传到格罗杰科那里，格罗杰科就命令：船队出动，来到浮桥架设地点，把溃军迎接回去。

　　浮桥架设地是为数不多的适合大部队行动的地方，所以俄军只能在这里渡河，俄军的船队从渔港驶出，江面上薄薄的冰层丝毫不足以抵挡船身的重量，俄军的船撞破冰层，向渡河地点驶来。

　　让俄军没有想到的是，船队刚刚驶出渔港不到一个小时，只听见“轰”的一声闷响从水下传出，一艘船旁边的水面顿时掀起了十几米高的浪花，水幕几乎笼罩住了那艘船。

　　大型水雷的重量足足有一吨，陈飞布设的远没有那么大，只有五十斤左右，可是里面装上了高能炸药，爆炸威力足够这些运兵船受的了，爆炸推动着水流，把水线之下的船身撕开了一个直径十米的大洞，大量的江水飞速涌入船身。

　　运兵船在众人的视线里飞速地倾斜，很快横倾角就达到了十五度，这样大的倾角，不仅仅是里面的人站不住脚，船也很快会沉没，船上的人没有办法，只能跳进水中。

　　舰队司令的座船就在这艘船的旁边，舰队司令急忙下令营救落水的船员，可是没等司令把命令传下去，一声巨响就从他的脚下传来，船身猛地一摇，司令站立不住，重重地摔倒下去。

　　舰队司令所在的位置刚好是船的驾驶室，倒下去的时候，头正好撞在操舵手轮上，“啪”的一声，俄军司令的脑袋好像一个摔在地上的西瓜，瞬间四分五裂。

　　周围的人都惊呆了，可是他们来不及发出司令官阵亡的消息了，因为他们的船也要沉没了，他们的船被炸出来的破洞更大，水涌进来得更快，由于破洞是在船艏，所以整艘船像一只失去平衡的跷跷板一样，大头朝下栽入了水中。

　　十分钟不到的时间里，两艘运兵船都沉没了，俄军知道，江水中被中国人弄上水雷，没有船敢继续前进了，所有运兵船都紧急停车，停在了水面上，后来索性都逃回了渔港。

　　可是拼命逃跑的格罗杰科并不知道这件事，在狂奔的路上，格罗杰科已经想好了反击林远的法子，那就是率领败兵固守哈巴罗夫斯克，命令北线和南线的俄军，同时进攻，北线直取齐齐哈尔，南线直取吉林，重新占领东三省。

　　格罗杰科是第一批来到江边的，同行的还有第一军军长和几个师长，他们没有见到接应的兵船，不由得又是担心又是纳闷，原来船队派出了士兵在渡河地带等候，遇见撤退下来的士兵就告诉他们水中有水雷，无法通行，让他们向渔港方向走。

　　陈飞自然不会放过这些人，他带领着众人把留下报信的俄军士兵杀了个干净，于是尽管格罗杰科到达了江边，还是不知道发生了什么。

　　就在格罗杰科和一众高官在江边一筹莫展的时候，一个参谋出了一个主意，说道：“我们往上游走，只要到了渔港，就能找到我们的舰队了。”

　　格罗杰科无奈地点头答应，他知道，哈巴罗夫斯克已经守不住了，渔港也要丢了，唯一的出路，就是坐上船，回到布拉戈维申斯克，在那里指挥作战，说不定能找到机会扳回一城！格罗杰科和一众高官这么一走，被林远部队追赶的俄军就彻底失去了指挥，本来就没有斗志的他们更成了一盘散沙，再加上林远命令部队在追击的时候，多使用迫击炮发射宣传弹，积极宣传我军的政策，于是俄军整建制投降的不在少数。十二月四日，林远率领主力部队，抵达了黑龙江畔，林远随即命令在江面上架设浮桥，浮桥很快就架好了，第三师作为先锋部队，趾高气扬地渡过黑龙江，向伯力挺进，路上村镇中的俄军士兵已经知道了西伯利亚第一军被击败的消息，纷纷放弃了抵抗。

　　只用了一天不到的时间，林远就率部抵达了伯力城下，正在林远准备命令部队攻入城中的时候，传令兵送来一封信，说道：“这是俄军给您送来的。”

　　信封上面用汉字写着林远亲启，林远拆开信封，把信取出来，只见上面写着：尊敬的林远将军，我谨代表哈巴罗夫斯克守备部队全体军官和士兵，向阁下的部队投降，自公元一八九五年十二月五日七时起，哈巴罗夫斯克全体军政人员皆听从林远将军指挥。

　　林远向下看信的落款，只见上面写着：俄罗斯帝国哈巴罗夫斯克守备队伊凡·安东诺夫准将。

　　林远把信交给身边的参谋，说道：“把它收好，这是我们中国人收到的第一份投降书，以后一定要把它放到博物馆里去。”


第401章 岂在多杀伤

　　林远拿起笔，在纸上写道：“尊敬的伊凡·安东诺夫准将，在下同意您的投降请求，请于今日十点出城商讨受降事宜。”

　　林远把信交给参谋，让传令兵送给俄国人，很快得到回信，安东诺夫同意了林远的要求，十点，安东诺夫在几个随行人员的陪同下，来到了林远的营地。

　　林远首先说道：“我们不会伤害你们投降的士兵，希望您交出城中的粮仓和弹药库，这是我们拟定的受降事宜，请您过目。”

　　安东诺夫的脸上写满了沮丧，仅仅一年之前，他们还占领了大半个东北，是趾高气扬的胜利者，而一年之后，他们交出投降书，在林远的打击下，成了彻头彻尾的失败者。

　　安东诺夫接受了受降协议书，哈巴罗夫斯克剩余的守军没有做丝毫抵抗，全部投降，至此，哈巴罗夫斯克战役结束，战役从十月三十日起，至十二月五日结束，俄军西伯利亚第一军，三个步兵师和一个骑兵旅全军覆没，共有三万四千余人投降，六千余人战死。

　　林远在十二月五日率领部队主力进驻哈巴罗夫斯克，进城之后立刻占领了俄国市政厅，警察局，军部大楼等地，这些地方是政权的象征，占领了这些地方，便意味着政权的更替。

　　林远随后派兵接管了银行，工厂，粮仓等地，并在城中发布告示，一切日常生活照旧，并保证会维护好社会治安，希望商铺照常营业，在所有告示中，正式使用“伯力”代替了“哈巴罗夫斯克”。这座被俄国人抢占了三十五年的城市，终于回到了祖国的怀抱。

　　林远把临时指挥部设在了市政厅，他一方面命令人张贴出告示，安抚城中居民，一方面命令部队接收渔港。

　　就在林远调兵遣将的时候，只听见远处传来一阵剧烈的爆炸声，震得屋子都晃了两晃，林远心想：“这附近已经没有俄军了，这么剧烈的爆炸声是从哪里来的？”

　　林远连忙问手下的参谋，说道：“爆炸声是怎么回事？”

　　参谋犹豫着说道：“是不是俄军炸毁了弹药库？”

　　林远说道：“不可能，守军已经把四座大型弹药库全部移交给我们了，怎么可能爆炸？”

　　参谋们纷纷摇头，林远走到窗口，推开窗子看着外面的人，他们也都是一脸惊愕，林远突然想起了什么，连忙说道：“把俄军指挥部里的文件都拿来，帮我找一份东西。”

　　参谋苦笑道：“林帅，俄军指挥部里的文件太多了，我们又不懂俄语，您让我们找什么我们都找不到啊！”

　　林远说道：“你们帮我把地图都挑出来。”

　　众参谋不敢怠慢，急忙在文件中找寻了起来，很快就翻出十几份地图，林远一张张地挑着，突然拿出一张，说道：“找到了。”

　　众参谋急忙围拢过来，问道：“您找到什么了？”

　　林远说道：“爆炸的来源，如果我没有猜错，一定是粮仓发生了爆炸。”

　　一个参谋问道：“粮仓也能爆炸？”

　　林远拿过一张地图，说道：“这张地图是俄军粮仓的分布图，这里注明了粮仓中的粮食种类，俄军在粮仓中囤积的是面粉，面粉扩散到空气中之后，遇见明火，就会像炸药一样发生爆炸。”

　　参谋连忙问道：“可是俄国人不是把粮仓都交给我们了吗？”

　　林远说道：“一定是俄国人修建了秘密粮仓，这个安东诺夫，竟然敢骗我。”

　　林远的语气急促起来，说道：“快，命令部队，赶赴剩下的几个粮仓。”

　　众参谋急忙去传递命令，林远知道，伯力城中大多是工人或商人，农民极少，所以城中粮食需要从别处调运，俄国人肯定不会再往这里运粮食了，所以想要维持城中居民的生活，必须要占领他们的粮仓。

　　尽管俄军已经投降了，可还有一部分军官负隅顽抗，他们也清楚粮食是城中居民的死穴，于是就炸毁了粮仓，部队相继出发，林远听着一个个爆炸声此起彼伏，知道这是俄军在炸毁粮仓。

　　粮仓中的面粉极易燃烧，所以爆炸之后也就剩不下什么了，林远心中不禁有些后悔，为什么不早早派兵占领粮仓呢？

　　正在这时，一个传令兵走了进来，说道：“林帅，门外有几十个中国人求见？”

　　林远问道：“他们是做什么的？”

　　传令兵答道：“他们都是城中的商人，有的是粮商……”

　　传令兵没等说完，林远就一摆手，说道：“快把粮商请进来。”

　　传令兵问道：“那其他人呢？”林远说道：“那就把他们为首的人请进来。”

　　过了一会儿，传令兵领着一个老人走了进来，那个老人须发皆白，见到林远便倒身下拜，林远急忙把他扶起来，给他拉了一张椅子，让他坐在了自己对面。

　　老人说道：“小人姓黄，名祥生，今年五十有三，是本地的粮商。”

　　林远笑道：“您找我有什么事情吗？”

　　黄祥生张开嘴，刚要说话，却流下了眼泪，突然泣不成声，从椅子上下来，跪倒在林远面前，哀求道：“大人，小人请求大人一件事，望大人万万答应啊。”

　　林远连忙说道：“您有什么事情，直说就好了，快快起来。”

　　黄祥生依旧跪在地上，说道：“大人，小人和门外几十名中国商人，恳请大人，把城中的俄国人统统抓起来，全部杀光！”

　　林远问道：“这是为什么？”

　　黄祥生哭泣道：“那是三十多年前，俄国人刚刚来这里，非说这里是他们的领土，还说他们和朝廷签了什么条约，让我们改换俄国人的服饰，说他们的语言，我们不听他们的话，他们就杀我们的人，小人的双亲都在那个时候被害了，门外的人都和小人一样，与俄国人有血海深仇啊！”

　　林远刚要说话，黄祥生便叩首在地，哭号道：“求将军为小的们报这个血仇啊！”

　　林远把他搀扶起来，说道：“老人家，城中的俄国人并不是您的仇人啊，我们不可以杀他们。”

　　黄祥生瞪大眼睛看着林远，林远解释道：“杀害您亲人的是俄军士兵，并不是城中的俄国百姓，城中的俄国人，有很多也是穷苦人出身，我们留下他们，也能为我们以后的发展出力，苟能制侵陵，岂在多杀伤，您说是不是这个道理？”

　　黄祥生无奈地看着林远，似乎还没有想通，林远于是说道：“您放心吧，以后我们的国家会无比强大，没有人敢欺负我们。”

　　黄祥生点点头，无奈地说道：“也只好如此了。”

　　林远想起了粮食的事情，于是问道：“你的手中有多少粮食？”


第402章 飞行员归来

　　黄祥生说道：“还有五万多斤。”

　　林远说道：“恳请黄老先生不要提价，立刻开仓卖这些粮食。”

　　黄祥生点头答应，林远又说道：“还望老先生多多帮忙，说通外面的商人，让大家安心营业。”

　　黄祥生答应下来，便走了出去，林远估算了一下，黄祥生的粮食加上俄军粮仓的粮食，足够支撑一个月的了，那时，后方的粮食也能运来了。

　　把粮食问题解决，林远就去找沈晚晴，看一看战争全面爆发以来世界各国的反应，关东报专门成立了战地报道队，此时他们已经将设备和人员搬入了市政厅大楼里。

　　沈晚晴说道：“由于我们在国际社会上抢先报道了俄国人屠杀中国人的情况，所以世界各国都对俄国人颇有微词，不过，也有人认为你保护中国人是假，收复失地是真。”

　　林远点点头，说道：“这个计谋肯定瞒不住他们，不过没关系，我已经和英德法三国公使说了，以后在东北合作开办厂矿，相信他们不会放掉到手的利益的。”

　　沈晚晴问道：“我们为什么要和他们合作啊？我们自己的矿藏不是被他们拿去了吗？”

　　林远笑道：“你放心吧，他们什么都拿不到，谁让我们有先进技术呢。”

　　沈晚晴一笑，说道：“正好你来了，我们出去走走，我再拍几张照片，写一份鼓舞人心的稿子。”

　　两个人从政府大楼出来，街上一边萧条，家家关门闭户，此时正是傍晚，走着走着，沈晚晴突然问道：“我们下一步打哪里？”

　　林远说道：“我打算先打珲春，打下珲春之后再进取海参崴，不过我们缺少珲春守军的情报……”说到这里，林远突然一停。

　　沈晚晴问道：“你怎么了？”

　　林远说道：“我看到一个人，很眼熟，好像在哪里见过，他刚刚转过街角，我们跟上去看看。”

　　两个人加快脚步，走出街口，只见面前是好几条小巷，哪里能知道那个人走了哪一条！沈晚晴笑道：“你觉得那个人像谁啊？”

　　林远刚要回答，只听见一条小巷里面传来了少女的闷哼声，林远看见沈晚晴听见声音面色就是一变，连忙问道：“你怎么了？”

　　沈晚晴说道：“这个声音好耳熟啊！”

　　林远说道：“说不定是有人受伤了，我们去看看。”

　　沈晚晴和林远循着声音找去，声音越来越近，转过一堵墙，就见到一个少女被一个男人按在墙上，天色昏暗，也看不清两个人的长相。

　　只听男人冷笑道：“你说不干就不干了吗？老子都给了钱了。”

　　少女用生硬的汉语哀求道：“我把钱还给您，求求您，放过我吧。”

　　男人恶狠狠地说道：“老毛子，你们也有今天，老子倒要看看你们的女人有什么不一样。”

　　没等林远和沈晚晴说话，只听见街对面一声怒喝：“住手！”

　　林远一愣，心想：“这个声音听起来耳熟，可又不是很像，这个人到底是谁呢？”

　　男人朝着新来的那人一瞪眼，怒道：“老子花钱找女人，关你什么事儿！”

　　只见新来的那人抬起手，手上赫然是一支手枪，他低声怒喝道：“滚！”

　　男人见到手枪，吓得一哆嗦，扔下少女跑了，新来的那人收起手枪，转身要走，林远站出来，对着他的背影喊了一声：“站住！”

　　那人回过头来，见到林远，惊讶地说道：“竟然是你。”

　　林远嘿嘿一乐，上前走了几步，说道：“当然是我，你怎么在这里？”林远说完，连忙回过头来对沈晚晴说道：“你快看这个人是谁！”没想到沈晚晴却停在那个俄国少女身边，惊讶地说道：“怎么是你？”

　　那个俄国少女似乎很害怕，扭头就跑，正好撞在林远身上，林远一把抓住她，看着沈晚晴，问道：“她是谁啊？”

　　沈晚晴说道：“我和你说过，我刺杀山地元治的时候扮成了一个俄国服务员，名字叫娜塔莎，她就是那个娜塔莎啊！”

　　娜塔莎被林远抓住，也挣脱不开，沈晚晴走上前来，柔声问道：“你怎么了？怎么做起这个来了？”

　　娜塔莎听见之后一个劲摇头，害羞地说道：“我没有做这种生意，今天我是第一次，他把钱给我之后我就后悔了……”

　　沈晚晴说道：“你是不是缺钱啊？”

　　娜塔莎点了点头，沈晚晴说道：“我就在原来的市政厅大楼里，你有困难，随时来找我，好不好？”

　　娜塔莎犹豫着点点头，沈晚晴又塞给她一些钱，笑道：“快回家去吧。”

　　娜塔莎刚刚跑开，只见那个男子走上前来，笑道：“记者同志，原来山地元治是被你杀的啊？”

　　沈晚晴看到面前这个男子，惊讶得嘴都合不上了，迟疑了好一阵子才说道：“原来你没死啊！”

　　原来这个人，就是飞机失事之后跳伞逃生的徐峰！

　　林远笑道：“你怎么不来找我呢？走，去我那里，我们慢慢说。”

　　徐峰于是跟着林远和沈晚晴回到林远的住处，徐峰说道：“我跳伞下来之后，跟着一伙日本间谍进入了中国境内，然后误打误撞地被一个村子里的人当做了神仙，后来我就一直住在那个村子里，那个村子，就在九月惨案发生地的附近。”

　　徐峰接着说道：“那次惨案的起因相信你们也清楚了，俄国人把剧毒的氰化物扔进了河水里，俄国人扔氰化物的原因，却是一个日本女间谍炸坏了俄国人的秘密炼金工厂。”

　　听见这句话，林远和沈晚晴对视了一眼，山下宁治曾经说过那个叫樱井若美的女间谍炸毁了俄国人的工厂，莫非徐峰见到的人就是樱井若美？

　　徐峰已经看出了两个人的异样，连忙问道：“我说的有什么不对吗？”

　　林远说道：“你说的这个炸毁炼金工厂的女间谍，很可能就是一直以来我们的对手。”

　　沈晚晴说道：“我们回到北京之后，把这个樱井若美的样子画出来，再寻找她。”

　　林远点了点头，徐峰接着说道：“后来俄国人打了过来，我就领导了一支队伍，秘密从事抵抗活动，后来，你们带领部队和俄国人打仗，我就想去找你们，可是我们的队伍事情太多，我一直脱不开身。”

　　林远问道：“那你怎么来到伯力了呢？”

　　徐峰无奈地说道：“我本来去三姓城找你的，可后来才知道你已经带领部队离开了，等我追到了江边，才知道你已经过江了，所以我就来这里了。”

　　林远说道：“你回来就太好了，我们一直在寻找你。”

　　徐峰笑道：“我这次回来，还给你送来一份大礼。”


第403章 敌人的军列

　　徐峰说道：“我的礼物，是和进攻珲春的事情有关。”

　　林远眼睛一亮，说道：“太好了，我正准备攻打珲春呢。”

　　徐峰问道：“那你现在有计划了吗？”

　　林远摇头说道：“还没有，我们对珲春守军的情况还不是很了解，所以还没有具体的计划。”

　　徐峰说道：“那正好，我的礼物就是攻打珲春的计划。”

　　徐峰刚要往下说，林远摆摆手制止了他，起身把屋子的门关上，然后小声对徐峰说道：“我们谨慎一点。”

　　徐峰并没有直接说出计划，而是问林远：“你说我们目前最快速最有效的兵力运输方式是什么？”

　　林远说道：“那还用说吗，当然是铁路了，无论是从速度还是运量上来说都要比公路运输高几个数量级。”

　　徐峰点头说道；“没错，我们进攻珲春，就用铁路，我们用火车，直接把部队运进俄国人的心脏里去。”

　　林远和沈晚晴听见这句话都是一愣，沈晚晴说道：“我是负责收集情报的，珲春方向的情报我也收集了不少，首先，进攻珲春的路线只有一条，就是一条在群山隐蔽之中的路，两侧的山地上都有防御工事，想要进攻珲春就要打下敌人的山地防御工事。”

　　“至于你说的铁路，俄国人的确在这条路上修筑了铁路，一直连通到吉林，可是自从我们占领吉林之后，俄国人就把中间的一段铁路炸毁了，而且在铁路沿线建立了不少哨所，从吉林开出的火车不可能开到珲春了，你说我们用自己的火车，怎么能把我们自己的人运进去？”

　　徐峰嘿嘿一笑，说道：“谁说要用我们自己的火车了？我们可以用俄国人的火车啊！”

　　林远问道：“什么？用俄国人的火车？”

　　徐峰轻轻一笑，从怀中取出一幅简易的地图，摊开放在桌上，说道：“这是我画的俄军防线示意图，俄军在沿线修筑了十几个哨所，彼此之间用电话联系，而且哨所和两侧山地上工事里的俄军互相依托，想要攻打下来的确不容易，可是……”

　　说到这里，徐峰话锋一转，用铅笔在地图上轻轻一点，说道：“俄国人最前面的哨所，是一处山口，名叫鹰愁口，地势险要，一夫当关，万夫莫开，所以俄国人在这个哨所只派遣了一个连，大约一百多名士兵。”

　　徐峰又在图上画了一个圆圈，说道：“这里，名叫老妖岭，是一处高地，高地上面比较平坦，适合大部队驻扎，所以珲春守军有一个旅八千余人驻守在这里，只要我们攻下老妖岭，珲春就无险可守，我们的大部队就能顺势攻占珲春。”

　　林远点点头，问道：“那我们怎么利用俄国人的火车？”

　　徐峰说道：“俄国人每隔二十天会从珲春发出一趟军列去鹰愁口，为驻守部队送去给养，我们正好可以利用这一点，俄国人的军列会在鹰愁口停两个小时，我们可以借助这段时间，夺下这趟军列，再用这趟军列，装上我们的人，直接开到老妖岭。”

　　徐峰刚刚说完，林远就说道：“出其不意，攻其不备，这一招的确能产生奇效，不过我有几个问题想要知道，只有弄清了这些问题，我们才能实施这个计策。”

　　徐峰说道：“你有什么问题？”

　　林远说道：“首先，你说俄国人在鹰愁口只有一个连，那给他们运送物资的军列势必不会很长，那样的话我们也不能放太多的士兵进去。”

　　徐峰解释道：“俄国人的军列是从珲春开出的，他们首先到老妖岭，老妖岭的守军比较多，所以俄国人的军列有十五节车厢，在老妖岭卸下物资之后，他们才开到鹰愁口，不过据我们的观察，俄国人为了省事，从来不在老妖岭卸下车厢再开到鹰愁口，所以，到达鹰愁口的军列依然是十五节车厢。”

　　林远点头说道：“十五节车厢，每节车厢能装将近二百人，我们的数量足够了，第二个问题，我们要想奇袭老妖岭，那么抢军列的事情就不能被老妖岭守军知道，我们怎么能把鹰愁口的俄军全部干掉，却不惊动别人呢？他们都装备着电话，只要枪声一响，他们肯定会通知老妖岭守军的！”

　　徐峰说道：“我们知道他们电话线的位置，可以提前掐断他们的电话线。”

　　林远又说道：“最后一个问题：你们那边有会开火车的人吗？”

　　徐峰说道：“有，那里的火车司机都是中国人。”

　　林远说道：“那好，我们就来执行这个计划，我们先派先遣部队，把鹰愁口打下来，然后抢占这趟军列，奇袭老妖岭，把老妖岭守军端掉之后，后续的大部队再长驱直入，夺回珲春！”

　　林远接着说道：“我们怎么能把鹰愁口的守军都消灭呢？”

　　徐峰说道：“你让陈飞带领部队秘密潜入，消灭他们不就行了吗？”

　　林远轻轻地摇摇头，说道：“我们的人一和他们交手，他们就会向后面报信，当他们发现电话不通的时候，一定会派人骑着马回去送信的，那样一来，我们的计划不就失败了。”

　　徐峰犹豫着说道：“这个我倒没有考虑过。”

　　林远说道：“我们得想个办法，既能把俄国人都杀死，又不让他们警觉。”

　　徐峰疑惑地看着林远，问道：“有这样的办法？”

　　沈晚晴在一旁突然说道：“当然有！”

　　徐峰目不转睛地盯着她，问道：“是什么？”

　　沈晚晴说道：“下毒！”

　　徐峰问道：“下毒？怎么下毒？”

　　沈晚晴笑道：“我先问一个问题，你怎么对俄国人哨所的情况探查得那么清楚？”

　　徐峰说道：“我为了搜集俄国人的情报，让村里的商人在珲春开了一家商铺，有的日常用品，俄国人的军列不送，我们就到他们那去卖，一来二去就和那里的俄国人混得熟了。”

　　沈晚晴说道：“想要下毒，也只能在食物和饮水上做文章，俄国人的食物是从哪里来的？”

　　徐峰说道：“俄国人在山中挖了储藏室，食物都放在那里，做饭的都是他们自己人，绝对没有做手脚的可能。”沈晚晴又问道：“那水呢？”

　　徐峰说道：“他们喝的是山中的泉水。”

　　沈晚晴无奈地说道：“那水也不可能了，泉水的流动性太强，毒物放进去无法达到致人死亡的浓度，不可能毒死他们。”

　　徐峰问道：“那除了下毒，就没有别的法子了？”

　　沈晚晴咬着嘴唇想了一阵子，说道：“还真没有别的办法了。”

　　林远突然说道：“谁说下毒不可能了？”


第404章 毒酒送俄军

　　沈晚晴问道：“你说我们怎么下毒？”

　　林远说道：“你刚刚想的都是怎么把毒下到俄国人的食物或是饮水里，可是如果我们把有毒的食物做好，送给俄国人呢？”

　　沈晚晴说道：“这倒是个好主意，不过我们以什么理由给俄国人送东西呢？”

　　林远说道：“老徐不是和俄国人混熟了吗，熟人嘛，有什么理由都行！”

　　沈晚晴说道：“不错，不过想要下毒，我们还得知道俄国人的驻防情况，想法子把他们同时毒死，要是有的早有的晚，我们就被识破了。”

　　徐峰说道：“俄国人驻防的情况我都了解，我可以给你一份详细的分布图。”

　　沈晚晴对徐峰说道：“那太好了，我们一起回珲春，这件事情我亲自来办。”

　　林远于是说道：“那好，我们这就去珲春，我去调集部队。”

　　林远又把城中的事情安排了一番，十二月七日，带着沈晚晴和徐峰，再加上陈飞和山地师，一起来到了距离珲春最近的汪清县，第四师的指挥部就设在这里。

　　林远到了之后，就找来第四师的师长钟元英，首先问道：“对面的俄军有什么动静？”

　　钟元英说道：“据我们的观察，俄国人正在调动部队，可能随时都会进攻。”

　　林远说道：“好的，我们这次来，就是要进攻珲春了，你们秘密地做好准备，不能让任何人知道！”

　　钟元英答应下来，刚出去沈晚晴就走进来，说道：“一会儿我跟着徐峰进入珲春，然后从那里去鹰愁口，三天之后，我们就开始下毒行动，事成之后，我们就通知你。”

　　沈晚晴和徐峰刚要走，林远就嘱咐道：“不管事情是否成功，你们一定要保证自己的安全。”

　　两人答应着出来，沈晚晴看到徐峰很随意地把手枪放在腰间，只用一层外衣盖在上面，不禁惊讶地问：“你就这样把枪带过检查站吗？”

　　徐峰笑道：“那当然，他们又不会查我。”说完，徐峰面色一肃，说道：“一会儿你小心点，那个翻译官名叫李亚，是个色鬼。”

　　沈晚晴点点头，两个人骑上快马，来到鹰愁口，此时大战在即，鹰愁口已经没有行人了，两人走到岗哨前面，一个翻译走上前来笑道：“徐先生回来了？亲探得怎么样？”

　　徐峰一指沈晚晴，笑道：“这不是嘛，我表妹，跟着我来这里住几天。”

　　翻译笑道：“这里都要打仗了，怎么还往这里跑？”说完，色迷迷地看着沈晚晴说道：“妹妹，怕不怕啊？”

　　沈晚晴装出害怕的样子，往徐峰身后一躲，徐峰无奈地说道：“姨娘和姨父都去世了，我这才把表妹接来。”

　　翻译重重地叹了口气，说道：“伯父伯母怎么就仙逝了呢！”说着换上一脸的媚笑，冲着沈晚晴说道：“妹妹别怕，有哥哥在，没人伤得了你。”

　　徐峰嘿嘿一笑，说道：“还请李大哥多多照顾啊！”

　　李亚一乐，说道：“那是当然啊，不看你的面子还得看妹妹的面子不是！”说完回头对俄国士兵说道：“这两个人不用检查了。”

　　于是两个人快马加鞭，进了珲春城。

　　徐峰领着沈晚晴来到一家杂货铺的外面，里面走出来一个中年人，见到徐峰便笑道：“您可算回来了。”

　　徐峰一指这个中年人，笑道：“他就是我和你说过的王两倒。”

　　沈晚晴笑着和王两倒打招呼，没想到王两倒竟然没有理她，反而把徐峰往边上一拉，说道：“您不是说找林帅带大军回来吗？怎么只带回来一个年轻女子？”

　　徐峰连忙说道：“她叫沈晚晴，可比几万大军还厉害，我们进去说。”王两倒将信将疑地看着沈晚晴，沈晚晴也不在意，冲他微笑了一下就进了屋子，对徐峰说道：“我们都有谁参加行动？”

　　徐峰叫进来两个人，给她介绍道：“这些人的事情我都和你说过了，这是刘大壮，这是穷三辈，还有一些伙计，我没有叫他们。”

　　沈晚晴和众人打过招呼，把林远的计划给他们描述了一遍，听完这个计划，王两倒首先说道：“鹰愁口可有一百多个老毛子，这得多少毒药能把他们都毒死，我们去哪里找那么多毒药啊？”

　　沈晚晴呵呵一笑，从怀中取出一个玻璃瓶，瓶子里面装着透明的液体，沈晚晴笑道：“这就是我们的毒药。”

　　刘大壮看着那个瓶子，惊讶地说道：“就这么点东西，能毒死一千人吗？”

　　沈晚晴说道：“这里面的东西是氰化钠溶液，一个二百斤重的人，只需要喝下去零点一五克，十几秒内就会死亡，这个小瓶子里的东西，毒死一千人绰绰有余。”

　　穷三辈听见沈晚晴的话，虽然不懂“克”“秒”的含义，但是听见“毒死一千人”，不由自主地把椅子往后撤了撤，惊讶地说道：“诶哟我的亲娘啊！这个东西有这么厉害。”沈晚晴轻轻一点头，然后说道：“我的计划是这样的，三天之后，我们给鹰愁口的俄军送些好酒好菜，然后把药下在酒里，等把他们全部毒死，我们的部队就能进来了。”

　　王两倒说道：“鹰愁口的俄国军官和翻译官我们都相熟，但是不过年不过节地送去酒菜，不是太突然了吗？”

　　沈晚晴说道：“我已经想好理由了，第一是为了感谢俄国人对你们的照顾，第二是为了帮俄国人庆祝新年。”

　　刘大壮惊讶地问道：“新年？新年不是还早着呢吗？”

　　沈晚晴说道：“俄国人有自己的历法，他们的新年差不多就在这几天了。”

　　看到众人点点头，沈晚晴看向徐峰，说道：“麻烦你再去鹰愁口一趟，把我们要送酒菜的事情告诉他们，看看他们是什么反应。”

　　王两倒笑道：“再给他们准备一份菜单，写得越丰盛越好，让他们看着就想吃。”

　　事情安排完毕，徐峰就起身前往鹰愁口，直到晚上才回来，徐峰一回来就找到沈晚晴，说道：“我和老毛子的军官和翻译官都商量好了，他们都同意了。”

　　沈晚晴点头说道：“那好，三天之后，我们就开始行动。”

　　三天之后，沈晚晴带领众人把一切准备妥当，把好酒好菜裹在几层棉被里，来到了鹰愁口。

　　刚到门口，就遇见了李亚，王两倒首先上去，笑道：“往日承蒙照顾，今日略备酒菜，感谢众位军爷。”

　　李亚点头应承两句，一眼就盯上了沈晚晴，嬉皮笑脸地凑了上来，说道：“好妹妹，您怎么也来了呢？有什么好酒吗？先给哥哥尝尝。”

　　说着，李亚就把手伸向那坛酒，他这个举动看得众人心惊胆战，李亚只要把酒喝下去，计划就全完了！


第405章 敌营巧周旋

　　李亚的手非常快，转眼间已经把酒坛的塞子打开了，酒坛的边上就放着勺子，李亚的手已经拿起了勺子，伸进酒坛去盛酒了。

　　王两倒，刘大壮等人一时都慌了手脚，不知道该怎么阻止李亚，正在这时，只见沈晚晴伸出手来，不轻不重地在李亚手背上打了一下，娇媚地笑道：“猴急什么，一会儿有你吃的。”

　　这娇俏的笑容配上妩媚的声音，李亚全身骨头都酥软了，连忙放下手中的勺子，说道：“那好，我就听妹妹的。”

　　沈晚晴把酒坛重新装好，徐峰此时已经和俄国军官搭上了话，徐峰和林远曾经一起在俄罗斯受过飞行员训练，对俄语并不陌生，两个人说着话走了过来。

　　那个军官走到沈晚晴面前，说道：“把这些东西放到后厨去吧，一会儿晚饭的时候我们举行一个聚餐。”

　　沈晚晴心想：“不能让这些人在一起喝毒酒，万一有的人喝得早，有的人喝得晚，不就露馅了吗！必须想个法子，让他们分开，最好一批只有十几个人，这样就算死得有早有晚他们也不会发现。”

　　沈晚晴于是对徐峰说道：“表哥，我说几句话，麻烦您给军爷说说。”

　　徐峰知道沈晚晴又有计谋了，连忙用俄语对那个军官说道：“我表妹有事情要和您说。”

　　军官看着沈晚晴，沈晚晴说道：“这大战在即，您率领部下举行聚餐，传扬出去影响不好吧。”

　　徐峰给军官一翻译，军官也明白过来，连忙说道：“说的在理，那你说怎么办？”沈晚晴说道：“我看你们就分开吃吧，有的人在山上的值守，有的人在车站值守，我们把东西给你们送过去，我们也尽到心意了，也不耽误你们的事情。”

　　军官点点头，笑道：“漂亮的小姐，你想得很周到，就按你说得办吧。”

　　徐峰已经把俄军的驻防情况告诉沈晚晴了，车站上有一个排的守备兵力，剩下的两个排都在两侧的山地上，车站上的一个排住在三间屋子里，沈晚晴把酒菜分好，就要送进屋子。

　　没想到这个时候，那个俄国军官却对沈晚晴说道：“你把酒菜分出一份来，亲自送到我的房间里！”

　　军官说完话就转身走了，李亚连忙凑上前来，说道：“妹妹可得小心，这个军官可是个色鬼！”

　　沈晚晴心中也是一惊，她倒不担心那个俄国军官能把自己怎么样，凭借自己的身手，对付他不成问题，她很担心徐峰他们在给俄国人送酒菜的时候出现差错，毕竟徐峰是一个飞行员而不是特工。

　　沈晚晴犹豫地看了一眼徐峰，徐峰也猜到了沈晚晴的心思，冲着她轻轻地一点头，沈晚晴对他使了个眼色，拿出一份酒菜，往军官的房间走去。

　　沈晚晴走到门口，轻轻地敲了敲门，一个士兵把门打开，屋子里的暖意顿时飘散出来，军官看见沈晚晴来了，用俄语冲那个勤务兵说道：“到外边去。”

　　沈晚晴心中一惊，心想：“万一这个勤务兵看见有的士兵被毒死该怎么办？”她正在琢磨的时候，只见那个勤务兵只是站在门口，并没有走远，她这才放下心来。

　　军官看着沈晚晴，用生硬的汉语笑道：“这个屋子很暖和，你还穿着外衣做什么，把它脱下来吧。”

　　沈晚晴看看屋外，只见徐峰带领他们拿起酒菜，走进了第一间屋子，沈晚晴看着俄国军官，心想：“现在还不能对他下手，必须要等徐峰他们行动成功，我得想个办法，拖延一段时间。”

　　沈晚晴一笑，把最外面的棉袍脱了下来，然后看着桌子上的电话，惊讶地问道：“咦，这是什么啊？”

　　军官一愣，连忙说道：“你没有见过这种东西吗？”

　　沈晚晴面色一黯，低下头去，怯生生地说道：“没见过，家里穷，好多东西都没见过……”

　　沈晚晴做出一副小鸟依人的模样，顿时激起了军官的保护欲，他凑近沈晚晴，说道：“这个东西叫做电话，我在这边说话，很远地方的人都能够听见。”

　　趁着他说话的时候，沈晚晴偷偷看看窗外，只见徐峰已经带着人从第一间屋子里走了出来，知道他们的事情进展得颇为顺利，此时军官伸出手来，向沈晚晴的腰间伸去，一边伸一边说道：“我会让你见识很多东西的。”沈晚晴轻轻一转身，躲开了他的手，说道：“再不吃东西，可就要凉了，现在的天气这么冷。”

　　借着这个空当，她看见徐峰他们从第二间屋子出来，心中一阵喜悦，她看着这个色迷迷的军官，暗暗地想着弄死他的法子。

　　转眼间徐峰已经领着人走进了第三间屋子，军官也逼近了沈晚晴，她看着军官，娇声笑道：“你别着急啊！”

　　谁知道那个军官竟突然扑了上来，将沈晚晴拦腰抱起，沈晚晴的头脑中迅速闪过十几种反击的方法，可是她却没有动，因为门口就站着勤务兵，这个俄国军官又很壮，万一自己一招之内弄不死这个俄国军官，引起勤务兵的警觉就麻烦了！

　　军官抱着沈晚晴哈哈大笑着，推开一扇门进到里间屋，屋子正中摆着一张小床，军官把沈晚晴扔在床上，就要扑上来，沈晚晴心想：“我就在这里弄死你，外面的人一定听不到！”

　　沈晚晴娇滴滴地一指屋门，说道：“把门关上吧。”

　　军官连忙回身去关门，沈晚晴趁着这个时候站起身来，两步走到他的身后，等军官转过身来的时候，她一掌就能击碎他的喉咙！

　　沈晚晴已然准备就绪，军官正在转过身来，沈晚晴刚要一掌击出，就听见外面屋子里响起了“嘀铃铃”的电话声。

　　一瞬间沈晚晴脑海里闪过一个念头：不能动手，这个电话极有可能是老妖岭守军打来的，如果不是这个军官去接电话，那边的守军一定会起疑心，于是她守住了手，微笑着看着军官。

　　军官看到沈晚晴走到面前，哪能想到她是要杀他，嘿嘿坏笑道：“你是着急了吧，我接完电话就来陪你。”

　　军官说完就转身出去，接起电话，沈晚晴侧着耳朵仔细听着，电话里的声音非常大，沈晚晴隔着十几步，依然能听得清清楚楚，电话里的声音说道：“你们对面的中国军队有没有要进攻的迹象？”

　　军官立正站好，说道：“报告营长，对面的中国部队没有要进攻的迹象。”

　　电话里面说道：“很好，多多留意，今天晚上，再检查一下铁路上炸弹的布设情况！一旦中国部队攻过来，你们就引爆炸药！炸毁铁路！”

　　沈晚晴听见之后心中一动：“难道俄国人在铁路线上布设了炸弹！”


第406章 飞夺老妖岭

　　沈晚晴飞快地想着：“如果俄国人布设了炸弹，那么在我们进攻老妖岭的时候他们就会引爆炸弹，那样一来，我们就不能利用铁路运来后续部队了，一定要想办法拆掉炸弹！”

　　正在琢磨的时候，军官已经放下了电话，向沈晚晴走来，沈晚晴娇笑着往后退了两步，军官顺手关上了门，沈晚晴撒娇地说道：“你把眼睛闭上！”

　　这个时候的军官已经不会用大脑思考了，不论沈晚晴说什么他都听从的，于是他乖乖地闭上了眼睛，沈晚晴毫不手软，一掌击中他的咽喉，声带，气管，血管和颈椎都被震断，军官连哼都没哼就栽倒在地。

　　由于颈椎受损，所以军官直挺挺地摔在地上，发出“砰”的一声，外面的勤务兵听见了声音，连忙推门进来，见到里间屋关着门，也不敢直接进来，在门口喊道：“连长，怎么了？”

　　沈晚晴心想：“他要是叫嚷起来把别人给引来，徐峰他们那里就难办了！”她急中生智，在屋子里尖叫了一声，勤务兵听见尖叫，连忙推开房门冲了进来。

　　沈晚晴就躲在门后，看见勤务兵冲进来，手起掌落，把他打倒在地，然后把手指压在他的颈动脉上，确定没有脉搏之后才放开。

　　沈晚晴把两人塞到床下，走出门去，正好遇见徐峰从最后一间屋子里出来，沈晚晴问道：“怎么样了？俄国人都死了吗？”

　　没等徐峰说话，边上刘大壮抢先说道：“这个毒酒可真厉害，那群俄国人刚喝下去就死了！”沈晚晴问道：“你是怎么让俄国人同时喝下去的？”

　　徐峰笑道：“我当然有办法了，我进去之后就说，为了庆祝新年，大家先干一杯，那群俄国人实在是太豪爽了，没等我说完他们就把酒喝下去一大碗，结果就都死了。”几个人相视一笑，徐峰说道：“我带着人上山去，把山上瞭望哨里的老毛子也给毒死！”

　　沈晚晴说道：“你们上去吧，我就不去了，我刚刚听见俄国人在电话里说，他们在铁路上布设了炸弹，我得想法子把炸弹拆掉。”

　　徐峰点点头，几个人分头行动，沈晚晴心想：“该怎么拆除炸弹呢，炸弹的结构千差万别，可是最基本的只有两个：引信和炸药，只要把引信拆下来，炸弹就不会爆炸了！”

　　可是想要拆炸弹，先要知道炸弹藏在哪里，炸弹既然要炸铁路，就必然布设在铁路线上，而且炸弹不会露天放置，一定会埋在路基里面，这就给寻找炸弹增加了很大的难度！

　　炸弹埋在哪里呢？沈晚晴灵机一动，心想：“连长的屋子里说不定就有埋炸弹的地图。”

　　沈晚晴连忙走进屋子，在抽屉和桌子上翻找着，可是一无所获，她的心中不由得有些着急，她静下心来，慢慢地回想着连长和上级的对话，突然，一道灵光闪现在脑海中，上级让这个连长检查线路，说明起爆装置就在这里。

　　既然俄军布设的炸弹可以远程起爆，他们的炸弹一定是用电信号起爆，也就是说，只要找到了起爆装置，然后顺着电线，就能找到炸弹了。

　　沈晚晴急忙在屋子里翻找了起来，终于在墙上发现了一个盒子，上面有一把大锁，沈晚晴把锁捅开，盒子里面是一个开关，开关边上是几大块笨重的电池，两条导线连在电池上，导线的另一端连在墙壁内。

　　沈晚晴关上盒子，把勤务兵带着的刺刀取了下来，把墙壁上的砖铲开，随着砖块的剥落，两条导线出现在面前，一直向屋子外面延伸出去，沈晚晴心想：“这就是起爆器了，当开关闭合的时候，能够产生起爆电流，这个电流能够引爆敏感的传爆药，传爆药随后会引爆炸药。”

　　正在这时，徐峰从山上下来，说道：“山上的老毛子已经全部被我们毒死了，我已经通知了林远，我们的人正在赶来。”

　　徐峰看看手表，对刘大壮说道：“你拿上信号灯，去车站那里，俄国人的军列快要来了，上面还有几个老毛子，一会儿我们得弄死他们。”

　　刘大壮领命去了，沈晚晴说道：“你们去吧，我要去把炸弹拆掉！”

　　徐峰问道：“你找到炸弹在哪里了？”

　　沈晚晴说道：“我找到了起爆器，顺着那上面的电线，就能够找到炸弹。”

　　徐峰不解地问道：“你不是已经找到起爆器了吗？我们只要控制住起爆器就行了，为什么非要把炸弹拆掉呢？”

　　沈晚晴说道：“我是担心这个炸弹的起爆装置是双向的，在老妖岭也能够起爆，所以我必须去把它们拆掉。”沈晚晴于是顺着电线去寻找炸弹，正在这时，陈飞发来消息，他已经带领着山地师，来到山口了。

　　徐峰于是给陈飞发出消息，陈飞随后带领着全副武装的战士们进入了山口，徐峰安排大多数人在隐蔽处等待，陈飞带着十几个人躲在了车站。

　　徐峰说道：“跟随押车的俄军卫兵有十几个，都在最前面的车厢里，一会儿车厢门一开，我们就把他们干掉。”

　　陈飞点了点头，火车缓缓驶进站台，慢慢地停了下来，“哗啦”一声最前面的车厢门开了，一个俄国军官吆喝着走下来，陈飞对着身边的战士使了个眼色，众人一起开火，车厢里的十几个俄军士兵都被打倒在地。

　　陈飞带着众人搜查了车厢，发现没有俄国人了，这才带领战士们登上了车厢。

　　此时正好是晚上七点多钟，天已经完全黑了，火车向着老妖岭行驶，到达老妖岭的时候已经将近晚上十点了，里面的俄军士兵早就已经沉入了梦乡。

　　火车驶进站台，停稳了下来，陈飞慢慢地拉开了车厢，带领众人走了下来，陈飞的脚刚踏上站台的地面，屋子里面就出来一个俄军士兵，正好跟陈飞碰了个对脸。

　　俄军士兵做梦也想不到中国部队竟然把一辆俄国军列弄到手，然后坐着它来到了这里，所以尽管他看见陈飞的衣服有些怪，也没有想到他是中国人，还冲陈飞微笑。

　　陈飞嘿嘿一笑，一掌打在他的太阳穴上，俄军士兵闷哼一声栽倒在地，后面的战士们也冲了上来，车站里的俄军士兵还没有明白是怎么回事就当了俘虏。

　　俄军的兵营和工事都修筑在车站两边的高地上，陈飞在拿下车站之后首先向林远做了汇报，随后就带领众人登上高地。

　　由于陈飞他们出现得实在太过突然，所以占领车站的过程一枪未发，高地上的俄军根本不知道发生了什么事情，路上的守卫见到陈飞他们还以为是自己人呢，还上前来打招呼。

　　陈飞他们解决掉卫兵，俄军的兵营近在眼前。


第407章 神秘工事

　　陈飞看着眼前的俄国军营，心想：“这次进攻也太顺利了吧，我们都已经把车站占领了，他们居然还没有一点反应。”

　　由于俄军采取的是在铁路线上进行防御的战术，所以军营外面并没有什么防御工事，只有几个掩体，而且由于陈飞他们是突然袭击，所以俄军没有一点准备，门口站岗的俄军恍然不觉，他们躲在温暖的岗楼里，根本没有出来。

　　陈飞看着眼前的局势，把部队分成了几个部分，分别去进攻炮兵阵地，弹药库，指挥部和住宿区，命令一下，各部就分头行动。首先挨打的炮兵阵地，那里的俄军没有装备什么轻武器，很快被消灭了。

　　与此同时，俄军的弹药库也遭殃了。本来弹药库周围有十几米高的围墙，墙体很厚，从外面很难打进去，可是陈飞的部队到达外围之后，发现根本没有人巡逻，于是在墙根上铺设了炸药，威力巨大的炸药瞬间撕开了墙体。

　　没等弹药库的守军从爆炸声中回过神来，战士们就从缺口冲了进去，占领了整个弹药库。另一边攻打指挥部的行动也进行得非常顺利，俄军副旅长在睡梦中就做了俘虏，旅长在指挥部里值班，听见枪声响起，猜到是中国人打进来了，在子弹击中他之前，他尽到了最后的职责，拉下了起爆器的开关。

　　俄军旅长临死的时候都面带笑容，他以为铁路被炸毁了，中国人不可能依靠铁路来运兵了，可是他哪里知道，铁路上的炸弹此时已经被沈晚晴拆掉了，沈晚晴猜得果然没有错，俄军的炸弹都是双向控制的，在鹰愁口和老妖岭都能够控制，沈晚晴于是切断了老妖岭和炸弹之间的连接导线，炸弹自然无法爆炸。

　　唯一的波折出现在攻打宿营区的战斗中，宿营的俄军足足有六千余人，俄军的宿舍是大通铺，一个屋子能够睡下六十多人，陈飞所部采用的打法是：不进屋子和俄国人硬拼，而是躲在外面往里面扔手榴弹，俄军的基层士兵住宿条件很差，屋子也很狭小，往往一枚手榴弹进去，里面的人就死了一半了。

　　没有被炸死的俄军早就听说中国人装备了一种会爆炸的小炮弹，如今听见了这种爆炸声，都被吓了个半死，于是纷纷举手投降，不过屋子足足有一百多间，在打前面的屋子的时候，后面屋子的俄军就反应过来，端着枪冲了出来。

　　营区里堆着很多杂物，双方就以这些杂物为掩体，互相对射，如果说俄军死命抵抗的话，中国部队还是会付出不小伤亡的，可是俄军打着打着就发现没有子弹了，急忙派人去弹药库里拿，可是随后发现，弹药库已经被中国人攻占了，于是俄军纷纷丧失了抵抗的信念，举手投降。俄军两个旅，八千余人的兵力，在一夜的战斗中被全部歼灭，投降者足足有六千多人，第二天，十二月十一日，林远乘坐从吉林开出的军列，来到老妖岭，指挥战斗。

　　林远刚一下火车，陈飞就找了他，说道：“我们俘虏了一个俄军的副旅长，他想要见你。”

　　林远好奇地问道：“他见我要做什么？”

　　陈飞说道：“看他的样子，神神秘秘的，好像有什么重大的事情要告诉你，而且他指名道姓要对你说，我怎么问他都不告诉我。”

　　林远凝神沉思片刻，心想：“他要告诉我什么事情呢？”思来想去没有结果，于是林远说道：“那好，我这就去见他。”

　　林远来到关押那个副旅长的屋子，林远一进去，那个副旅长就站起身来，说道：“我是俄国陆军副旅长维克托·拉夫罗夫。”

　　林远轻轻一指椅子，微笑道：“请坐吧，我是林远，你找我有什么事情吗？”

　　拉夫罗夫毕恭毕敬地坐在椅子上，说道：“在告诉您这件事情之前，我有一个请求。”

　　林远心想：“这个俄国人究竟想做什么？”于是他问道：“你说说吧，有什么请求？”

　　拉夫罗夫说道：“请您放过我！”

　　林远笑道：“你是担心我会杀害你吗？放心吧，我的部队不杀战俘。”

　　拉夫罗夫摇头说道：“我不是这个意思，我是说，你放我走，而且不要让任何人知道我被俘的事情。”

　　林远心想：“看来这个老毛子还挺好面子，不愿意让别人知道他被俘虏了，放过他也没什么，反正我留着他也没有什么用。”

　　不过林远却装出一副为难的神情，说道：“我要是随随便便放过你，底下的战士们会怎么想，我以后还怎么服众，不过，想让我放过你也不难，就要看你能给我什么了。”

　　说完话，林远就聚精会神地盯着拉夫罗夫，拉夫罗夫说道：“我给您的，肯定是很有用消息。”

　　林远说道：“你再绕弯子我可就走了！”

　　拉夫罗夫连忙说道：“我知道你们打下了老妖岭，下一个目标就是珲春城了，我要告诉您的，就是有关珲春城防的消息，珲春城原本没有什么防御工事，后来你们在战场上屡屡获胜，我们才想到要修建防御工事，后来，在我们修建防御工事的时候，请来了一个美国人！”

　　林远惊讶地问道：“美国人！他是做什么的？”

　　拉夫罗夫说道：“具体我也不知道，这件事情很机密，只有军长才知道内情，我们这个层级的军官也只是略有耳闻罢了，那个美国人好像是什么专家，来这里修筑什么工程。”

　　林远不禁疑惑起来，这个专家是做什么的，修建城防的也只有土木工程专家了，可是俄军也算是一支作战经验丰富的部队了，土工作业自然不成问题，他们找来一个美国专家来做什么？

　　林远说道：“就这么点情报，可不足以打动我啊！”

　　拉夫罗夫说道：“还有还有，他的名字叫尼古拉，这个名字恰好和我们的皇帝一样，所以我记住了。”

　　林远心想：“这人不会是个巫师吧，在中国历史上，妄想用巫蛊之术御敌的不在少数，难道俄国人也相信这一套！”林远为了逼他说出更多消息，冷笑道：“就这么点东西吗？”

　　拉夫罗夫说道：“我想起来了，好像那个专家懂一种神秘的杀人技术，能把人烧死，防御工事就有这样的能力！”

　　拉夫罗夫说完就紧紧地盯着林远，说道：“我就知道这些，我都已经告诉您了，您可以放过我了吗？”

　　林远说道：“等我们打下珲春，我就放了你，这段时间，我们会把你单独关押起来，保证没有人知道你被俘就是了。”

　　拉夫罗夫感激地点点头，林远从屋里一出来，心里就开始琢磨：“这个神秘的工事到底是什么呢？”


第408章 不一样的铁丝网

　　林远回到指挥部，带领部队赶赴珲春城，老妖岭距离珲春城只有二十公里，中间一马平川，无险可守，所以林远带领第四师很快来到距离珲春城十公里左右的地方，安营扎寨。

　　林远心中一直在琢磨拉夫罗夫所说的神秘工事，他心想：“这样猜肯定没有结果，不如去城外看看。”

　　林远于是叫上陈飞，又带了几个战士，骑着快马来到了城防外面的一个小土坡，林远和陈飞从马上下来，躲在土坡后面，向珲春城方向望去。

　　只见城墙前面的空地上，修着三道铁丝网，每一道铁丝网后面都是一道战壕，不时有俄军士兵在战壕里面走动。

　　陈飞看着那些铁丝网说道：“奇怪啊！”

　　林远问道：“你发现什么了？”

　　陈飞指着铁丝网说道：“你看那些铁丝网，最下面的铁丝怎么离地面那么高呢？”林远轻轻地摇摇头，陈飞又问林远：“那个旅长找你说的什么事情啊？”

　　林远说道：“他和我说俄国人有了新型防御工事，能把人烧死，还是一个叫尼古拉的美国人修的，还很神秘。”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“我看那个旅长就是胡编乱造，这哪有什么神秘工事，不就是战壕和铁丝网吗，我看比奉天城外日本人修的东西差远了。”

　　林远问道：“你说我们的火箭筒能不能把他们的铁丝网炸断？”

　　陈飞看了看铁丝网，说道：“难说，我们的火箭筒有效距离太近了，只有二百多米，而且铁丝网前面都是开阔地，火箭筒手很难靠近；还有，火箭弹的装药量比较小，如果不能直接撞在铁丝网上，也不会对铁丝网造成什么大的破坏。”

　　林远问道：“那你说我们怎么能突破他们的铁丝网？”

　　陈飞说道：“如果人能靠到近前，剪断它是最好的选择。”

　　林远点点头，陈飞自言自语地说道：“什么防御工事能把人烧死啊，难道他们也有了火焰喷射器！”

　　林远听见陈飞的话，突然说道：“我想到是怎么回事了！”

　　陈飞连忙问道：“你想到那个神秘工事是什么了？”

　　林远一指面前的铁丝网，说道：“这个铁丝网很有可能是带电的！”

　　陈飞惊讶地叫出声来，说道：“带电！这怎么可能！”

　　林远说道：“你看，铁丝网最下面离地面比较高，可能就是害怕有动物撞在网上；电流把人电死的时候，由于电流的热效应，所以会在人体上留下火烧一样的痕迹，所以旅长说工事能把人烧死。”

　　陈飞又问道：“那叫尼古拉的美国人又是怎么回事？”

　　林远说道：“电网上的电要想电死人，电压低了不行，如果用直流电的话，想要把电压升得太高，技术难度虽然不大，可是不够经济实惠，所以用交流电是绝佳的选择，因为交流电能产生互感现象，可以使用变压器提高电压。”

　　“如果我没有猜错，那个叫尼古拉的美国人，很有可能就是交流电的发明人，尼古拉·特斯拉！”

　　陈飞想了想，说道：“你的分析很有道理，不过我却有个疑问，这些铁丝网要真的是电网的话，那他们需要购置发电机，还要有变压器，这些投入也太多了吧！”

　　林远用手往俄军阵地上指了指，说道：“你看到没有，俄军阵地上探照灯的数目，比以前明显增加了。”

　　陈飞说道：“我第一眼就发现了，有什么不对劲吗？”

　　林远说道：“我们以前的攻击，很多次都是在夜间发起的，我们部队的夜战能力也是无人能挡的，所以，俄国人害怕了，就在阵地上设置了很多探照灯，这些电还能为探照灯提供能源。”

　　看着陈飞点点头，林远又说道：“这些电网更大的作用是心理战方面的，这个时代的中国人，见过电的有几个？更没有见过带电的铁丝网了，所以俄军以为我们见到电网会很恐惧，这才布设了电网。”陈飞点点头，说道：“这些都是你的猜测，我们得想法子验证一下啊！”

　　林远向四周看了看，说道：“我们去找变压器，变压器的体积一定不会小，只要找到了变压器，就能断定这是电网了。”

　　林远说完，带领着众人，沿着电网往两边走，果然，没走几步，就看了一个方块形状的铁箱子，林远指着它说道：“那就是变压器了，它边上的屋子又有烟囱，发电机一定就在那里。”

　　陈飞说道：“那我们就先炸掉他们的变压器，只要他们电网上的电一断，我们就能想办法截断他的铁丝网。”林远拿起望远镜，用望远镜里面的密位尺测量了一下距离，说道：“在我们的迫击炮射程范围内，不过精度没有办法保证！”

　　陈飞说道：“我们不知道那个铁箱子到底有多厚，说不定我们的迫击炮弹直射在上面都炸不开它。”林远想了想，说道：“有办法了，变压器在工作的时候会散发热量，所以铁箱子上面一定会有散热孔，我们就依据这个，来制造新武器，打掉老毛子的电厂。”

　　陈飞一听新武器，顿时来了兴趣，忙问是什么武器，林远和他一说，陈飞顿时恍然大悟。回到指挥部，林远找来刘雨风，说道：“吉林附近有个磨盘山，你听说过吗？”

　　刘雨风说道：“下官当然听说过。”

　　林远说道：“你多带些人，去那里买上二百斤石墨回来。”

　　刘雨风刚刚出去，林远就来到第四师炮兵营，这个师属炮兵营装备了最新的82毫米迫击炮，性能比原来的六十毫米迫击炮要强上不少。

　　林远找来营长张守恩，问道：“咱们炮弹的战斗部里装的什么炸药啊？”

　　张守恩骄傲地说道：“听兵工厂的人讲，里面装的炸药是百分之六十的黑索金和百分之四十的梯恩梯，他们说这种混合炸药的威力是全世界领先的！比英国人的炮弹都强上几十倍！”

　　林远嘿嘿一笑，问道：“有没有装黑火药的？”

　　张守恩犹豫地问：“您找这样的炮弹做什么？”

　　林远说道：“你把这样的炮弹找来就是了，再找几个熟练的炮手，一会儿我教你们做全新的炮弹。”

　　张守恩早就听说林帅精通各种技艺，尤其是精于研制武器，如今能见识到他的神技，自然是无比兴奋。

　　磨盘山就在今天的吉林省磐石市，是有名的石墨产区，刘雨风带着人骑着快马，连夜赶了回来，一来回就找到林远，说道：“我一说我是您的部下，卖石墨的人都没要钱，就给了我三百斤！”

　　正在这时，张守恩也带着众人把炮弹拿了过来，林远一指炮弹，笑道：“把它拆开。”


第409章 石墨炮弹

　　张守恩一愣，问道：“林帅，好好的炮弹，为什么要拆开？”

　　林远笑道：“我们要把里面的装药换掉，这就是我为什么要让你拿黑火药装药炮弹的原因，黑火药可以倒出来，而黑梯混合炸药是加热熔化之后放进去的，在里面是凝固的，我们没有办法更换。”

　　几个战士拿出拆卸工具，费了不少力气才把战斗部拆卸开来，里面露出满满的黑火药。

　　林远说道：“把里面的黑火药倒出来四分之三。”然后又对刘雨风和他的部下说道：“你们，去把这些石墨磨成粉。”

　　众人都不知道林远想要做什么，不过他们知道就是林帅给他们解释了原因他们也听不懂，索性都不再问，各自干活。

　　正在这时，陈飞过来找林远，看见这热火朝天的劳动场面，于是笑着问道：“你们这是在做什么呢？”

　　林远笑道：“我在做新式武器。”

　　陈飞“嗯”了一声，说道：“我来是和你说一声，徐峰已经回到珲春城了。”

　　林远惊讶地问道：“他回去做什么？为什么走得这么急？”

　　陈飞说道：“他说城里还有他的人，他要回去和我们里应外合，他听说俄军要封城了，这才走得这么匆忙。”

　　这时张守恩过来问道：“林帅，按照您的要求，黑火药已经倒出来四分之三了，接下来做什么？”

　　林远看见刘雨风他们还没有弄完，于是说道：“等刘雨风把石墨磨完再说。”陈飞看看张守恩和刘雨风，嘿嘿笑道：“我知道你要做什么新式武器了，你要做碳纤维炸弹，对不对？”

　　林远笑道：“你还知道碳纤维炸弹呢？真是不容易！”

　　陈飞说道：“我虽然懂得东西不如你多，可是这种炸弹我也听说过，这种炸弹专门用来对付发电系统，可是……”

　　说到此处，陈飞轻轻皱起了眉，林远问道：“你想到什么了？”

　　陈飞说道：“你这样的做法也太粗糙了吧？能起到效果吗？”

　　林远笑道：“和普通炸弹相比，碳纤维炸弹主要需要考虑三个问题，碳纤维的制造，战斗部的开舱和碳纤维团的抛撒，这三个问题我都用土办法解决了。”

　　这时刘雨风拿着一盒磨出来的石墨粉来到林远面前，问道：“您看这样行吗？”

　　林远说道：“再磨得细一些。”

　　刘雨风于是又回去磨，过了一阵子才弄好，林远说道：“把这些石墨粉都装填到炮弹战斗部里面去。”

　　张守恩领着士兵把石墨粉装进战斗部，林远对众人一挥手，说道：“走，我们去试试这枚炮弹。”

　　众人来到靶场，张守恩命令部下拿来一门八十二毫米迫击炮，在地上挖了一个浅坑，然后把迫击炮的座钣放进浅坑，打开炮身上的两脚架，问林远说道：“林帅，我们瞄准哪里打啊？”

　　林远笑道：“不用瞄准目标，随意打出去就行了。”

　　张守恩亲自操作火炮，把弹体放进炮身，“轰”的一声，炮弹从炮口飞出去，落在地上发出“砰”的一声，声音过后，炮弹竟然直挺挺地戳在地上，没有爆炸！

　　张守恩眉头一皱，说道：“这可能是颗坏弹！”

　　林远起身往炮弹那里走，张守恩赶紧拦住他，说道：“林帅，这颗坏弹随时有可能爆炸，您不能过去，太危险了。”

　　林远笑道：“没事，炮弹已经爆炸了，不信你来和我看。”

　　张守恩将信将疑地走到炮弹近前，林远一指炮弹，说道：“你看弹身上的裂纹，炮弹没有炸开只是因为里面装的黑火药数量太少了，你们回去再做一枚炮弹，这回把炮弹里的黑火药数量改成三分之一。”

　　张守恩回去照办，很快新制作出来一枚炮弹，又试验了一次，这次炮弹落地之后被炸碎，虽然有一部分石墨粉被点燃，可还是有不少石墨粉飘散出来。

　　林远笑道：“很好，按照这样的比例，多造一些这种炮弹，以后我们就称呼它们为石墨炮弹。”

　　陈飞说道：“如果我们的炮弹能够炸到变压器，我们还用石墨粉做什么？”

　　林远说道：“我们的炮弹射程不够，所以必须用石墨粉。”

　　陈飞一脸茫然，心想：“难道加装了石墨粉之后炮弹的射程反而会增加？”他还要再问，林远就对他说道：“好了，等到明天你就明白了，我们回去部署一下攻破铁丝网的方法。”

　　第二天，一切部署完毕，林远带领着一个营的兵力，来到了变压器外围，俄军也见到了中国部队，所以戒备森严。林远对张守恩说道：“把弹体上的瞬发引信换下来，这回我们用时间引信。”

　　张守恩问道：“林帅，我们的时间引信装定在多长时间啊？”

　　林远麾下的兵工厂生产的时间引信，使用的是钟表记时结构，就是齿轮转动一定圈数之后点燃起爆药，使用的时候可以根据目标性质的不同，装定不同的时间，林远呵呵一乐，说道：“把时间装定在五秒。”

　　张守恩把炮弹的时间引信装定好，把它放进炮身，炮弹沿着身管滑落，发出“哗啦啦”的响声，落到底端之后，“轰”的一声，炮弹带着凄厉的啸音，冲上天空。

　　炮弹飞到最高点的时候，并没有继续下落，而是“砰”的一声，凌空爆炸，里面的石墨粉，被风一吹，飘飘扬扬地落在俄军的阵地上。

　　林远转过头来对陈飞说道：“我的用意并不是让炮弹炸变压器，而是让它在空中爆炸，我刚刚根据这枚炮弹的弹道性能和风的方向，计算出了引信装定的时间，炮弹爆炸之后的石墨粉，正好被风吹落在俄军阵地上。”

　　陈飞点点头，原来是这么回事，说完一指变压器，说道：“你看，他们的变压器没有一点变化啊！”林远无奈地笑道：“用土办法造出来的东西就是不行啊，看来是飘落在俄军变压器上的碳纤维数量不够。”

　　陈飞抢着问道：“那可怎么办！”

　　林远忍不住笑出声来，说道：“这么简单的道理你怎么都忘记了，多发射几枚不就行了吗！”陈飞也笑了，张守恩于是又发射了十几枚炮弹，飘落在变压器上的石墨粉越来越多，石墨粉从铁箱外面的散热孔进去，轻盈的石墨粉被吸附在变压器的线圈上，石墨是良好的导体，联在两个线圈之间顿时形成了回路，瞬间产生了巨大的电流，电流产生的巨大热量竟然把钢制的线圈烧熔了。

　　变压器工作的时候会产生大量的热，这些热都是靠里面的冷却油传走的，可是巨大的热量直接点燃了冷却油，顿时从变压器的铁箱里冒出火苗来。


第410章 交流电之父

　　变压器一坏，发电厂也跟着吃不消了，他们的发电厂使用火力发电，为了保护核心设备，他们设计了过电保护装置，能够在电流突然增大并超过一定阈值的时候自动切断电路。

　　被切断的电路虽然保护了发电设备不被损坏，可是电网已经不能用了，林远看到变压器上燃起的火苗，说道：“上吧，就是现在。”

　　按照林远和陈飞商议的攻破铁丝网的计划，十几个身手矫健的战士拿起长剪就冲了上去，在他们的身后，三个特等机枪射手，拿着机枪，向俄军战壕射击，这三个射手都是陈飞精心训练的，机枪在他们手中宛若一支连发的狙击步枪。

　　由于机枪手精心挑选了位置，所以他们的子弹能从拿长剪的战士们头顶飞过，落在俄军的阵地上，俄军想要开枪都开不了，只要一露头，就会被精准的子弹射中。战士们冲到铁丝网跟前，拿起长剪，这种长剪是专门用来剪断铁丝网的，它的手柄很长，能够提供很大的力矩，刃口很硬，能够保证切断铁丝，很快细细的铁丝在长剪之下被剪成两段，俄军的铁网阵上很快就出现了一个大缺口，这些战士剪断铁丝网之后，并没有进入俄军的战壕，而是迅速撤了下来。

　　他们刚刚撤下来，后面的突击队就冲了上去，他们从缺口中冲进战壕，俄军士兵见到他们冲进来，端起刺刀就扑了上来，突击队战士装备了最新设计的冲锋枪，这种冲锋枪使用手枪弹，是八五式微声冲锋枪的仿制版。

　　相比于自动步枪，这种枪身管更短，射速更快，在狭窄的战壕里占尽优势，很快第一道战壕里的俄军就守不住了，林远看见俄军败退的局势，连忙命令部队继续出击，进攻剩下的战壕。俄军的普通士兵并不知道电网的事情，试想一下，连旅长都不知道的事情，他们怎么可能知道呢！不过俄军军官也怕电网误伤到他们，于是命令士兵们不准靠近铁丝网，并说这是阻拦中国人的神秘武器。

　　于是这道看似普通的铁丝网就成了俄军士兵心目中的神物，今天见到这种神物竟然被中国人没费吹灰之力摧毁了，心中无比惊讶，早就把往日的战术什么的忘得一干二净，于是败退的败退，投降的投降，中国部队很快就占领了全部战壕。

　　林远随后联系城中的徐峰，问道：“你们在里面准备得怎么样了？”

　　徐峰说道：“我们都准备好了，随时可以攻占城门。”

　　原来清廷和俄国人开战之后，清廷就释放了杀死俄国人的伐木工首领老黑山，老黑山于是通过王两倒认识了徐峰，很快被徐峰折服，徐峰早就想到要配合林远攻城，于是秘密命令老黑山在城中藏了一批武器，并召集了百十个人。

　　如今正是他们大显身手的时候，他们的武器很粗糙，都是砍刀，斧头之类，可是城门的俄军注意力都在城外，没有人意识到城内的危机，于是老黑山带领众人，很快攻下了城门。城门一开，林远就命令部队进入城中，对于城中的俄军来说，这一切发生得都太突然了，鹰愁口和老妖岭，城外防御工事，不到五天就被全部突破，吃惊之余也就放弃了抵抗，所以守军也不愿意在城中和林远的部队打巷战了，守军总指挥率先领着一众高官逃回了符拉迪沃斯托克，其余俄军全部投降。

　　珲春城中的老百姓张灯结彩，庆祝珲春回归，林远问陈飞：“那个尼古拉·特斯拉在投降的俄军之中吗？”

　　陈飞说道：“这个我也不清楚，等我去问问。”

　　正在这时，门口卫兵进来说道：“有一个俘虏，自称是美国人，想要见您。”

　　林远心想：“这可真是想什么来什么！”于是对卫兵说道：“快，让他进来。”

　　陈飞却问道：“你找他要做什么？”

　　林远笑道：“我找他，当然是让他为我们出力了。”

　　正说话间，一个瘦高身材的金发碧眼的男人走进屋子，陈飞对他笑笑，然后就出去了，男人冲了林远轻轻地鞠了一躬，用英语说道：“我是美国公民尼古拉·特斯拉，希望您能把我送回美国去。”

　　林远为他拉过一张椅子，笑道：“请坐，如果有时间的话，我们来聊聊天吧。”

　　特斯拉不知道林远的企图，有些担心地坐在了椅子上，林远笑道：“您为我们的敌对方设计防御工事，从国际交往的角度来看，您可是我们的敌对方啊。”

　　特斯拉听见林远这番话，心中不由得一惊，连忙站起身来说道：“我是美国公民，你没有权力处置我，我只是来设计发电机组的，我的客户用它来做什么事情我无权过问。”

　　林远呵呵一笑，说道：“特斯拉先生，您不要着急啊，我并不想伤害你，只是希望您留在中国，为我们出力。”

　　特斯拉坐回椅子，问道：“出力，出什么力？”

　　林远说道：“我知道您是交流电的发明人，也精通水电站的设计，所以我想请您为我们设计水电站。”

　　特斯拉想了想，摇头说道：“不，我不会为你们设计水电站的，我要回国去。”

　　林远笑道：“您先不要拒绝得这么快，我想问问，您的国家，用的是什么电啊？直流电？还是交流电？”

　　特斯拉说道：“我们国家现在使用的还是直流电，不过交流电的优势巨大，交流电一定会取代直流电的……”特斯拉还要说话，林远轻轻一摆手，说道：“交流电可以变换电压，所以在远距离输电的时候能够使用高压来减少损失，这些交流电的优势我也清楚，不过，我想请您想一想一个人，这个人就是托马斯·爱迪生。”

　　听见这个名字，特斯拉的神情一下子黯淡了，他当然知道爱迪生的大名，这可是全世界知名的发明家，更重要的是，爱迪生创办了电力公司，他的公司提供直流电，而爱迪生本人处处打压交流电，在林远的时代，特斯拉因为数不尽的打压，最后饥寒交迫而死。林远当然知道这段历史，他于是说道：“您的对手可是爱迪生，他是怎么打压您的发明的，我相信您比我更加清楚，他四处宣扬交流电对人体不安全，甚至让电刑改用交流电，所以，为我们设计电站，也是在帮助你自己。”

　　特斯拉抬起头看着林远，问道：“为什么说为您设计电站是在帮助我自己？”

　　林远从桌子上拿出一幅地图，指着上面说道：“您看这是什么地方？”


第411章 不知去向

　　斯拉好奇地凑了过来，林远说道：“这里就是长白山山脉，在白头山上有一座火山湖，名字叫天池，海拔二千一百五十四米，从天池中流出的水，形成了绵延几千公里的松花江，这里面蕴含着多少水电资源，相信您比我清楚吧。”

　　特斯拉点点头，说道：“这里面蕴含的电能，可以供几千万人使用了。”

　　林远说道：“我们中国正在大规模地发展，将会用到大量的电，这将会是一个向全世界展示交流电的巨大的舞台，您愿意错过吗？”

　　特斯拉被说动了，他说道：“好的，我答应你，不过，水电站可不是轻易建成的，我们首先需要修建拦水用的大坝，修建大坝需要使用大量的土石等工程材料，开采和运输这些土石需要大量的人力和物力，这些你们中国都没有！”

　　林远说道：“这些你不用担心，我们有充足的人力。”

　　特斯拉说道：“我说的人力可不是普通的人力，这些土石的数量是惊人的，你不可能用铲子挖，用马车运，那样的话到了世界末日我们也修建不完水坝，这需要大量的工程机械，你们中国都没有。”

　　林远笑道：“这个你不用担心，我们会把它们制造出来的。”特斯拉眉头一皱，说道：“你们用这个本事吗？”

　　林远说道：“有没有这个本事，您以后就知道了，好了，我还有事情，您就先去准备吧。”

　　林远把刘雨风叫进来，对他说道：“这位先生是我们的贵宾，你把他安顿好。”这时，陈飞走了进来，说道：“我听见你们的谈话了，我就不明白了，我们为什么要让美国人为我们设计水电站？”

　　林远笑道：“你刚刚也听见了，水电站最重要的地方是水力工程，至于水轮机和发电组件都是其次的，可是我们北京舰上没有水力工程的专家，在我们的时代里，这个特斯拉设计了尼亚加拉大瀑布水电站，是个不可多得的人才。”

　　正在这时，陶铮突然冲了进来，说道：“舰长，您快来看看，出事情了！”

　　林远听见他的语气甚是惊慌，连忙跟着他来到特别参谋部，陶铮调出来几幅照片，说道：“这是我们的无人机拍摄的符拉迪沃斯托克军港的照片，时间是三天以前。”

　　陶铮指着照片上面的长条形物体说道：“这些就是俄军的战舰。”陶铮又从电脑上调出几幅照片，说道：“这是今天刚刚拍摄的照片，您看，军港里的军舰已经不知去向了。”

　　林远连忙问道：“那没有这三天的照片吗？”

　　陶铮说道：“这三天符拉迪沃斯托克上空一直阴云密布，我们的光学探测设备不可能穿过云雾，所以没有这三天的照片。”

　　陈飞在一边好奇地问道：“你们的无人机上不是有雷达吗？雷达不是可以穿透云层观察到地面的吗？”

　　陶铮解释道：“雷达发射的电磁波虽然可以穿透云层，但是不采用合成孔径技术的话，横向分辨率太低，不可能对地面物体成像，就算采用合成孔径技术，成像的精度也不会太高，以我们的无人机为例，成像精度大约在十米一级，从那些图片上很难看清军舰。”

　　林远问道：“那现在我们的无人机在什么位置？”

　　陶铮说道：“由于我们不知道俄军军舰去的方向，所以没有让无人机离开军港。”林远心想：“俄军舰队会去哪里呢？”突然，他突然想起了俄国大使的话“等我们太平洋舰队的炮声在天津响起的时候”，难道俄军军舰真的向天津开来了？

　　林远于是说道：“让无人机往西搜索，看看俄军军舰在不在这一带？”

　　陶铮亲自操作着无人机，无人机不时发回高清晰的照片，那些照片上满是白色的冰面，林远知道那是港口附近结成的海冰，突然，他看见了什么，连忙说道：“停！就是这幅图片！”

　　林远用手指着那幅图片，说道：“把它放大一些。”

　　陶铮急忙把图片放大，陈飞在一边问道：“你看见什么了？”

　　林远没有回答，而是聚精会神地盯着那幅图片，看了良久，才说道：“我猜到了，俄军的船，一定已经驶离港口了，这些黑色的东西，就是他们的煤渣！”

　　陈飞惊讶地说道：“驶离港口？港口不是结冰了吗？”

　　林远说道：“没错，符拉迪沃斯托克军港每年冬天都会结冰，所以俄军军舰都是去日本的佐世保军港的，可是今年由于战争爆发，他们竟然没有出去，而是留在了港口里，不过这些冰可封不住他们，因为他们很有可能装备了破冰船。”

　　陈飞说道：“破冰船我听说过，可是，破冰船和这些煤渣有什么关系呢？”

　　林远说道：“破冰船在船头加装很厚的钢板，在破冰的时候，先向后退，再加速前进，这样船身巨大的动能就能把冰层撞碎，如果冰层太厚，撞不碎，破冰船也能冲到冰面上，破冰船的重量一般都有上万吨，这样大的重量不是冰层能够承受的，冰层就会被压碎，所以就能开出一条巨大的水道。”

　　“破冰船在前进和后退的时候，发动机都要开到最大功率，这样就造成燃料消耗很严重，所以需要及时补充燃料，俄军军舰的燃料是煤，所以这些煤渣就是他们补充燃料的时候留下的。”

　　在林远解释的时候，陶铮一直操纵无人机，沿着煤渣的方向飞行，陶铮看着照片，说道：“俄军军舰在距离军港三海里的地方冲破了冰层，驶进了没有结冰的大海中，他们后来去了哪里，我们就没有办法寻找了，毕竟大海的范围太大了。”

　　林远说道：“他们一定是向南走，然后穿过朝鲜半岛和日本九州列岛之间的朝鲜海峡，再北上进入天津，你沿着这条线好好找一找。”

　　想在茫茫大海中找到几艘军舰，谈何容易，尽管北京舰原来有过发现英国舰队和日本舰队的经历，可是那几次却都是因为已经知道了敌人军舰的大概位置，所以能够很顺利地找到他们，可是这次不一样，林远只知道俄军军舰的大概方向，根本无法寻找。陈飞说道：“既然你说俄军军舰是去天津，我们何不在天津守株待兔，等着他们。”

　　林远轻轻地摇摇头，说道：“那样的话，我们对他们舰队的情况一无所知，就太被动了，如果我们能够尽早发现他们，采用的办法就灵活了！”林远看看时间也不早了，于是说道：“好了，找军舰也不是一时半会的事情，咱们先去吃饭吧。”

　　众人起身要走，陈飞却指着屏幕，惊讶地说道：“这是什么？”


第412章 舰队来袭

　　林远听出陈飞声音中的惊讶，连忙问道：“你发现什么了？”

　　陈飞指着图片问道：“这图片上怎么有光点呢？”

　　陶铮连忙坐在电脑前面，把那幅图片放大，林远凑上去仔细地看了一会儿，说道：“这是海发光，是一种自然现象，大自然里有很多生物都会发光，大家最熟知的就是萤火虫，在大海里，也有很多藻类和菌类都会发光，它们在水面聚集，多了就会出现光点，如果再多，整个海面都会是一片荧光。”

　　陈飞点点头，说话间又有图片传回来，海面已经是一片光亮了，林远突然说道：“这可真是老天都在帮我们！利用这些光，我们说不定能够发现俄军的舰队。”

　　陈飞连忙问道：“怎么发现啊？”

　　林远说道：“我们现在最大的困难就是不知道俄军舰队大概的位置，所以找起来很难，而现在大海上出现了大片的发光海藻，这时我们的图片上就显示出一片光亮，而军舰在水中行驶的时候，在水面上会留下很长的尾流，这些尾流推开了发光海藻，所以在一片光亮之中会呈现一条暗色的线，从一片光亮中找出暗线，不是容易多了吗？”

　　陶铮说道：“对啊，循着暗线，我们就能够发现俄军军舰的大概位置了。”

　　林远于是让陶铮操纵无人机，在一片光亮中寻找暗线，很快就找到了几条，这附近的海域没有贸易航线，所以这些尾流只可能是俄军军舰留下的。

　　陶铮启动了无人机上的微光夜视照相系统，很快传回了俄军舰队的清晰图像，林远看着那些图片，说道：“盯紧俄军舰队，今天天已经黑了，我们明天一早就开会商量这件事。”

　　第二天一早，林远就把陈飞，徐峰和沈晚晴叫到特别参谋部，林远首先说道：“据我们的情报，我们发现俄军原本在海参崴军港中停泊的舰队离开了港口，我今天把大家请来，就是想和大家商量一下这件事。”

　　林远首先说道：“我上次在沈阳和俄国大使鲍里斯会谈的时候，他曾经威胁说俄军会出动舰队攻击我们的天津，而且这些军舰的航向偏西南，所以我判断，他们是想要绕过朝鲜半岛，进攻天津。”

　　陈飞说道：“如果进攻天津，就一定要进行登陆作战，不知道俄军有没有这样的决心和实力？”

　　林远调出了几幅照片，说道：“大家看，这些是俄军军舰的照片，从航空图上分析，舰队里有三艘战列舰，七艘巡洋舰，还有十二艘小型驱逐舰，这些军舰的武器配备情况和舰名我就暂时不和大家说了，舰队里还有十五艘大型货船，应该是补给舰，不知道里面有没有运载登陆部队。”

　　陈飞说道：“登陆作战对部队的后勤实力要求很高，俄军进攻天津的话，远离本土，后勤补给线过长，而且他们要进攻的还是清廷的心脏地带，我认为他们没有这个胆量进攻天津，也就是吓唬吓唬人。”

　　林远说道：“你的分析有一定道理，不过，我担心的是：他们会和日本人合作！”

　　众人都是一愣，林远说道：“日本人现在占据朝鲜，大同江口距离天津只有四百海里不到，如果双方以此处为基地的话，补给只需要一天多的时间就可以到达天津。”

　　徐峰笑道：“这样正好，我们就出动飞机击沉他们，我好久都没有开飞机了。”沈晚晴小声地对他说道：“不行，我们不能用飞机。”

　　徐峰惊讶地问道：“为什么？”

　　沈晚晴说道：“林远制定了一个计策，要把西方人引到大舰巨炮的道路上了，具体的，我一会儿再和你说。”

　　徐峰点点头，陈飞说道：“我倒不觉得有什么可担心的，俄国人敢过来正好，我们在沈阳不是还有一个师的机动兵力吗？正好把他们调到天津，到时候来多少俄军就歼灭多少俄军。”

　　林远说道：“可我担心的是：如果我们在沈阳的机动部队调走了，日本人趁机从朝鲜进攻，抵挡日本人的就只有安东的一个旅了，这样做太冒险了！一旦这个旅受不住，整个盛京都会有风险。”

　　徐峰说道：“为什么非要我们的部队去打？就算是俄国人和日本人联合，双方在天津登陆，难道清廷的军队就不能抵挡吗？”林远轻轻地摇摇头，说道：“这个还真不好说，一八六零年的时候，英法联军从天津攻入北京，清廷的军队就没挡住，现在的日本和俄国的实力，可比那时候的英法联军要强，而清廷的军队还没有什么大的进步。”

　　沈晚晴说道：“那我们就回北京一趟，看看清廷的部队能不能抵挡住他们，如果挡不住他们，我们再商量对策。”

　　林远点点头，说道：“那好，我们的会议就开到这里，还有谁要补充什么吗？”

　　见到众人都轻轻摇头，林远说道：“那好，我们就散会吧。”等到会议一结束，林远就找到沈晚晴，说道：“你和我一起会北京吧？”

　　沈晚晴说道：“我肯定要回去，而且我们还要把徐峰带上。”

　　林远问道：“徐峰？让他回去做什么？我已经让他去旅顺和北京舰会合了。”

　　沈晚晴说道：“你怎么忘记了，徐峰见过樱井若美，他回到北京，正好能帮忙把樱井若美找出来。”

　　林远说道：“可是北京有几百万人口呢，怎么找樱井若美呢？”

　　沈晚晴说道：“等我们回去再慢慢考虑，我们最好能想个办法，把她给引出来。”林远于是叫上了徐峰，三个人一起回到了北京，林远刚刚下火车，就见到站台上站着一溜身穿官府的官员，胸口补服上画着各式图案，一见林远，连忙跪倒在地，纷纷叩头，不过却有一人在众人之中立而不跪，宛如鹤立鸡群一般。那人走上前来，哈哈笑道：“林老弟，你怎么回来了。”

　　林远仔细一看，认出那人是孙毓汶，连忙笑道：“我这次回来是有要紧的事情。”

　　孙毓汶说道：“有什么要紧的事情啊？你在东北不是把老毛子都打赢了吗？走走走，快和我进宫去面见圣上。”

　　林远没有办法，只得回头对沈晚晴和徐峰说道：“你们先回去，我去去就回。”正在这时，他却看到沈晚晴秀眉紧锁，好像是遇见了什么让她很不开心的事情一样。

　　林远心想：“难道她因为我没有陪她而不开心吗？”这个想法一出来他自己都笑了，她要是能这样想，她还是沈晚晴吗？林远把沈晚晴拉到一边，问道：“你怎么了？”

　　沈晚晴没有直接回答，而是坚定地说道：“我必须跟着你去！”


第413章 行踪泄露

　　后面的孙毓汶走上前来问道：“这位姑娘是？”

　　没等林远说话，沈晚晴笑道：“我叫沈晚晴，是关东报的记者。”

　　孙毓汶轻轻一拱手，笑道：“久仰大名，你们要是有事情的话，不妨说完，我们等候片刻就是。”

　　林远拉着沈晚晴向远处走了几步，问道：“你为什么要跟着我去呢？你发现什么不对劲的地方了吗？”

　　沈晚晴皱着眉头说道：“你想想，他们是怎么知道你要回来的？他们既然能够知道，他们手下的人就能知道，消息一传开，万一被日本间谍知道了，在路上刺杀你怎么办？”

　　林远也没有想到这一点，于是说道：“对啊，我怎么没有想到！我已经和车站上的人说过了，严禁透漏军列信息，他们是怎么知道的？”

　　沈晚晴说道：“你快点去问问他。”

　　林远连忙来到孙毓汶面前，问道：“您是怎么知道我要回北京的？”

　　孙毓汶笑道：“是我的管家告诉我的。”

　　林远又问道：“那你的管家又是怎么知道的？”

　　孙毓汶笑道：“下人们的事情，我怎么知道呢，林老弟，还是不要问了，快随我入宫面圣吧。”

　　林远还要再问，沈晚晴就把他拉到一边，悄声说道：“我跟着你去皇宫，你放心，我只跟着你到门口，你进了紫禁城我就回来，等你回来的时候，我们再商量泄密的事情。”

　　于是徐峰自己先去琉球使馆，沈晚晴把林远护送到皇宫，林远一进去，直接去见光绪帝，光绪帝也听说了收复伯力的消息，不由得问道：“林爱卿，我们收复了伯力，是不是就能把先皇的条约废除了？”

　　林远笑道：“现在还不是时候，西方各国虽然勾心斗角，互有龃龉，要是我们宣布废除条约，他们就该齐心协力了，废约之事万万不能心急。”光绪帝笑道：“那好，我就全听林爱卿的，林爱卿这次回来，所为何事啊？”

　　林远说道：“您还记得咸丰十年，北京被攻陷，圆明园被烧毁的事情吗？”

　　光绪帝面色一沉，说道：“此乃国耻，怎敢忘记！”林远说道：“我得到可靠消息，俄军舰队已经从海参崴出发，如果我们不能及时防范，这一幕很有可能重演！”

　　令林远没有想到的是，光绪帝丝毫没有惊慌，反而哈哈大笑，说道：“林爱卿多虑了，俄军要从海上进攻北京，必走天津大沽，可如今的天津大沽，有一员猛将镇守，林爱卿尽管放心！”

　　林远连忙问道：“不知道这员猛将是谁啊？”

　　光绪帝笑道：“这位猛将便是天津镇总兵罗荣光！”

　　林远听见这个名字惊讶地说道：“原来是他啊！”林远知道这个罗荣光是清军有名的爱国将领，在八国联军侵华的时候，就是他死守大沽口炮台，最后壮烈牺牲。

　　光绪帝见到林远惊讶的样子，笑问道：“怎么样？你也听说过他吧，他早年因剿灭捻匪有功，一路升任天津镇总兵之职，在任上兢兢业业，颇有功绩，前些年朝廷又拨了一大笔银子，在大沽口修筑了几十座炮台，买的都是英吉利的利炮！既有利炮，又有猛将，大沽口固若金汤了吧？”

　　林远心想：“这座固若金汤的大沽口炮台以后还不是被八国联军攻占了！”于是林远说道：“我还是去那里看看吧。”

　　光绪帝一听便说道：“那好，朕就命你为钦差大臣，亲自巡视大沽口炮台。”

　　林远领过命令，这才从紫禁城出来，沈晚晴已经在外面等着了，一见到林远就说道：“我本来是想找孙毓汶府上的管家了解情况的，可是那个管家不在，我没有办法，只能先来找你了。”林远说道：“那好，我们就来分析一下，消息是怎么走漏的。”

　　沈晚晴说道：“我们首先要弄清楚都有谁知道你要回北京的消息，再从这些人里开始找。”

　　林远说道：“军队那边只有几个高级将领知道，他们都是北京舰上的成员，肯定没有泄露消息的可能，参谋部里有几个人虽然知道我不在吉林了，但是他们并不知道我要返回北京。”

　　沈晚晴问道：“那铁路方面呢？铁路上的人有没有知道你行踪的可能？”

　　林远说道：“和我们乘坐同一列火车的人也知道我的行踪。”

　　林远刚说完，就摇了摇头，说道：“不可能，孙毓汶他们是提前在车站等我的，说明他们提前接到了消息，火车上的人又没有无线电，不可能提前通知他们。”

　　沈晚晴问道：“所以，走漏消息的一定是提前知道你要回来的人！”

　　林远又想了想，说道：“站长，只有站长知道我要来的消息。”

　　林远解释道：“刚开始的时候，我们为了保密，站长只知道火车什么时候会来，但不知道火车上装的是什么东西，不光是站长，全站都没有人知道火车上有什么，可是后来，这样做却出现了问题。”

　　沈晚晴问道：“出了什么问题？”

　　林远说道：“运输效率的问题，比如说，运输货物的火车到站之后需要组织人卸货，运输人员的火车需要安排运输工具转运人员，如果车站什么都不知道的话，没法提前准备，运输效率无疑大大降低，于是，我们就把每次运输的货物提前告知给站长，让他提前做好准备，所以，他们知道车上装的是什么，车上都有谁。”

　　沈晚晴说道：“那走漏消息的应该就是站长，我们可以从站长查起。”

　　林远说道：“那好，我们就找最近查，先查北京站站长——王玉鼎。”

　　此时天色尚早，两个人又回到了北京战，直接来到站长室，刚走到门口，就听见屋子里传来说话的声音：“你看，我这样做，林帅肯定在心里感谢我！”

　　又一个声音说道：“就是就是，站长高明，林帅平素为官低调，最厌烦迎来送往的那一套，所以每次出行都不让人知道，这次您提前通知了我，我再告诉我家主人，我家主人亲自到车站去迎接，这样，我家主人和林帅的关系也更近了。”

　　沈晚晴和林远在屋外一听，顿时把这件事的来龙去脉猜到了七八分，后面说话的那个人就是孙毓汶的管家，前面说话的那人就是站长，站长为了讨好林远，就把他要回来的消息告诉管家，好让人来迎接他。

　　沈晚晴无奈地叹了一口气，小声地说道：“本来以为又抓到敌人了，没想到，唉，”说着一拉林远，说道：“我们还是走吧。”

　　林远却笑道：“慢！我想到了一条妙计，等我们进去再说。”

　　没等沈晚晴再问，林远已经推开屋门走了进去，怒道：“好你个王玉鼎，你可知罪！”


第414章 雄师劲旅

　　王玉鼎认识林远，一看林远走了进来，连忙站起身来，问道：“林帅怎么来了？”

　　边上孙毓汶的管家也站起身来，条件反射似的给林远请安，林远轻轻一摆手，对他说道：“你先回去吧。”

　　孙毓汶的管家慌忙出去，王玉鼎连忙跪倒在林远面前，说道：“小人犯了什么错？”

　　林远冷冷地说道：“你难道忘了我说过站长严禁透漏军列的消息吗？”

　　王玉鼎连忙哀求道：“林帅，您就饶我这一次吧，我这也是好意，您看您下了火车，有一群人前呼后拥的，多风光啊！”沈晚晴在后面怒道：“胡说，万一消息被日本间谍弄到，他们在半路设伏，刺杀林帅，你说怎么办！”

　　王玉鼎哪里想过这些事情，连忙说道：“这些小人着实没有想过，还望林帅恕罪，以后再也不敢了！”

　　林远笑道：“起来吧，我问你一件事情。”

　　王玉鼎慌慌张张地从地上爬起来，说道：“林帅有什么事情，尽管吩咐，小人一定竭尽全力！”

　　林远问道：“你有没有什么喜欢做的事情？”

　　王玉鼎一愣神，说道：“喜欢的事情？”

　　林远说道：“比如像喜欢喝酒啊，喜欢女色啊之类的。”

　　王玉鼎忙说：“小人平日的确喜欢喝上几口小酒，不过从来都不误事……”

　　王玉鼎还要再说，林远一挥手打断了他，问道：“你为了讨好我泄露我行踪的事情，现在都有谁知道？”

　　王玉鼎说道：“只有孙府管家知道，大人放心，小人一定不敢把这件事情说出去。”

　　林远笑道：“不不不，一定要把这件事情传扬出去，让知道的人越多越好！”

　　王玉鼎一愣，问道：“大人，这是为什么啊？”

　　林远说道：“你只管宣扬就是，这些天说不定会有人给你送酒什么的，把这样的人记下来，过几天我来问你，你如实告诉我，这件事情我就不追究了。”

　　王玉鼎也不敢多问，连忙答应，两个人出来，沈晚晴也有些琢磨不透，不禁问道：“这是要做什么？”

　　林远说道：“这是我为以后的计划埋下的伏笔，以后你就知道了。”

　　沈晚晴点了点头，问道：“你去找皇帝都说什么了？”

　　林远说道：“我和他说了一些天津防务的事情，我现在就去大沽口炮台巡视，你先回去吧。”

　　林远随后带上几个武官，一起去往天津，到了天津，立刻去了总兵衙门，一个武官上前通报，门口的兵丁却说道：“如今正是冬训时节，总兵大人不住衙门，而是住在炮台。”

　　林远心想：“不住衙门而住炮台，这个罗荣光看来真是一个不错的将领。”总兵衙门距离炮台只有两公里，中间只隔着一条小河，过了小河，一行人就来到营门外面。

　　一个武官说道：“林帅在这里等候片刻，我去找罗荣光，让他打开营门迎接您。”

　　林远连忙说道：“不必，我们自己进去，看看他们的部队到底怎么样。”

　　一行人来到门口，卫兵拦住去路，卫兵见到林远身后簇拥着几个武官，对林远也很客气，问道：“您来这里，有什么事情吗？”

　　一个武官走上前来，怒喝道：“连林帅都不认识，快快让路！”

　　卫兵冷冰冰地说道：“总兵大人有令，没有令牌，擅自闯入者以逆匪论处！”

　　武官眉头一竖，就要发怒，林远一摆手制止了他，对卫兵笑道：“我是奉上面的命令来炮台视察的。”

　　卫兵说道：“有令牌吗？”

　　一个武官走上前来，把令牌一亮，卫兵连忙侧身让路，打开了营门。出门看队列，进门看内务，林远当然懂得这个道理，队列和内务是体现一支部队作风的重要方面，作风顽强的部队无疑都是战斗力强的部队。

　　林远沿着营区走着，只见来来往往的兵卒队列整齐，井然有序，走到营房外面，林远随手推开屋门，进去一看，只见屋内被褥叠得整整齐齐，窗子擦得透亮，林远心想：“这是一支不错的部队。”

　　林远对一个武官说道：“去把罗荣光找来，让他带着我们去炮台里看看。”

　　那个武官点了点头，走出两步，见到路边站着一个老卒，于是问道：“你知道罗大人在哪里吗？”

　　谁知道那个老卒见到这个武官，竟然嘿嘿笑了两声，问道：“你找他有什么事情吗？”

　　武官见到老卒如此，不禁有些恼怒，说道：“见到上官也不行礼，你不知道军法吗？”那个老卒也不生气，反而微笑了起来，不慌不忙地说道：“是我们谁没有行礼啊？”

　　武官仔细端详了老卒一会儿，连忙单膝跪地，说道：“下官有眼不识泰山，没有认出罗大人，还望罗大人恕罪！”

　　原来罗荣光竟穿着和士兵一样的衣服，他点头笑道：“你找我有什么事情？”

　　武官连忙说道：“东三省总督林远，来军营视察，想找您去看炮台。”

　　罗荣光在武官的带领下，来到林远面前，躬身施礼之后便爽朗地大笑，说道：“早就听说林帅大名了，今天看了我们的军营，不知道意下如何？”

　　林远笑道：“军容严整，的确是支劲旅。”

　　罗荣光哈哈笑道：“军容严整又打不赢敌人，还得靠真本事说话，走走走，快随老夫上炮台一观。”

　　炮台位于山地之上，罗荣光拉着林远往山上走，一边走一边说道：“整个大沽口共有炮台四座，我们要去的是主炮台，此炮台位于白河河口南岸，装备阿姆斯特朗公司生产的岸防炮五十六门，每个炮位上都有探照灯两盏，也是英吉利生产的，炮台里还有发电所一处，专给这些探照灯供电，敌人要是晚上来我们也不怕。”林远问道：“指挥通信是怎么解决的？”

　　罗荣光答道：“每座岸防炮的炮位都安装了电话，我能用电话掌握全局。”

　　说话间罗荣光走到炮台最低的一处炮位，罗荣光用手拍了拍炮位上的掩体，说道：“这是用砖石，糯米和细沙混成的三合土，异常坚固，任他们多大的炮弹都打不动！”

　　罗荣光一指掩体的门，说道：“林帅，进去看看吧。”说着为林远推开了门。

　　林远低头进去，只听见里面满是大炮转动的声响和人说话的声音：“距离七百三十步，方位七十三度……”

　　罗荣光听见这些话，哈哈笑道：“小子们，训练得不错！”说完，就用手拍了拍那门大炮，说道：“林帅，这可是二百八十毫米的重炮，管教敌人有来无回！”

　　林远挤出一丝微笑，罗荣光骄傲地说道：“我们再上去瞧瞧。”说完，抢先出了炮位，林远走在最后，一个武官问道：“林帅，您怎么闷闷不乐啊？”


第415章 不堪一击

　　军官又说道：“是不是那个罗荣光太狂妄了，要不要属下为您教训教训他！”

　　林远连忙摇摇头，说道：“我很好。”众人接着往山坡上走，这是一座不高的山，很快就走到了山顶，罗荣光指了指周围的几座山，说道：“林帅请看，我们这几座山上都有炮台，形成犬牙交错之势，能够对敌人形成交叉火力网，这座炮台位于山顶，因此不会被敌人的撞到山上之后落下来的炮弹炸到。”

　　罗荣光又领着林远走进炮位，一进去罗荣光便说道：“这里的大炮是地陷炮，不发射的时候能够降到发射口以下，发射的时候再升起来，而且一枚炮弹发射之后，就会重新落倒，等装填完毕即可升起再射，避免了被敌人火炮击中的危险。”

　　林远问道：“那你们的炮弹和发射药放在何处？”

　　罗荣光说道：“炮台之下修有地窖，炮弹和发射药都放在下面，我们的兵卒都经过严格的训练，运送炮弹的速度非常之快，请让我给林帅演示。”

　　罗荣光说完，便对炮台里的兵卒说道：“装炮弹！”

　　兵卒闻声而动，一个兵卒迅速打开地窖的门，只见地窖下面是一个斜坡，两个士兵快如灵猴，冲进地窖，四个士兵紧随其后，两两一组，隔着两米站立，前两个士兵抬起炮弹，交给后面的士兵，几个人手递手把炮弹传给了炮手，两个炮手把炮弹轻轻地放在林远面前。

　　林远轻轻地一点头，心想：“这炮弹的运送速度是够快的了！”正在这时，兵卒又手递手地传上来一个发射药包，把发射药包放在炮弹旁边。

　　林远蹲下身，看了看炮弹，又把发射药包打开，用手捻起一点发射药，在手上看着，然后拍拍手站起身，说道：“很好，今天就先看到这里，罗总兵，你的部队很好，堪称精锐！”

　　罗荣光被林远称赞几句，面上有光，甚是高兴，林远又说道：“我想要看一些资料，希望能到您的指挥部里去。”说完，林远回过头来，对随行的武官说道：“你们不用跟着了。”

　　罗荣光于是带着林远来到指挥部，林远看过了各种资料，这才告辞离开。

　　林远从兵营一出来，就直接来到天津机器局，一进门就问道：“罗老在吗？”

　　里面的人说道：“在靶场呢。”

　　林远随后来到靶场，远远地看见一群人正在立靶子，与平常立靶子不同的是，这次立的靶子并没有排成一排，看上去毫无规律，罗超英站在一边，指挥道：“小刘，你再往后去一点，小王，你再往前来一点……”

　　林远走了过来，问道：“罗老，您在忙什么呢？”

　　罗超英笑道：“当然是竖立靶子了。”林远连忙问道：“可是您的靶子看上去很乱啊。”

　　罗超英说道：“这时测试炮弹杀伤力的时候常用的扇形靶，以爆炸点为圆心，靶子位于不同的半径上，这样能够用较少的靶子分析出炮弹在不同距离上的杀伤力。”

　　林远点点头，问道：“还有多长时间能架设完啊？”

　　罗超英说道：“再有个十几分钟就差不多了，怎么，你有事情？”

　　林远说道：“今天我去天津大沽口炮台看了。”

　　罗超英问道：“你去哪里做什么？”

　　林远说道：“俄军的舰队要来了，我去看看那里的防御情况。”罗超英说道：“我听说这个罗荣光是一员猛将，治军有方，炮台守军堪称精锐。”

　　林远无奈地说道：“唉，这大沽口炮台看似坚若磐石，实则不堪一击。”

　　罗超英听见这话一愣，问道：“这是怎么回事？”

　　林远说道：“他们要是固若金汤我也就不用来找您了，一句两句说不清楚，我们去屋里详细说。”

　　罗超英很快指挥众人把靶子立完，跟着林远来到屋子里，一进屋罗超英便问道：“他们的防御水平有那么差吗？”

　　林远说道：“他们的兵卒的确不错，军纪严明，作风过硬，可是他们的训练却有问题，我去的时候看到他们正在测量距离和方位，操控火炮瞄准，可是却不知道他们是怎样测算敌人船速的，我在屋子并没有见到计时工具。”

　　罗超英说道：“也许是他们有，没有拿出来。”

　　林远说道：“但愿如此吧，不过他们问题的根源却是在炮台的设计上。”说着，林远从怀中取出一张炮位布置图，平铺在桌面上。

　　林远指着布置图说道：“这些炮位的距离设置也不是很合理，后面的炮位距离前面的太远，敌舰来的时候一定会一个炮位一个炮位地攻打，所以尽管火炮有几十门，可是用来迎敌的却只有前面的那几门。”

　　“而且我还详细看了他们火炮的资料，再结合他们火炮安装位置的高度，我发现，他们的火炮可调的俯仰角比较小，这就造成了高处的火炮打大不了近处的敌舰，低处的火炮打不了远处的敌舰这种尴尬的情况，所以他们同时能够对敌的火炮很少，敌人很轻易就能形成兵力优势。”

　　罗超英点了点头，说道：“他们的火炮口径都很大，这些重炮给敌舰也能造成很大的杀伤。”

　　林远说道：“我仔细看了发射药，发现发射药还是天津机器局生产的栗色发射药，这种发射药的形状却是实心的，火药形状对于燃烧速度有很大的影响，燃烧速度越快炮弹的射程就越远，相信这个您比我清楚。”

　　罗超英点头说道：“当然，这样的火药还有一个燃烧不充分的问题，就是会有火药残留，所以他们在打出一定数量的炮弹之后就必须清理炮膛，这样一来，射速就慢了。”

　　林远说道：“这样一来，他们的射速也不快了，而且他们炮弹的威力也不容乐观！”

　　罗超英说道：“炮弹的威力主要取决于装药数量和炸药种类，我听说过他们这炮弹，里面都是用固化的硝化甘油做炸药的，爆炸威力还是很强的。”

　　林远说道：“我仔细看过他们的购买清单，他们在购买火炮的时候的确购买过一些炮弹，可是这些炮弹因为存放时间过长，已经不再使用，所以他们用的都是天津机器局仿制的炮弹，天津机器局没有制造硝化甘油的实力，只好用黑火药，爆炸威力自然是差了一截。”

　　林远又说道：“我还听说俄军军舰上面的装甲都采用了最新热处理工艺，硬度比较高，炮弹碎片更不容易穿透了。”罗超英问道：“那我们有什么解决办法吗？为他们新制造一批炮弹吗？”

　　林远无奈地说道：“那也只是换汤不换药罢了，我们需要做的，是一些彻底的改变。”


第416章 自动跟踪炮

　　罗超英问道：“什么叫彻底的改变？”

　　林远说道：“我知道您的意思，您是想给他们换用爆炸威力强的炮弹，可是这样用处不大，毕竟他们的瞄准精度和火力密度都不高，所以就是换威力再强的炮弹也没有用，所以我想，我们不妨设计一套命中精度极高的自动炮。”

　　罗超英问道：“自动炮？怎么设计？”

　　林远说道：“我们把一套备用的机载雷达运过来，然后用雷达搜索目标，并且精密跟踪目标，雷达跟踪目标之后，把目标的位置传给我们的火炮，然后再用火炮去攻击敌人的军舰。”罗超英想了想，问道：“把目标的位置传给火炮？怎么传？”

　　林远接着说道：“比如像机械扫描天线的雷达，在雷达发现目标，转入跟踪状态之后，会测算物体的方位和速度，并根据单位时间内的速度测算加速度，并把测算的结果通过一系列机构，传递给雷达的天线座，使天线座也转动一定的角度，从而让雷达发射的波束正好对准目标。”

　　“如果我们把控制转动的信号连接在别的支路上，比如说，一个伺服电机，电机再控制火炮的高低机和方向机，电机的信号就可以控制火炮的转向，再结合炮弹的弹道特性，就能够实现雷达对火炮的自动控制了。”

　　罗超英想了想，说道：“你的想法很好，可是这个系统需要很多关键部件，雷达方面的我就不懂，还有电机，自动控制等等，你需要再找几名专家，我们一起合作才能把这个自动炮系统做出来。”

　　林远说道：“专家我会帮你找的，我们的相关设备也都会运来，你就放心吧。”

　　罗超英说道：“我可要提前给你打好预防针，这个自动炮系统看似简单，可是它的难度和复杂性已经远远超过了我们之前所设计和制造的任何一种武器，研制失败的可能性很大。”

　　林远点点头，说道：“没关系，要是失败了我们再想别的办法。”

　　林远离开机器局，首先询问了俄军舰队的位置，知道他们还在日本海海面上，于是让北京舰从旅顺运送一套机载雷达过来，还有同行的专家和工程师，在旅顺的北京舰思量再三，决定从旅顺港，把设备从海路运抵天津，这需要一天的时间。

　　林远刚从天津回到北京，就去找报社沈晚晴，发现徐峰也在这里，两个人正坐在一台电脑前面，电脑屏幕上是几张图片，图片上是人的面部轮廓，沈晚晴问徐峰：“你看看这里面的脸型，哪一个和樱井若美最像？”

　　徐峰指着其中一个说道：“这个最像，不过下巴应该再尖一些。”

　　林远看了一阵儿，在他们身后问道：“你们在做什么呢？”沈晚晴说道：“我们在画樱井若美的长相。”

　　林远问道：“可是你并没有在画啊？”

　　沈晚晴呵呵笑道：“你在脑海中想一个人的模样，然后准确地描述出来。”

　　林远想了想，这时才发现，尽管人的长相就在脑海中，可是要找些词汇来描述却非常难，于是摇摇头，笑道：“这可描述不出来，太难了。”

　　沈晚晴笑道：“就是啊，人在记忆别人的长相的时候，记住的是大体的样子，再看见这个人的时候，大脑就自动反应出这个长相是谁，所以，根据记忆画人像就要这样，给一个人看几组图片，然后让那人挑出最符合记忆的，再根据记忆修改。”

　　林远点点头，徐峰问道：“你有什么事情，很着急吗？”

　　林远笑道：“没事，你们继续画图，我来是想让晚晴写一篇稿子。”

　　徐峰笑道：“那就等我们把樱井若美画出来的吧。”

　　沈晚晴说道：“我们不用等，这样，你把你要我写什么稿子告诉我。”

　　林远说道：“麻烦你写一篇新闻稿，就说琉球向我们出售了自动跟踪炮的技术，现在设备已经运抵旅顺港，不日即将运至北京。”

　　徐峰一听，惊讶地说道：“什么？自动跟踪炮？有这种东西？”

　　林远笑道：“我在琉球展示的时候，曾经给他们看过用陀螺仪稳定瞄准的火炮，当时我就叫它自动跟踪炮，现在这样一写，他们一定会相信的。”

　　沈晚晴点点头，说道：“好的，明天就能够见报，不过，你为什么要发出这样一个消息？”

　　林远说道：“你还记得那天我让王玉鼎大肆张扬他走漏消息的事情吧？”

　　沈晚晴说道：“当然记得，你还说那是你埋下的伏笔。”

　　林远说道：“我的计划是这样的，日本人和俄国人听说了我们自动炮的消息，一定会非常感兴趣，因为俄国人的舰队就要来了，所以他们一定会不遗余力地搜集有关大沽的防御情况，自动炮就是他们不可能错过的东西。”

　　“日本人想要知道自动炮的情况，就一定会从车站下手，他们就一定会找能走漏消息的人，我让王玉鼎大肆张扬，就是让日本人知道，他了解火车上的情况，所以日本人一定会去找他，这样我们就能找出日本间谍了，说不定还会把樱井若美找出来。”

　　林远把事情交待完，就离开报社，此时天已经黑了，林远几乎是刚刚坐下，就有人来报：“王玉鼎来了！”

　　王玉鼎一进门就说道：“林帅，您不是让我留心都有谁找我吗？我中午去茶馆把泄露消息的事情一说，晚上就有个人来到我家，还给我送来两坛五十年陈酿的花雕。”

　　林远问道：“他都和你说什么了？”王玉鼎说道：“他是车站对面福满酒楼的新掌柜，酒楼开张，请我们多多照顾。”

　　林远听了之后心想：“原来是生意场上的走动。”于是笑道：“不是这样的人，你再留心留心，把想要知道车上有什么东西的人告诉我。”

　　王玉鼎听了之后，点头去了，可是没过多少工夫，竟然转身回来了，一进门就紧张兮兮地对林远说道：“林帅，我想起来了，今天来找我的这个人，就是想知道火车上有什么的人！”

　　林远连忙问道：“怎么回事，快和我说说。”

　　王玉鼎说道：“这个人和我说话的时候，不经意地问过我，火车上都有什么东西？”

　　林远连忙问道：“那你是怎么回答他的？”

　　王玉鼎说道：“我当时留了个心眼，我就问他说，你打听这些做什么？他就说，要是火车上运来的是货物，他好找车夫，找马车帮忙运，要是车上运来的是人，他就提前准备吃的，这样不是能赚不少钱吗？”

　　林远又问道：“那你答应他了吗？”

　　王玉鼎说道：“我告诉他，车上有什么不能随便说，他没有多问就走了。”


第417章 窃听器的装法

　　林远点点头，说道：“他一定还会再来找你的，等他再来找你的时候，你别把话说得这么死，给他留些希望，明白了吗？”

　　王玉鼎问道：“您不是说过绝对不能透漏军列上的货物的消息吗？”

　　林远说道：“这次不一样，听我的就是！而且你记住，今天晚上我对你说过的话，你谁都不能告诉，就算是你的父母，妻子都不可以！明白了吗？”

　　王玉鼎连声说道：“明白了，明白了，林帅，我还有一件事情想要请示。”

　　林远说道：“说吧，什么事情？”王玉鼎小心翼翼地说道：“他给我送来的那两坛子花雕，我能不能留着？”

　　林远听得哑然失笑，心想：“这个王玉鼎看来是被自己给吓怕了，连酒能不能留着这样的事情都要请示，不过这样也好，他心存敬畏，以后做事情也不容易出错。”林远于是点头笑道：“你就自己留着吧。”

　　第二天一早，林远就来到报社，在路上顺手买了一张报纸，上面头版头条：琉球出售自动跟踪炮系统，底下的小方框里还有自动跟踪炮的简介，林远看了看，上面对于自动控制的原理介绍得还算清晰，至少没有原理上的错误，内行人一看就会相信。

　　林远一进报社，就去找沈晚晴，沈晚晴正趴在桌上睡觉，显然是忙碌了一夜，尽管林远的动作很轻，她还是醒了过来，她见到林远来了，抬起头来，打了个哈欠，笑道：“我们昨天忙活了一晚上，终于把‘影女’给揪出来了。”

　　说着，沈晚晴把一张画像交给林远，笑道：“这就是樱井若美，你看，还挺漂亮的嘛。”

　　林远看了看，问道：“你说樱井若美会以真面目示人吗？”

　　沈晚晴说道：“应该会，这个时代塑型化妆的技术并不发达，画人像的技术更差，所以她不会防备这一招的。”

　　林远说道：“我的诱敌之计好像是起作用了，昨天晚上那个王玉鼎来找我，说福满酒楼的新掌柜来找过他，想要知道火车货物的消息。”于是把王玉鼎昨天和他说过的话告诉了沈晚晴。

　　沈晚晴问道：“这个酒楼的掌柜的，叫什么名字？”

　　林远说道：“姓胡，单名一个亮字。”

　　沈晚晴想了想，说道：“光凭这么几句话可无法判断他是不是日本间谍，万一他只是一个商人呢，你的计划不就暴露了。”

　　林远问道：“我们不可以跟踪这个胡亮吗？看看他都接触过什么人，再一一调查这些人，不就能把幕后的黑手找出来了吗？”

　　沈晚晴无奈地一笑，说道：“你把这件事情想得太简单了，你数学那么好，你可以算算，他一天就算只见十个人，我们就要派十个人去盯梢，而且这十个人还要再见别人，这样下去，我们得派多少人盯梢啊！”

　　林远摇摇头，笑道：“这简直是天文数字，不过就没有别的办法吗？我们抓捕近藤平助的时候，不是很容易就抓到间谍网了吗？”

　　沈晚晴说道：“那是简直是万幸，那个近藤平助只联系了一个人，然后就待着不出屋了，而且那些人一接到情报，根本没有采取任何掩护措施，就直接去找下一个联系人，我们这才顺利地揪出了日本人的间谍网，他们有了这个教训，以后肯定会加倍小心的。”

　　林远问道：“那我们就不跟踪了？”

　　沈晚晴说道：“我们不是都已经把消息散布出去了吗？日本人想要知道这个自动炮的事情，一定还会再去找王玉鼎的，你不用着急，先等上几天，如果这个胡亮再去找王玉鼎，我们再对他动手。”

　　林远于是回去等候消息，不出所料，这天晚上，王玉鼎又来到林远家中，对他说道：“那个胡亮又来找我了。”

　　林远心中一动，心想：“看来这个胡亮还真是有问题。”

　　林远于是问道：“胡亮这次来和你说什么了？”

　　王玉鼎说道：“他还是想要知道车上货物的消息，他提出想要看车上的货物清单，他好安排车马运输，这样他就能比别人赚更多的钱了。”

　　林远问道：“他提了什么好处吗？”

　　王玉鼎说道：“他提出，赚到的利润与我五五分成。”

　　林远想了想，问道：“那你是怎么回答的？”王玉鼎说道：“我说得含含糊糊，既没有答应又没有说不答应。”

　　林远说道：“你做得很好，这几天他要是再来找你，你就找借口不见他，我好好考虑一下接下来的计划。”

　　转过天来，林远又来找沈晚晴，说道：“昨天那个胡亮又来了，接连两天都去找王玉鼎，这个胡亮是不是有问题？”

　　沈晚晴说道：“一个普通生意人没有必要这样做啊，他能赚钱的方面还有很多，看来他的确有问题，我们要怎么才能查清他的底细呢？”说完，就低下头沉思了起来。

　　林远心想：“想要查清这个胡亮的确不容易，就像晚晴说的，需要跟踪的人数是个天文数字，那有没有什么好办法呢？”

　　林远突然灵机一动，说道：“我想到办法了！”

　　沈晚晴抬起头，看着林远，问道：“你想到什么好办法了？”

　　林远说道：“我们为什么不给他装上窃听器呢？”

　　沈晚晴无奈地摇摇头，笑道：“我早就想到了，可是装窃听器没有用，我们只能把窃听器装在他的家里或是酒楼里，可如果他不在家里或是酒楼里和别人联系，我们还是什么都听不到啊！”

　　林远笑道：“谁说窃听器只能装在家里或是酒楼里，我们可以装在他的身上啊！”

　　沈晚晴看着林远，简直无法相信林远说的话，她惊讶地问道：“装在身上，怎么装啊？”

　　林远笑道：“这样，明天你和我去一趟酒楼，然后我再告诉你怎么装。”

　　沈晚晴将信将疑，等到了第二天，两个人打扮成一对青年夫妻，来到酒楼。

　　两个人穿得雍容华贵，腰间带着的玉佩走起路来叮当作响，门口的伙计不敢怠慢，急忙上来招呼，林远掏出一大块银子往伙计怀里一甩，说道：“要清净的雅间！”伙计都被那一大块银子给砸晕了，他当一辈子伙计都挣不来那些银子，伙计急忙把两人领到楼上雅间，林远又说道：“把招牌名菜都弄上来！有多少上多少！”

　　等伙计转身出去，沈晚晴才问道：“你到底有什么主意啊？”

　　林远笑道：“一会儿你就知道了。”说话间伙计把酒菜流水一般传了上来，等菜摆满了一桌子，林远才小声地说道：“我来告诉你我有什么主意。”


第418章 佛珠玄机

　　沈晚晴严肃地看着林远，问道：“你有什么办法？”

　　没想到林远却“嘿嘿”笑了两声，说道：“我仔细想了一下，自从我们认识以来，我还没请你吃过东西呢，今天就是第一顿。”

　　沈晚晴没想到他说的竟然是这些，心想：“你怎么在这么要紧的事情上开玩笑！”，于是生气地说道：“你……”可是话一出口又不忍心训斥他，连忙改口道：“你也不用要这么多菜吧！多浪费啊！”

　　林远笑道：“不下点本钱怎么能捞到大鱼，咱们先吃一会儿。”

　　两人吃了一阵，林远就冲门外叫道：“伙计，来一下。”

　　伙计连忙推门进来，说道：“这位爷，您有什么事情？”

　　林远笑道：“你们的菜做得不错，我有个癖好，遇见菜做得好的馆子，必须要和掌柜的攀谈几句，去把你们掌柜的请来。”伙计见到林远出手阔绰，知道这人非富即贵，结交这样一个人对以后大有好处，于是就去叫掌柜的，伙计刚走，沈晚晴就说道：“原来你出手那么阔绰，是为了见掌柜的啊。”

　　林远笑道：“那当然，要不然掌柜的才懒得理我们。”掌柜的正是胡亮，他也知道巴结权贵的好处，于是三步并作两步走进屋来，拱手笑道：“在下就是掌柜的，姓胡名亮，不知这位爷高姓大名啊？”

　　林远笑道：“在下姓张名文远，今日携夫人游经此处，见贵店酒菜不俗，于是请您上来一叙，唐突之处，还望见谅。”

　　胡亮坐在林远身旁，闲聊了几句，林远就笑道：“先生手上戴的可是十八子星月菩提吗？”

　　“十八子星月菩提”是佛珠的一种，“十八子”是指佛珠有十八颗，“星月菩提”是一种植物的种子，因为上面的花纹好似众星捧月，故此得名，是做佛珠的名贵材料。

　　原来胡亮拱手之时，袖子褪下，露出了手腕，被林远看见了佛珠，胡亮看看手腕上的佛珠，笑道：“没想到兄台也懂佛法。”

　　林远笑道：“佛法无边，在下凡尘之中一介俗子，哪里敢妄称懂得佛法，先生可否把佛珠借我一观？”

　　胡亮连忙摘下佛珠，双手捧到林远面前，笑道：“这佛珠是老母从天台山国清寺求来，小弟一直带在身上，从未敢摘下。”

　　林远双手接过佛珠，拿着佛珠看了好一阵子，然后问道：“可否让拙荆开开眼界？”胡亮连忙说道：“当然当然。”

　　林远把佛珠放到沈晚晴面前，说道：“好好看看，这佛珠有多好。”

　　看了一阵，林远才恭恭敬敬地把佛珠送还给胡亮，笑道：“多谢，在下还有事情，就此告退了。”

　　两人又客套几句，胡亮这才把林远和沈晚晴送出来，沈晚晴惊讶地问道：“佛教什么的你也懂？”

　　林远“嘿嘿”一笑，说道：“我不懂啊！”

　　沈晚晴说道：“你不懂？你不懂你怎么知道那串佛珠叫‘十八子星月菩提’？”

　　林远笑道：“我也不知道它的真名，我只听过那个名字，于是就说了出来，他想要讨好我，就算我说的不对他也会当成对的。”

　　沈晚晴笑道：“你可真狡猾，不过，我们来了这一趟，除了吃饭闲聊，到底要做什么？”

　　林远说道：“你忘记他说过的话了吗？他说那串佛珠他一直带在身上，我来见他就是想找一样他一直带着的东西，没想到正好找到了这串佛珠，我们把窃听器装在佛珠里，这样，无论他走到哪里，我们都能听见他的谈话。”

　　沈晚晴说道：“你的想法很好，可是我们怎么能把窃听器装进去呢？”林远说道：“我们可以在佛珠的表面开一个孔，然后把窃听器装进去，再把表面粘起来，神不知鬼不觉。”

　　沈晚晴说道：“这样的技术并不难，我就能做，而且我们也有微型窃听器，不过最难的是，我们怎么找到一模一样的佛珠，不仅外表要一样，而且重量也要一样，否则，他经常戴着的东西，你一换他就知道了。”

　　林远说道：“我手上的感觉很灵敏的，它有几斤几两我差不多已经记下来了，我们可以在加装窃听器的时候平衡重量，至于外表嘛，只要相似就行了，我就不信他能记得住每一个花纹的特征。”

　　沈晚晴想了想，说道：“也对，就算是不一样关系其实也不大，这个时代的人，谁会想到一枚佛珠里有窃听器呢？就算他发现了珠子有变化，也会认为是自己感觉错了。”

　　林远说道：“我刚刚不是让你看过佛珠了吗？我知道你的记忆力很好，所以拜托你多多费心，去卖古玩的地方好好找一找，北京的香山就是佛教名山，上面有不少寺庙，里面说不定会有。”

　　两人商议完毕，林远就赶赴天津，他知道机载雷达此时已经运送过来了，他一进机器局，就被领进了秘密研发部，原本机器局是没有这个部门的，因为他们的技术实在是太落后了，落后到外国人不屑一顾的地步，自从罗超英进入机器局以来，林远就成立了这个部门。

　　一进研发室，林远就看见了北京舰上的雷达专家——马志梁，他是个年过古稀的老人，几乎参与过所有型号雷达的设计工作，还是我国研制超宽带雷达，激光雷达等新概念雷达的奠基人，他的专著几乎是每个雷达设计师和工程师的必修课。

　　林远问道：“马老，您知道我们需要设计的东西了吧？”

　　马志梁一皱眉头，说道：“我们的机载雷达是相控阵体制的，波束方向的改变是通过改变波束的相位达到的，想要让雷达信号控制火炮的转向，我们还需要做不少工作，目前的情况来看，不容乐观啊！”

　　林远点点头，马志梁又说道：“你是飞行员出身，你对雷达的工作原理和使用环境肯定不陌生，由于地球表面是一个曲面而不是一个平面，而且电磁波只能沿着直线传播，所以雷达只能探测直视距离之内的目标，尽管有超视距雷达，利用电磁波在电离层的反射作用可以做到超视距探测，可是这要求雷达工作在波长较长的波段，我们的机载雷达工作在波长较短的C波段，显然做不到这一点。”

　　林远说道：“雷达作用距离受地球曲面的限制这个道理我明白，为了能够探测到远距离的目标，我们的雷达必须架设在高处，您是不是想说这个问题？”

　　马志梁说道：“没错，宁可让人等装备，不能让装备等人，我觉得现在我们就该想好雷达架设位置的问题，我刚刚看了一下地图，最好的几个位置似乎都被他们的炮位占据了，我们是不是应该把他们撵走？”

　　林远连连摇头，说道：“这个绝对不行！”


第419章 平凡的礼物

　　马志梁说道：“有什么不行的，反正他们也守不住炮台，还不如把好地方让出来呢。”

　　林远说道：“罗荣光对自己的部下信心十足，他们的部队又士气高昂，他们怎么可能把炮位给让出来呢？”

　　马志梁不屑地一笑，说道：“信心再足，士气再高有什么用，他们不是打不赢吗！”

　　林远笑道：“马老，我也不能不顾及他们的感受啊，我要是过去和他们说，你们把位置让给我们吧，你们根本不堪一击，他们会怎么想？他们也付出了巨大的心血训练！再说，炮台的防御也需要他们出一份力啊。”

　　马志梁“嘿嘿”一笑，说道：“那你就另找地方吧，反正根据高度计算直视距离的公式你也知道，该找什么样的山峰你也清楚，我就不管这件事情了。”

　　林远说道：“您就放心吧。”于是从屋里出来，来到炮台。罗荣光正在组织兵卒们大比武呢，现在比的项目是装炮弹的速度，冠军赏肥鸡一只，美酒一瓶，罗荣光站在边上亲自充当裁判，林远过来说道：“我想要找一座山峰，再修一座炮台，试验天津机器局最新研制的岸防炮。”

　　罗荣光听了之后哈哈大学，说道：“机器局那群人现在还会自己造岸防炮了？真是新鲜！”说完，就叫过来一个名叫周奎的武官，陪同林远去找山峰。

　　林远在周奎的陪同下，手中拿着地图，在炮台所在的群山中找寻着，连着相中了几座高山，都被周奎告知上面已经有炮位了，林远无奈之际，一眼看见几座山峰之中，一座山峰宛如鹤立鸡群一般。

　　林远指着那座山峰问道：“那座山叫什么名字？”

　　周奎只扫了一眼便说道：“那座山叫神仙山。”

　　林远心想：“这座山峰地势险要，上面一定已经有炮位了！”不过他还是抱着试试看的心态问道：“上面有炮位吗？”

　　周奎说道：“那上面还没有炮位？”

　　林远听见这话心中一惊，问道：“什么？那么好的位置竟然没有炮位？”

　　周奎连忙说道：“那上面有神仙，这才不敢在那里修建炮位！”林远笑道：“有什么神仙？走，我们上去瞧瞧！”

　　周奎连忙阻拦，说道：“我们还是不要上去了吧，上面有一座火神庙，里面住着一个老道，就是他说这里有火神，万一我们在上面装上大炮，惊扰了火神，可是件了不得的事情！我们的大炮就是火器，能打中敌人全靠火神保佑呢！”

　　林远听见这话，“嘿嘿”一乐，也不多说什么，抬起脚就往山上走，周奎只得跟着。

　　这山路已经不知道是什么时间修的了，铺路的青石板破的破，碎的碎，没有一块完整，走了大约一个多小时，两人才走上山顶。林远看见前面是一处平地，可以架设火炮，可是那里却立着一间小小的道观，他擦了擦额上的汗，就要进去，周奎连忙在后面说道：“林帅，您可不能进去！”

　　林远问道：“为什么不能进去？”

　　周奎气喘吁吁地说道：“这里面的老道可倔了，而且还是个驴脾气，动不动就翻脸，只要见到当兵的就没有好脸色，我们看在火神的面子上，也不敢把他怎么样，我劝您还是别上去碰这个钉子。”

　　林远没有理会他，而是径直走到道观门前，轻轻叩打门环，问道：“有人吗？”让林远没有想到的是：里面竟然传来一个苍老的声音：“谁啊？”

　　林远回头看看周奎，意思是：这个老头就是你说的那个驴脾气老道？周奎点点头，林远答道：“我们是来拜山的。”

　　里面脚步声响，门一开，一张苍老的面孔出现在门口，见到林远和周奎的军装，一扭头就要关门。

　　林远连忙用手支住半开的门，赔笑道：“我们真的是来拜山的，求您让我们进去。”

　　论力气老道哪里是林远的对手，老道只好松开了手，林远顺势走进院中，老道冷冷地哼了一声，扭头走了，周奎却站在门外不敢进来，冲林远一个劲儿地使眼色。

　　林远看了一阵子，冲着屋里喊道：“道长，在下今日来得仓促，等我回去准备些礼物，明日再来。”

　　林远于是走出院子，合上了门，周奎连忙说道：“林帅，您是不是要给这个老道送礼物啊？我告诉您，没用的，这一招我们早试过了，他把我们送的金银顺着院墙就给扔了出来。”

　　林远“嘿嘿”一笑，说道：“你信不信，我去准备些礼物，保证让这个老道欢迎我。”

　　周奎将信将疑地看着林远，问道：“不知林帅要准备什么礼物？”

　　林远没有回答他，而是问道：“你的体力怎么样？”

　　周奎一愣，答道：“我的体力没得说，在罗总兵手下都是数一数二的！”

　　林远笑道：“很好，那我们下山去准备礼物，准备完了再来。”

　　周奎说道：“那好，您去准备礼物，等明天来的时候您再找我。”

　　林远哈哈大笑，说道：“准备这些礼物还用等到明天吗？我下山之后，不用半个时辰就能准备好了。”

　　周奎听得瞠目结舌，等林远把准备好的礼物交给周奎拿着的时候，周奎惊讶得嘴都合不上了。

　　两个人又回到道观，林远叩打门环，老道听出林远的声音，索性不再开门了，林远从周奎那里借过佩刀，伸进门缝里一划，门栓便开了，老道在里面听见林远竟然破门而入，怒气冲冲地拄着拐棍从屋子里出来，刚要发怒，林远便笑道：“道长，您先别急着发怒，我们给您送礼物来了！”

　　老道怒道：“你们就是给我送金山银山来我也不稀罕！”

　　林远微笑着把礼物送了上去，老道一看礼物，怒气一下子就消了，他放缓了语气，说道：“两位，请屋子里面请吧。”林远和周奎乐呵呵地往屋子里面走，周奎说道：“林帅，您可真是神了！您怎么就知道要给这老道送水啊？”

　　原来林远给老道准备的礼物竟然是四大罐清水，林远笑道：“你没看见院子里有一个水盆吗，水盆里盛满了水，上面的水还是挺清的，可是盆底却满是污泥，我当时就想，他弄这么一盆水在这里是做什么呢？”

　　“后来我想明白了，这山上没有泉水，喝水只能靠着人往上挑，你看那个老道都一把年纪了，要是离了拐棍走路都困难，这山路走起来又不容易，你看，我们走上来都是一身汗，那个老道走上来就更难了，所以这山上最缺的就是水，于是我把水给他送上来，他肯定感激我们。”

　　周奎问道：“您快说说那个水盆是做什么的吧？”


第420章 得来全不费功夫

　　林远笑道：“那个水盆的用处说来也简单，那里面的水是他用来洗手洗脸的，用过的水舍不得扔掉，就放在水盆里，等时间一长，水里的污泥就沉到盆底了，他再把上面的水盛上来，就能接着再用了。”

　　周奎惊讶得瞪大了眼睛，张口结舌半天说不出话来。这个时候，那个老道才拄着拐杖走进屋来，施了一礼，说道：“两位军爷，贫道有礼了。”

　　林远和周奎连忙站起来还礼，老道又说道：“两位军爷也看到了，贫道这里什么都没有，就不请两位军爷喝茶了。”

　　林远连忙说道：“道长您客气了，我已经和他们说过了，以后定期派人给您送水，再给您送些米面，您年事已高，就不要山上山下地奔波了。”

　　老道感激得连连称谢，林远笑道：“您也不必谢我们，这道观之中如此不便，道长您怎么不到山下去？”老道无奈地说道：“贫道今年都快七十了，这腿脚也不灵便，下了山能去哪里啊？”

　　林远问道：“山下没有别的道观吗？”

　　老道长叹一声，黯然说道：“有是有，可是离着这里好远，您看我这一把年纪，没等走到别的道观就咽了气了。前几年军爷让我下山，可是我能去哪呀？就想在这道观里老死算了，于是我说什么都不搬，还假借火神的名义。”

　　林远笑道：“要不这样，我派人送您去别的道观，您看怎么样？”

　　那个老道浑浊的眼睛中闪出一丝光亮，颤抖着声音问道：“您说的，可是真的？”

　　周奎在一旁笑道：“道长，您可知道他是谁吗？他可是名满天下林远！他怎么会骗你！”

　　老道一听，想了想，问道：“林远是谁？”

　　林远心想：“这个老道久居山顶，看来下山的时候也少，更少与人交流，他不知道我是谁也不奇怪。”林远也不和他多解释，笑道：“道长，您就相信我吧，您看您身无分文，我骗您能得到什么啊？”

　　老道被林远的话给逗乐了，笑道：“也对，我的确是没什么好骗的，要是您真能送我到别的道观，那贫道就万分感谢了，只是不知你们为何要让我搬出去。”

　　林远说道：“我们要在这里修一座炮台，山上平坦的地方本来就不多，所以想要占用您的道观。”

　　老道说道：“占就占吧，这个破道观已经有不少年头了，再下一场大雪怕是就倒了，我收拾东西，这就和你们下山。”林远点头答应，老道进屋去收拾，他也没有什么东西，没用上十分钟就出来了，等他出来的时候，手中拿着一样东西，林远看见这样东西，不由得大吃一惊！

　　那竟然是一串十八子星月菩提佛珠！

　　林远心想：“他一个老道，怎么会有佛珠？”正在林远疑惑之时，老道把那串佛珠递到林远面前，笑道：“这是香山寺清虚大师的东西，贫道年轻之时与清虚大师交厚，故此他以这串佛珠相赠，贫道怕是没几日活头了，请林帅将这佛珠赠还清虚长老，告诉他故人已逝，不必挂怀了。”老道说完，不觉掉下泪来，林远安慰他几句，便带着他走下山来，路上，林远和周奎几次要背他，他都执意不肯。

　　等下了山来，林远安排人去送老道，又让人把消息送到机器局，让他们设计把自动炮系统运上山的方案，等把一切安排妥当，他这才回到北京。

　　林远带着那串佛珠去找沈晚晴，来到报社，却被告知她已经出去一天了，到现在还没回来，直到天黑，沈晚晴才回来，一进屋就抓起桌上的杯子猛灌了几口水，然后说道：“那串佛珠可真难找，我今天跑了好几个地方，都没有找到。”

　　林远微微一笑，把手一抬，举起那串佛珠，笑道：“你看，这是什么？”

　　沈晚晴瞪大了眼睛，她看着那串佛珠，惊讶地问道：“你在哪里弄来的？”

　　林远于是把如何寻找炮位，如何讨好老道，老道又是如何赠送佛珠的事情一说，沈晚晴惊呼道：“天啊，还有这么巧的事情？”

　　林远说道：“现在我们就来商量商量，怎么能用这串佛珠把胡亮手腕上的那串给换下来？”

　　沈晚晴想了想，说道：“要想换的话，就要让他把手上的佛珠摘下来，有什么办法呢？”

　　林远说道：“要是光摘佛珠的话，的确有些困难，要是让他脱光衣服的话，就简单多了。”

　　沈晚晴问道：“什么？让他脱光衣服？你是说，我们把他弄到妓院去？”

　　林远轻轻地摇摇头，说道：“妓院不行，那个地方他就算是脱下了衣服也会放在身边，我们也没有办法派人进去换；万一那个时候他不摘珠子，我们不就白忙活了吗？而且他要真是信佛的话，是不会进妓院的。”

　　林远闭上眼睛，自言自语地说道：“要让他把衣服脱在一个他看不见的地方，有没有这样的地方呢？”

　　林远突然睁开眼睛，说道：“有了，澡堂子！他要是泡澡的话，总不能穿着衣服吧。”

　　沈晚晴点头说道：“这个主意好，我们就让他去澡堂子，然后在澡堂子里下手，可是怎么让他去呢？你和他一起去肯定不适合，那个王玉鼎嘛，我看他谨小慎微的，让他去准会出差错。”

　　林远沉思片刻，说道：“我们怎么把老张给忘记了，老张的年纪和那个胡亮差不多，老张如今又是商界有名的人物，有他出马，事情不就好办多了！”

　　沈晚晴说道：“那好，我去往珠子里面放窃听器，你去找张华，至于行动的细节嘛，澡堂子我肯定进不去，你就和张华商量吧。”

　　林远于是出来去找张华，张华按照林远的要求成立了张氏实业公司，张华利用自己的手腕和北京舰的技术实力，把几十家轻工产业的小作坊都联合了起来，经营范围涵盖了印刷，造纸，制革等等方方面面。

　　林远见到张华，首先问道：“胡亮你认识吗？”

　　张华想了想，说道：“认识，我们原来见过，你怎么想起来问他？”

　　林远小声地说道：“他很有可能是日本间谍？”

　　林远看见张华一愣，接着说道：“我们现在还在怀疑，具体是不是，我和晚晴想出来一个办法……”

　　两人商量了半夜，终于敲定了计策，第二天一早，林远就让王玉鼎引荐张华给胡亮认识，胡亮是老江湖了，对于奉承经营的一套自然不陌生，于是把张华引为知己，相见恨晚。寒暄客套了一阵子，张华就说道：“如今正是隆冬时节，正好吃羊肉进补，吃之前，我们先去云山仙馆，好好洗个澡。”


第421章 身份成谜

　　在北京的商界打混，有谁没听说过张华的名号，胡亮也是如此，他见到张华亲自相邀，受宠若惊，对于张华提出要去沐浴的事情欣然赞成。

　　中国古代的公共浴室自从唐代就有了，到了明清时代发展得更为迅速，再加上鼠疫袭击事件，公共浴室行业就更加兴盛了。

　　这家云山仙馆可以说是京城数一数二的公共浴室，来的都是有钱人，张华和胡亮一进来，就被伙计毕恭毕敬地领到了单间。

　　在更衣室门口的时候，张华冲着里面一指，笑道：“胡贤弟先请！”胡亮拱手笑道：“那小弟就敬谢不敏了。”于是一挑门帘走了进去，张华在门口对伙计一点头，轻声说道：“就是他。”

　　这个伙计是张华训练出来的特工，被张华安排在这里担任换佛珠的任务。张华跟着胡亮进去之后，伙计捧着托盘进来，弯着腰身，谦卑地说道：“烦请二位爷把脱下来的衣裳放到托盘里，一会儿小的进来把二位爷的衣裳请出去。”

　　张华说道：“知道了，你下去吧，这没你的事情了！”

　　等伙计一出去，两个人就开始脱衣服，可是张华却发现，这个胡亮竟然没有把佛珠摘下来。张华心想：“你不把佛珠摘下来我们怎么换啊！得想个法子让你把佛珠拿下来！”

　　于是张华不经意地说道：“胡贤弟，你的佛珠不错啊。”

　　胡亮笑道：“哪里哪里，张老哥说笑了。”

　　张华说道：“你不把佛珠摘下来吗？”胡亮笑道：“不碍事，我的佛珠不怕水。”

　　张华哈哈大笑，冲外面喊了一声：“伙计进来。”

　　伙计慌忙进来，张华怒道：“糊涂东西，空手进来做什么？还不去拿一只锦盒，把我兄弟的佛珠请出去。”

　　伙计连忙出去拿锦盒，张华笑道：“胡贤弟，这佛珠乃是圣物，不可被俗世之水沾染，不如放到锦盒之中，放到佛龛上供着，这家店信誉甚好，一定会照管好你的佛珠。”

　　伙计闻听此言，双手把锦盒捧过头顶，说道：“这位爷，小的请您的佛珠。”胡亮哪里能想到这是换佛珠的计谋，也不多想，从手上摘下佛珠，放进了锦盒之中，张华又说了几句玩笑话，两人这才进到浴室之中，他们刚进浴室，伙计就用沈晚晴精心准备的佛珠调换了胡亮的佛珠。

　　两人又是泡澡，又是请老师傅拔火罐，推拿按摩，过了几个时辰才从里面出来，伙计又来给送衣服，张华虽然面上带笑，可此时的他心中却紧张万分。

　　张华担心的是：就算林远的手感再灵敏，沈晚晴的伪造技术再高明，也不可能让一颗装进了窃听器的佛珠和原来的完全一样，一旦胡亮起了疑心，整个计划就全完了。

　　张华深吸了一口气，紧紧地盯着胡亮的动作，见到胡亮伸手打开锦盒，张华心想：“最关键的时候来了！”

　　只见胡亮从锦盒之中拿起佛珠，口中说了声佛号，然后把佛珠戴在手上，然后伸手去梳理头发，张华悬着的心这才放下，看来胡亮没有觉察佛珠的变化。

　　正在这时，只见胡亮眉头一皱，把手腕抬在眼前，目不转睛地看着，张华心中一动，心想：“难道他看出破绽来了？”

　　胡亮一颗佛珠一颗佛珠地看着，张华心想：“我得想法子转移他的心思。”

　　张华嘿嘿一笑，问道：“胡老弟，你看什么呢？这么仔细。”

　　胡亮说道：“这串佛珠好像和以前的不太一样。”

　　张华笑道：“哪里不一样，我看都一样。”

　　胡亮说道：“我看这几颗珠子的花纹好像有变化。”张华连忙说道：“胡老弟，你可真是个细心的人，这珠子上的花纹密密麻麻的，哪有规矩可言，你还能看出变化，一定是你眼花了，再不就是你记错了。”

　　胡亮犹豫着点点头，张华又说道：“你可别多想了，这家店的老板生意做得比你我都大，他要你一串佛珠做什么，好了好了，穿好了衣服我们还要去吃饭呢，吃了饭还要听戏，今天的可都是好角啊！”

　　胡亮这才不再怀疑，把衣服穿好，张华为了让胡亮没有空闲琢磨珠子的事情，又是看戏又是闲逛，直到天色已晚才分开，张华又执意把胡亮送回家中。

　　张华看着胡亮走进家门，就来到胡亮家旁边的一间屋子里，里面正是沈晚晴，原来窃听器的体积很小，所以发射信号的功率不能太大，所以在较远的地方接收到的信号就无法听清楚了，监听人员只能待在比较近的位置。张华一进门，看见沈晚晴已经戴上了耳机，知道她已经把窃听器启动了，连忙问道：“能正常工作吗？”

　　看见沈晚晴点了点头，张华说道：“你慢慢听，我先回去了，今天跑了一天，累死我了！”

　　张华说完话就走了出去，耳机里胡亮回到家中，和妻子说了几句话就睡下了。

　　三天之后，林远来找沈晚晴，问道：“有什么发现吗？”

　　沈晚晴无奈地摇头，说道：“什么都没有，这个胡亮还真的是个虔诚的信徒，每天都会诵读佛经，不仅如此，这个胡亮还是一个顾家的男人，他妻子的腿好像有毛病，他每天都会给她按摩。”

　　林远想了想，说道：“那我们再坚持一天，如果再没有什么发现，我们就放弃监听。”

　　正在这时，耳机里传来了胡亮的声音：“我们明天去城外静心庵吧？”

　　女人说道：“几天前不是刚去过吗？怎么又要去？”

　　胡亮说道：“我不琢磨着你身体不好吗，我就想着再去捐些香火钱，好让神佛保佑你平平安安的。”

　　女人说道：“你就代我去吧，这两天一直阴天，我这腿疼得更厉害了。”

　　胡亮说道：“那我今天多给你揉一会儿……”

　　听到这些，林远和沈晚晴不约而同地放下耳机，林远看看沈晚晴，说道：“你说这个胡亮真的是日本间谍吗？我怎么感觉他不像呢。”

　　沈晚晴也犹豫了，说道：“难道我们真的弄错了？”

　　林远想了想，说道：“就看他明天的表现了，静心庵里说不定就有人和他接头，我们到那里去监听他，不过……”

　　看见林远面有难色，沈晚晴问道：“怎么了？”

　　林远说道：“我们的窃听器作用距离有限，他要是一走，我们就得派人去跟踪他了，万一被他察觉了怎么办？”

　　沈晚晴笑道：“我还以为是什么大问题，原来是这个！明天我亲自跟踪他，我的技术你还不放心吗？”

　　林远说道：“你的技术我自然是放心，不过，你的技术再好，怕是也会被他发觉！”


第422章 云小姐

　　沈晚晴问道：“你为什么这么说？为什么我的技术好还会被他发觉？”

　　林远说道：“那座静心庵在城北五公里左右的静云山上，出了城有一条小路通到山里，那条小路上寂静无人，你要是跟踪，不就被他发现了？”

　　沈晚晴笑道：“原来你是担心这个啊！我告诉你，不用担心了，我明天带着中继通讯器去跟踪他，你只管留在家里听着就行了。”

　　第二天，天刚蒙蒙亮，林远就听见耳机中传来了说话的声音，原来是女人嘱咐胡亮路上小心，早点回家，然后又是一些家常的话，胡亮才走出家门。

　　沈晚晴早就准备好了，她扮成一个农妇，胳膊上挎着一个篮子，篮子上面装着针头线脑之类的杂物，下面盖着的就是中继通讯器。

　　胡亮走上街头，耳机里的声音嘈杂了起来，听着街上人来人往的声音，林远在心中不停地琢磨：“这个胡亮到底是不是日本间谍呢？听他在家里的样子，分明就是一个普普通通的商人。”

　　过了半个多小时，沈晚晴突然发来消息，说道：“你放心吧，我看这个胡亮有八成可能是日本间谍。”

　　林远听完，心里一阵激动，心想：“看来前面的努力没有白费。”他连忙问道：“你是怎么知道的？”

　　沈晚晴说道：“我今天在他身后跟踪时发现，他走在路上的时候，不时地回头看，一个正常走路的普通人，谁会时不时回头去看？”

　　林远说道：“他不是要去捐香火钱吗，他带着银子，害怕别人抢劫，回头看看不是很正常吗？”

　　沈晚晴说道：“不正常的事情还在后面呢，这个胡亮在一次回头的时候看到了我，你猜怎么了？”

　　林远说道：“晚晴，这个时候就别卖关子了，你快说吧。”

　　沈晚晴笑道：“他看见我之后，居然回过头来向我走了过来，这正是特工常用的反跟踪方法，当你觉得有人跟着你的时候，就回过头去，迎着那个人走，如果那个人此时停下脚步不走了，就说明那个人很有可能是在跟踪你，所以我断定，他一定是受过特工训练的人，清廷没有这样的人，那他一定是日本间谍了。”

　　林远没有高兴得太久，一个念头钻进他的脑海：“晚晴被发现了，跟踪不就失败了吗？”林远连忙问道：“他向你走过来，你是怎么做的？你不会被他发现吗？”

　　沈晚晴“嘿嘿”笑道：“我怎么可能被他发现，我知道他的招数，于是我没有停下来，而是迎着他走了过去，他于是就不怀疑我了。”

　　林远又问道：“那他怎么办？我们不跟踪了吗？”

　　沈晚晴笑道：“我们安排了接替式跟踪，我走过去了，还有别的人跟着他呢，出了城也是一样，一个人跟踪一小段，保证他发现不了问题。”

　　林远这才放下心来，很快耳机里没有了嘈杂的声音，林远知道他已经出了城，耳机中只剩下“沙沙”的噪音声，过了两个小时，才听见胡亮和尼姑庵的看门人交谈的声音，林远的心不由得悬了起来，他在这里会说什么呢？胡亮进去之后，便是拜佛，又和几个老尼交谈了几句，没有半点有价值的东西，就在林远失望的时候，胡亮突然说道：“带发修行的云小姐在吗？我还想和她谈谈禅理。”

　　林远顿时又提起了兴趣，他心想：“这个云小姐，莫非就是他的接头人吗？”

　　林远竖起耳朵听着，就听见胡亮的脚步声响，然后便是一个开门的声音，林远一阵激动，他进屋去了，就要见到云小姐了！

　　可是接下来的事情又让林远心凉了，只听胡亮连声问候：“清远师太您好，清玄师太您好！”一连问候了四五个人，这才传来坐下的声音，说道：“云小姐，您好！”

　　林远一听便明白了，胡亮并不是和云小姐单独待在屋子里，他们的边上，还有四五个尼姑，这个情况也不难理解，虽说尼姑庵是佛门清净之地，可是尼姑庵中都是女子，便有无良之徒揣测出许多是非之事来，为了避免口舌，男子不能单独和尼姑见面。

　　林远心想：“他要是不和云小姐单独见面，可怎么传递情报啊？他们总不能当着这么多人的面说这些机密的事情吧！难道这个胡亮不是间谍？可是晚晴的情报又怎么解释呢？”接下来两人就缓缓地说着一些佛理禅机之类的东西，这些东西归根结底都是哲学问题，这样的问题需要人细细思考，所以两个人的话说得都很慢，正在林远无奈的时候，耳机里“沙沙”的噪音声又大了起来，而且时断时续，听得林远心烦意乱，他索性摘掉耳机，闭上眼睛凝神想着。

　　正在这时，通讯器里传来了沈晚晴的声音，她说道：“据我们前面跟踪的同志反映，胡亮已经从静心庵里出来了，你有什么收获吗？”

　　林远无奈地说道：“唉，一点收获都没有，看来是我想错了。”通讯器那端的沈晚晴也是一阵沉默，看来她也灰心了，过了半晌沈晚晴才说道：“没事，这个计划没有引出间谍，我们再想别的办法。”

　　林远点点头，可是通讯器里沈晚晴哪能看到呢，她听见林远半天没有说话，知道他很失望，于是想要说些什么逗他开心，说道：“先不说结果如何了，我的设备怎么样？不错吧！噪音声是不是很低？”

　　谁知道林远却突然说道：“我想到了，那些突然增大，时断时续的‘沙沙’声根本就不是噪音，而是他在和那个云小姐写字！”

　　沈晚晴连忙问道：“你在说什么呢？”

　　没等沈晚晴说完，林远就抢先说道：“你快点去静心庵，把他和云小姐写字的纸拿来！”

　　林远担心沈晚晴没有听明白，于是说道：“胡亮和云小姐没有单独见面的机会，屋子里还有别的尼姑，不过那里的尼姑一定都在静静地诵经或是参禅，肯定没有人看着他们，于是他们就用笔写下要交流的情报，我听见的‘沙沙’声，就是他的佛珠在纸面上摩擦的声音。”

　　沈晚晴这下子明白了，她说道：“好的，我这就去办！”

　　林远又说道：“你在做这件事情的时候，千万不要让别人知道！”

　　沈晚晴说道：“明白！”于是就关闭了通讯器，沈晚晴此时正和几个接替跟踪的人员在一起，沈晚晴说道：“我要进庵里一趟，去找那个云小姐，你们在这等我！”

　　让沈晚晴没有想到的是，边上一个手下却拦住了她，说道：“沈教官，您别去了，您根本见不到云小姐。”


第423章 纸灰中的秘密

　　沈晚晴心中一惊，连忙问道：“为什么我见不到云小姐？”

　　手下连忙说道：“您看看您现在这个样子，就是一个农妇，那云小姐一定是大户人家的小姐，出来带发修行的，里面的人怎么可能让您见到她？”

　　沈晚晴转念一想，他说得也对，那个云小姐肯定是个大家闺秀，自己现在是个大字不识一个的农妇，她们怎么能让自己见她！可是时间不等人，他们写过字的纸一定会烧毁，只要被烧毁得程度不深，就能把上面的字迹还原出来，如果不快点进去，就什么都拿不到了。沈晚晴灵机一动，说道：“我想到办法了，我一定能见到云小姐。”

　　说完，她也不和手下人解释，飞奔着上了山门。

　　沈晚晴说自己是来拜佛的，门口的人也没有阻拦，沈晚晴进去才发现这个尼姑庵不小，屋子足有上百间，云小姐和胡亮到底是在哪里见面的呢？

　　沈晚晴见到边上有一个年轻尼姑走过，连忙拉住她问道：“请问云小姐在哪？”

　　那个尼姑打量了沈晚晴一番，说道：“你找云小姐做什么？”

　　沈晚晴连忙说道：“我听说云小姐很懂佛理，所以想要见上一面。”

　　那个尼姑不屑地笑道：“你也懂佛理吗？还是不要去见云小姐为好，免得让她笑话。”

　　沈晚晴心想：“就知道你会这么说，我早就准备好了。”于是沈晚晴说道：“亏你还是佛门弟子，佛法说普渡众生，就算是蝼蚁草木亦能参禅，难道我就不能见云小姐吗？”

　　那个尼姑被沈晚晴说得一阵羞愧，说道：“云小姐只见有缘的人，你这样的外人，就算你去了她也不见你。”

　　沈晚晴心念一转，问道：“那您告诉我她在哪间屋子，我远远地看上她一眼也好。”尼姑用手一指，说道：“就在那边的禅房。”

　　沈晚晴道谢几句，连忙走到那间禅房，可是走到门口却大吃一惊，因为里面竟然空无一人，门还上了锁，沈晚晴心想：“里面没有人，我可怎么知道哪个是云小姐的座位啊？”

　　原来此时禅房里的尼姑都去听主持讲经了，故此不在房中，沈晚晴心想：“纸上写了字之后，就算是烧了，只要烧得程度不深，还是可以用技术手段识别出上面的文字，可是再多等一会儿，怕是纸上的字再也辨别不出来了。”

　　沈晚晴想到此处，四下看看无人，从口袋中掏出一截铁丝，撬开门锁走进屋中，屋子里摆着五张桌子，每一章桌子上都有几本佛经，还有笔墨之物，沈晚晴心想：“云小姐的桌子是哪个啊？”

　　沈晚晴在桌子上的书中翻找着，希望能找出些蛛丝马迹，很快，她在角落的桌子上的书页上，看到了一个“云”字，沈晚晴心想：“应该就是它了。”

　　沈晚晴看看桌上的香炉，里面只有香灰，并没有纸张燃烧之后的灰烬，沈晚晴在桌子前后寻找着，突然看见桌子下面放着一个小炉子，上面是鎏金的盖子，雕龙画凤甚是精致。原来这是一个脚炉，里面放上不多的炭火，把脚放在盖子上，盖子上的温度正好取暖，沈晚晴开打脚炉，只见在里面的炭火上，一层纸灰轻盈地搭着，沈晚晴伸手想把纸灰拿出来，可是炉中的炭火还在烧着，手根本伸不进去。

　　沈晚晴一伸手把桌子上的研墨用的水拿了起来，轻轻地倒进了脚炉里，等到水恰好没过炭火的是时候，就停了下来，把水壶放回桌上。

　　炉中的炭火被水一浸，发出“呲呲”的声响，很快炭火就凉了下来，沈晚晴轻轻地拿起那层纸灰，纸灰很轻薄，手稍微一抖就会四分五裂，沈晚晴加着万分小心，终于把纸灰拿了出来。

　　沈晚晴小心翼翼地把纸灰收好，刚要起身出去，就听见门口脚步声响，原来是一个老尼听见了“呲呲”的响声，觉得奇怪，故此过来查看，沈晚晴再往外走就会和老尼撞个对面，她回头在屋子里一看，发现根本没有躲藏的地方。

　　沈晚晴急中生智，也不躲藏，大大方方地走出去，和那个老尼走了个对脸，没等老尼说话，沈晚晴抢先问道：“师太，这屋子里的人都去哪里了？”

　　老尼好奇地问道：“你是怎么进来的？”

　　沈晚晴说道：“我见到门是开着的，于是就进来了，得罪之处，还望师太见谅。”

　　老尼皱起了眉头，自言自语地说道：“不对啊，我明明记得我锁上门了，难道我又记错了？”这个尼姑上了年纪，脑袋又慢，记性又差，故此站在当地，拍着脑袋苦想。沈晚晴就趁老尼愣神的工夫，从她身边走过，出了尼姑庵，沈晚晴就给林远发出消息，说道：“我已经拿到纸灰了，现在只要把上面的文字复原就行了。”

　　林远说道：“那好，我就在这里等着。”

　　林远并没有等太久，沈晚晴就来了，她说道：“我把纸上的内容复原出来了，已经写在这张纸上了，你快看看吧。”说着，把一张纸递到林远手中。

　　林远好奇地问：“你是怎么做到的？”

　　沈晚晴说道：“纸上面的字是用石墨写成的，烧成灰烬之后和没有墨的位置不一样，所以可以根据这个原理把纸上的字还原。”

　　林远看着那张纸，上面的字是对话的形式，细心的沈晚晴还在每句话前面标注了是谁说的，林远心想：“看来自己猜得不错，这两个人果然是用书写来交流的。”

　　纸上写着：胡亮说道：“接下来的任务是什么？”云小姐答道：“我们的舰队已经和俄国人联合了，准备进攻天津，现在中国人在琉球弄来一套自动炮系统，我们一定要弄清它的底细，现在查得怎么样了？”

　　胡亮说道：“我已经找上了北京站的站长，他很是贪财，相信可以从他那里获得有关自动炮的消息。”

　　云小姐写道：“很好，就从站长那里下手。”

　　林远看了又看，问道：“他们在里面待了那么长的时间，就说了这么点话吗？”

　　沈晚晴说道：“还有的字被烧毁得很严重，我实在是无法辨认了，于是就没有写出来。”说着又拿出一张纸，说道：“你看，我把残缺不全的地方也画下来了，不过都是假名的一部分，也认不出是什么内容。”

　　林远把纸接过来，说道：“先放在我这里，我慢慢看。”

　　沈晚晴看林远把纸接过去，便对他说道：“现在我们已经可以肯定，这个胡亮就是日本间谍，这个云小姐的身份还不明确，我们要不要把胡亮和云小姐抓起来？”


第424章 腹背受敌的危险

　　林远说道：“先不要这样做，明天你再去一次，这回你换一身好点的衣服，去了之后直接找云小姐，和她聊聊佛理什么的，你不是有樱井若美的画像吗？你去看过之后，先确定她是不是樱井若美。”

　　沈晚晴无奈地说道：“可是佛理什么的，我一窍不通啊，我去了之后和她说些什么呢？”

　　林远说道：“没事，你也不用懂得太多，去了之后虚心听着就行了，你也可以找上两本哲学方面的书，看一看，免得什么都不懂。”

　　沈晚晴点点头，回去准备了，林远看着那些残缺不全的文字，心想：“这些文字里，究竟藏着了些什么呢？”

　　林远把残缺的文字放在灯下，仔细地看着，像英文中的字母，汉字中的笔画一样，日文的基本元素是假名，一个假名对应一个读音，几个假名排列起来就组成了单词，单词再组成句子，日文中还有很多中国人认识的汉字，所以他们在写的时候，没有写汉字，都是写假名。

　　林远看着那些仅剩的笔画，把有这些笔画的假名列写出来，再一个假名一个假名地尝试，看这些假名能不能组成单词，尝试了半天，却一个都没有拼出来，林远心想：“平假名有五十个，算上浊音，半浊音和拗音就更多了，自己一个个试，得试到什么时候去啊！”

　　林远转念一想：“想要知道胡亮和云小姐说了些什么，不必拘泥于这些残缺不全的假名啊，他们说的东西，一定是有规律可循的，比如说，他们说的事情一定是和即将到来的舰队有关。”

　　林远把自己想象成俄国舰队的指挥官，心中想道：“如果我要进攻大沽口炮台，我会采取什么样的打法呢？”大沽口炮台周围的地形在他的眼中呈现，突然林远打了一个激灵，心想：“我怎么把这件事情给忘记了，俄军要进攻大沽口炮台，一定会在炮台后侧登陆，与前面的舰队两面夹击啊！”

　　林远想到此处，立刻来到了大沽口炮台，一进兵营就找到罗荣光，罗荣光见到林远火急火燎的样子，连忙问道：“林帅，您这是怎么了？”

　　林远说道：“罗总兵，快点和我去主炮台一趟，在那里我和你细说。”

　　罗荣光不知道发生了什么事，与林远一起来到了主炮台，主炮台面前就是白河口，这里是从水路进入天津的唯一通道，大沽口炮台就扼守住这里，面前的河口里大大小小的船只来来往往，甚是热闹。

　　林远指着面前的白河口说道：“罗总兵请看，我们面前的白河，一直流到天津，当然也流经我们的身后，如果敌人从河口突破进去，在我们的背后登陆，两面夹击，我们怎么抵挡？”

　　罗荣光哈哈大笑，说道：“原来林帅担心的是这个，您放心，白河里面地势复杂，外来的敌人又不清楚我们的驻防情况，您说，有哪个指挥官敢冒着全军覆没的危险下令登陆。”

　　林远指着来来往往的船只说道：“你看看这些船，里面有多少外国人的船，他们沿着河流进来侦察一番，不是很轻易的事情吗？”

　　罗荣光也没有想到这一点，张口结舌说不出话来，林远皱起眉头问道：“你们怎么就让这些船随便进出白河口，难道你们没有设立关卡吗？”

　　罗荣光连忙说道：“林帅有所不知，朝廷和洋人签订的条约里，已经写明了外国船只可以自由进出白河口，大清官员不得干涉。”林远点点头，说道：“还有一个更加致命的问题，敌人在这条河里行动，会把我们炮台上炮位的情况都侦察到，我们没有丝毫的秘密可言！”

　　罗荣光听见林远的话，这才慌张起来，他虽然有一腔爱国热血，可是他的见地和指挥水平，毕竟和林远差得太远，被林远这么一说，他才明白过来，罗荣光连忙问道：“那外国船只在这里这么久了，我们的阵地和炮位不是都被他们看见了吗？”

　　林远说道：“没关系，战事还没有开始，我们的部队还会调动，所以他们不会趁现在侦查的，从明天开始，你让你的人在山上接着修建炮位，不过里面不用装火炮，这样就足够迷惑敌人了，哪些炮位里面有火炮，哪些没有，必须让兵卒严格保密，不得透露一点风声，违者立斩！”

　　罗荣光连连称是，这时罗荣光想到了什么，于是说道：“林帅，就算是敌人把情况都侦察好了，他们也不敢在我们后面登陆。”

　　林远问道：“他们为什么不敢？”

　　罗荣光说道：“如果敌人来犯，我们就在河口布设水雷，一定能把来犯敌人统统炸死。”

　　罗荣光看见林远还紧锁眉头，又解释道：“林帅尽管放心，我们大沽口炮台不光有炮营，还有水雷营，同样也是精锐……”

　　林远不等罗荣光说完便说道：“你的水雷营是用什么方式布设水雷的，水雷的数量有多少，布设一枚水雷的时间是多少？”

　　罗荣光说道：“我们的水雷营有小船十二支，我们的水雷都是定深锚雷，布设一枚水雷都用不上一盏茶的工夫。”

　　林远说道：“既然你们的水雷是定深锚雷，你对敌人的军舰情况了解吗？你怎么知道该定多深？”

　　罗荣光一时语塞，林远又说道：“你们布雷的都是小船，你要是等到敌人来了再布雷，敌人会让你们顺顺利利地布雷吗？他们一定会派出军舰阻拦！更大的可能是：他们在军舰上已经布置好了两面夹攻的预案，只要来了就直接进攻，到时候你根本就没有布雷的时间！”

　　罗荣光说道：“那该怎么办？”

　　林远说道：“提前布雷！”

　　罗荣光连忙说道：“提前布雷可不行，河口还有那么多船呢，布上水雷他们就没法走了！”

　　林远说道：“那就让他们进入港口避一避，等战事结束再出来。”

　　罗荣光说道：“这些船要都是我们大清的船就好办了，可是里面还有不少洋人的船呢，洋人最麻烦了，万一他们要我们赔偿损失，我们怎么办？”

　　林远说道：“这个简单，你就说我们得知俄军舰队要来了，所以需要在河口布雷，让船只限期入港，如果不入港，后果自负！他们要是索要赔偿，你就告诉他们，我们是因为俄国人才布雷的，赔偿的事情找俄国人说去。”

　　罗荣光连连点头，林远又说道：“白河比较浅，大型舰船进不来，你把水深定在五米，绰绰有余。”

　　林远把事情安排完，就离开军营，去到天津机器局，一进机器局，直接找到罗超英，问道：“我们的自动炮研制得怎么样了？”

　　罗超英眉头一皱，说道：“十分不顺利啊！”


第425章 自动变手动

　　林远连忙问道：“研制工作出了什么问题？是不是我们的设备没有办法运上山去？”

　　罗超英首先说道：“现在还没有运，不过方案已经有了，我们的火炮运上山虽然困难，可并不是不可能，我们可以把它拆分成几个部件，身管，驻锄，制退复进机，摇架等等，我们去神仙山看过了，那里的山路虽然不平整，可是并不算崎岖，坡度不大而且路比较宽，小一点的牲畜也可以走。”

　　林远点点头，又看向马志梁，马志梁说道：“老罗的火炮能运上去，我们的雷达就更能运上去了，我们的雷达采用了先进的模块化设计，所有的关键部件，天线，馈线，发射机，接收机，显示器和电源系统，都可以拆分下来单独运输，这些部件都不是很沉重。”

　　林远说道：“那我们的问题是什么？”

　　罗超英说道：“问题就出在用雷达信号控制火炮转向上，老马他们设计了控制火炮转向的电路，能够把控制相位转变的信号输出到伺服电机里，而且我们也从北京舰上拿来了伺服电机，可是火炮系统却出现了问题。”

　　“刚开始的时候，我们考虑的是设计一个旋转座，然后把火炮架在上面，然后让伺服电机控制旋转座的旋转，可是后来发现这种方法很难调节火炮的俯仰角，于是我们就考虑设计一个机构，可以直接控制高低机和方向机，可是后来发现，这样也不行。”

　　“首先就是执行元件的稳定性太差，火炮的指向无法精确稳定，后来我们寻找原因才发现，原来我们使用的齿轮精度不够，所以无法完成精准的转向。”

　　林远听了问道：“那是不是我们制造出了高精度的齿轮，我们就可以做到精确稳定了？”

　　罗超英又摇摇头，说道：“还是不行，我们的传动件强度不够，在一次火炮试验中，刚刚发射了两炮连杆就出现了断裂。”

　　马志梁在一边说道：“老罗啊，你就直接一点和小林说吧，他设想的那个自动跟踪炮，根本就造不出来。”

　　林远听见这句话，连忙问道：“就没有别的办法了吗？”马志梁摇头说道：“没有了，以我们现在的工业实力，根本造不出来这样的东西。”

　　林远点点头，说道：“那看来我们就只有这一招了！”

　　众人都看向林远，林远说道：“既然我们造不出自动的，我们就来造手动的，我们充分发挥雷达的精确探测优势，等雷达探测到目标方位和距离的时候，把这个距离和方位告诉给我们的炮手，然后让炮手手动调整火炮的位置，你们说怎么样？”

　　罗超英和马志梁相视一笑，说道：“这也正是我们想说的解决方法。”

　　林远又说道：“俄国人的军舰采用了最新式的装甲，所以我们也得在火炮上下一些功夫，罗老，我们需要研制新型的炮弹。”

　　罗超英说道：“对付装甲，最好的弹种就是穿甲弹和破甲弹了，前者依靠动能击穿装甲，后者依靠金属射流击穿装甲，我们要用哪一个？”马志梁却在一边说道：“我们的炮弹没有十足的把握能够击中俄国人水线之下的装甲，要是击中了舰身，无论是穿甲弹还是破甲弹恐怕都难以击沉俄军的军舰。”

　　林远说道：“没错，所以我们换一个弹种，我们来给他们设计一些云爆弹！云爆弹原本在航空炸弹里面比较常见，不过我们用在炮弹上也没有什么问题，云爆弹里面装有大量燃料，炮弹在军舰附近爆炸的时候，里面的燃料就会形成燃料云笼罩在军舰周围。”

　　“然后燃料就点火爆炸，一瞬间形成的高温足以把军舰中的人烧死了，就算是烧不死人，燃烧也能消耗掉大量的氧气，能让里面的人窒息而死，军舰里面的人都死光了，军舰沉不沉没又有什么关系呢？”

　　罗超英说道：“我们现在也有汽油了，燃料充足，制造这样的武器不成问题。”

　　林远说道：“那好，我们就这样说定了，一会儿我把姚峰调过来，让他来亲自操纵火炮。”

　　商议完毕，林远就返回北京，沈晚晴此时已经从静心庵回来了，林远连忙问道：“怎么样？见到那个云小姐了吗？她是不是就是樱井若美？”

　　没想到沈晚晴一脸郁闷地说道：“唉，别提了，我根本就没有见到那个云小姐，那个老主持根本不让我见。”

　　林远问道：“她为什么不让你见她？”

　　沈晚晴说道：“她非要说什么云小姐只见有缘的人，想要见她的人需要先回答她几个问题，然后老主持就问了我几个问题，我一个都答不出来，所以就见不到云小姐了。我想着像上次那样偷偷摸摸地溜到禅房去看她，谁知道到了之后才发现云小姐没在禅房。”

　　林远问道：“那你没有找一找她的住处？”

　　沈晚晴说道：“我当然找了，可是里面都是人，我不敢一间屋子一间屋子地找，我就问了几个尼姑，竟然没有人告诉我，我没有办法，于是就回来了。”

　　林远说道：“那个老主持问了你什么问题，你和我说说，我回去准备准备，下次我们一起去，如果我答对了她的问题，说不定我们就能见到云小姐。”沈晚晴脸一红，不好意思地说道：“说实话，她的那些问题我不光不会答，而且还没听懂。”

　　林远呵呵一笑，沈晚晴又说道：“你去了的话云小姐也不可能见你，她要真的是影女，一定知道你的身份和长相，你说，她怎么能够见你？”

　　林远想了想，说道：“也对，不过我们想些办法，让云小姐自己送上门来。”

　　沈晚晴刚要细问，正在这时，林远接到了陶铮的消息：俄军舰队已经到达了朝鲜港口仁川，日本舰队也出动了军舰，双方已经编成一处了。

　　林远说道：“好的，继续监视！”

　　关闭了通讯器，沈晚晴就问道：“日本和俄国的舰队就要来了，我们的自动炮研制得怎么样了？”

　　林远说道：“我今天刚从机器局回来，自动炮已经变成手动炮了。”于是就把改进方案和沈晚晴说了一遍。沈晚晴听了，吃惊地问道：“我们的火炮居然还没有运到山上去，从仁川到天津，最多只需要两天的路程啊！”

　　林远笑道：“俄军军舰现在只是刚刚进入仁川港，他们肯定要先停留一段时间，看看航行期间国际上发生的事情，还要借着这个机会掌握和天津防务有关的情报，还要补充燃煤，我觉得至少会停留十天以上。”

　　沈晚晴点点头，说道：“那看来我们还有不少时间。”

　　林远若有所思地说道：“让云小姐送上门来的机会就要来了。”


第426章 双面妖魔

　　沈晚晴却说道：“战争爆发之前是间谍最忙碌的时候，胡亮一定会想尽办法刺探情报的，云小姐肯定也会显身，为了不让他们刺探到太多情报，我们还是尽快把他们抓起来吧。”

　　林远说道：“我以前不是和你说过吗，在我们的时代，甲午战争中有很多中国人出卖情报给日本人，这些人里有不少还是高级官员，这次战争也是一样，我们先不要动胡亮和云小姐，借着他们的手，把这些汉奸统统抓起来！”

　　林远说完，起身往门口走，对沈晚晴说道：“走，我们去胡亮的酒楼边上盯着，他们一定要有所行动了。”

　　为了监听胡亮的一举一动，沈晚晴派人在酒楼附近租下了一间屋子，里面装着监听设备，林远和沈晚晴走进门来，林远一边接过耳机戴上，一边问道：“这几天有什么收获吗？”

　　负责监听的同志说道：“什么都没有，这个胡亮除了日常工作和生意往来就没有什么事情了。”

　　沈晚晴也接过耳机戴上，问道：“现在胡亮在做什么呢？”

　　那个同志答道：“他现在正在屋子里一个人待着，具体在做什么听不出来。”

　　正在这时，耳机里传来了开门的声音，然后一个伙计进来说道：“掌柜的……”然后就传来了细弱蚊蝇的声音，林远看了一眼沈晚晴，沈晚晴也轻轻地摇头，林远知道伙计在小声地和胡亮说话，可是声音太小，根本听不清楚。

　　过了半晌，只听见耳机里胡亮一声惊呼：“他怎么来了？”林远和沈晚晴都打起了精神，心想：“大鱼就要来了！”

　　紧接着便是脚步声响，原来是胡亮走到了别的屋子，开门声和关门声结束之后，胡亮的声音响起：“您怎么来了？”他说的是日语。

　　只听见对面传来一个悦耳的女声：“我怎么不能来，你把事情办成这个样子，我再不来，上面真的要生气了，你知道我在上面为你说了多少好话吗？”

　　胡亮的声音中带上了一丝惊恐，他说道：“关于自动炮的事情，我一直在尽全力去办，可是最近几天那个王玉鼎根本不见我，我也没有办法。”

　　女声又说道：“那我不管，总之，我们的舰队已经在仁川港蓄势待发，你要么尽快弄清自动炮的底细，要么切腹向天皇陛下谢罪，两个选一个，你自己决定吧。”

　　胡亮声音都发抖了，他说道：“是是是，属下一定竭尽全力。”女声又说道：“为了能让我们的部队顺利登陆，你再把登陆需要的资料安排好，两天之后我来取。”

　　胡亮说道：“宽限几天可以吗？”

　　女声怒道：“真是废物，那好，给你宽限到五天！”

　　胡亮连连称谢，很快开门声响起，女人显然已经出去了，沈晚晴摘下耳机，“腾”地从椅子上站起来，向门口冲去，林远知道她一定是想出去截住那个女人。

　　林远连忙在后面叫道：“晚晴，不用去了，我知道她是谁了。”

　　沈晚晴不敢相信地问道：“你知道她是谁？”林远把耳机摘了下来，说道：“她就是那个我们一直在找的‘影女’，樱井若美！”

　　沈晚晴惊讶地看着林远，问道：“你怎么知道她就是樱井若美？”

　　林远说道：“你还记得陈飞为了救高玉而被抓住的事情吧，那次樱井若美在审问陈飞的时候，不小心弄开了通讯器，我在一边听着，记下了樱井若美的声音！”

　　沈晚晴摇头说道：“不对啊，胡亮第一次和樱井若美见面的时候，她也说话了，那次你怎么没有听出来？”

　　林远说道：“那次她的身份是尼姑，所以说话的时候慢条斯理，和之前的声音很不一样。”

　　沈晚晴听见这话，坐回椅子上，说道：“樱井若美要胡亮搜集情报，看来我们能把他们的间谍网和清廷内部的汉奸都抓出来了。”

　　林远点点头，说道：“这的确是一个好机会，我们一定要把握住。”正在这时，耳机又传来了胡亮的脚步声，屋外监视的同志说道：“胡亮出门了。”

　　林远和沈晚晴相视一笑，他们都明白，这个胡亮就要去找他的同伙了，十几分钟的脚步声响过后，只听见前面传来了一阵阵娇俏妩媚的女声：“大爷，进来玩啊……”林远心中诧异：“这个胡亮怎么到妓院来了？难道他的同伙隐藏在这里吗？”

　　只听见老鸨的声音响起：“诶哟，这不是胡爷吗？好久没有来了！”

　　胡亮冷冰冰地说道：“少废话，这些银子都是你的，给我找一个名字里带云字的女人！”老鸨惊讶地说道：“我们只有一位小云姑娘名字里带云字，可也不用这么多钱啊，这么多银子，帮我们这里的头牌赎身都够了。”

　　胡亮说道：“再废话我就走了！”

　　老鸨连忙说道：“您稍等，我这就给您叫小云姑娘去。”紧接着就是胡亮的脚步声，林远听出他是走进了一间屋子，过了一会儿门一开，一个怯生生的女声传来：“大爷您好，我叫小云，我来……”

　　胡亮恶狠狠地说道：“少废话，把衣服脱光！”

　　林远正犹豫着要不要接着听下去，就听见胡亮咬牙切齿地说道：“你个姓云的贱人，你哪点比老子强，骑在老子脑袋上面不说，还跟老子吆五喝六的，你以为你是谁啊！你不过就是个女人罢了！”

　　小云娇滴滴的声音响起：“大爷，这个姓云的人怎么惹你了？”

　　只听见耳机里传来“啪”的一声脆响，然后就听见小云的哭叫声和求饶声，胡亮怒道：“谁叫你问的？有你多嘴的份吗！给老子趴到床上去！”

　　然后就听见床身“吱嘎吱嘎”摇晃的声音，还有胡亮打那个小云的“噼里啪啦”声，小云凄惨的哀求声，胡亮狞笑着说道：“云婊子，老子见到你的第一天就想把摁在身下了，你居然还爬到老子头上去了，咱们走着瞧吧，早晚有一天，老子要像玩这个婊子一样玩你！”

　　林远和沈晚晴默默地摘下耳机，沈晚晴无奈地说道：“没想到这个胡亮是个变态，把一个妓女当成樱井若美发泄，他又是拜佛又是给妻子揉腿，看来都是装出来的。”

　　林远一耸肩膀，说道：“这也不奇怪，他天天演戏，心里一定很压抑，所以就得找机会发泄出来。”

　　沈晚晴说道：“我一定要亲手枪毙这个畜生。”

　　林远默默地想道：“我们该怎么利用他对樱井若美的仇恨呢？”

　　胡亮折腾了半夜才停手，屋子里只剩下了小云的啜泣声和他如雷的鼾声，第二天一早，胡亮才起床，从妓院里出来，林远心想：“这回该是找出他手下的时候了。”


第427章 致命情报

　　正在这时，负责监视胡亮的同志来报告说道：“胡亮的酒楼来了几个人，现在正在楼上说话。”

　　林远急忙拿出耳机，听他们的谈话，只听见胡亮用日语说道：“我们大日本帝国的武士们就要来了，现在他们已经到了仁川，就等我们的情报了！我们知道，大沽口炮台的防御实力不弱，所以上面制定了正面强攻加背后登陆的打法，我们的任务，就是调查清楚合适的登陆场和中国部队的驻防情况。”

　　林远心想：“看来自己没有猜错，他们果然是想两面夹击。”

　　这时胡亮又说道：“现在我来分配一下任务，我们尤其要注意的是：中国部队很有可能在河口的位置布设水雷，最好能够弄清楚他们布设水雷的位置，周君，这件事情就交给你去做了；韩君，调查登陆场的事情就交给你做了，您在调查登陆场的时候，还要弄清楚大沽口炮台的炮位。”这时耳机里那个韩君说道：“我最近发现中国人在炮台上新修建了不少炮位，似乎又购置了不少火炮。”

　　胡亮生气地说道：“我常常说做间谍工作不能只看表面，你们怎么就是记不住？难道中国人修建了炮位，里面就一定有火炮吗？所以，韩君，你的任务更重了，你不仅要查清登陆场，还要调查清楚哪些炮位里面有火炮，哪些没有。”

　　紧接着，就是一阵起身离开的声音，沈晚晴不禁问道：“怎么？这个胡亮的手下就只有这两个人吗？”

　　林远说道：“应该不会，还会有别人。”正在两个人说话的时候，只听见耳机里传来开门的声音，然后就是胡亮的声音：“诶哟，这不是金大人吗？光临寒舍，顿觉蓬荜生辉啊！”

　　林远心中一动，心想：“这个金大人是什么人？”

　　这时就听见金大人冷冰冰地说道：“胡亮，这些客套话还是免了吧，这次你找我又有什么事情？”

　　胡亮说道：“金大人一副冷冰冰地面孔，我们怎好合作呢？”

　　金大人冷哼了一声，胡亮说道：“大人您还不知道吧？日本人和俄国人的舰队如今就在仁川，只要两天工夫，就能够到达天津大沽口。”金大人不屑地说道：“这些事情和我有什么关系？”

　　胡亮说道：“大人此言差矣，您想啊，这战事一开，北京肯定会大把大把的往天津发电报，您作为主管电报的要员，只要您把那些电报多抄一份，往我这里一送，您不就有大把大把的银子了吗？”

　　金大人眉头一皱，说道：“你不是日本人吧？”

　　胡亮哈哈大笑，说道：“我怎么会是日本人呢？大人，我和您说过多少遍了，我在洋人的通讯社里有朋友，洋人的通讯社就要这些电报之类的东西，愿意出高价，您把电报给我，我把电报卖给洋人，我们双方都有钱赚不是？”

　　金大人嘿嘿坏笑，说道：“姓胡的，别以为我不知道你和日本人的关系，不过没关系，我又不是紫禁皇城里的皇帝，这天下又不是我们家的，我才不管那么多呢，不过，我给你的电报，可不能是原来的价了。”胡亮爽快地答道：“我给您的价码翻倍！您看怎么样？”

　　金大人一拍桌子，说道：“好！一言为定！”

　　金大人走了之后，又有几个人来找胡亮，他们有的是朝中官员，有的是日本间谍，林远让人把他们的名字一一记下，心想：“以后一定要和你们好好算账！”

　　沈晚晴问道：“这些汉奸我们记下来了，那些日本间谍呢，他们已经去搜集情报了，我们要不要抓他们？”

　　林远想了想，说道：“暂时先不要抓他们，我要利用他们一番。”

　　沈晚晴好奇地问道：“你要怎么利用他们啊？”林远说道：“正好借助他们的手，给俄国人和日本人送一些情报，不过这些情报，可都是致命的！”

　　林远随后就命人调查那个“周君”和“韩君”，很快调查得知，“周君”名叫“周云”，在大沽口炮台外面开了一家饭馆，“韩君”名叫“韩城”，经营着十几艘货船，前去调查的人还报告说道：“这两个人手下还有十几个人，他们经常在大沽口炮台附近活动，和炮台守军都相熟。”

　　林远掌握了他们的情况，就起身来到大沽口炮台，林远一见罗荣光就问道：“你们把水雷布设好了吗？”罗荣光说道：“都布设好了。”说完就开始大吐苦水，说道：“这几天我都要被洋人烦死了，他们说我们无故铺设水雷，让他们的贸易无法进行，要我们赔偿损失。”

　　林远说道：“我不是说过了吗？让他们找俄国人和日本人要钱去！”

　　罗荣光无奈地说道：“他们要是能听您的话就好了，这不，今天又有几个家伙要求我们公布水雷布设的位置。”

　　林远听见这个要求忍不住笑出声来，说道：“这群洋人是真不懂还是装糊涂，要是公布了水雷的位置，水雷还怎么御敌啊！这些人说不定就是被日本间谍指使的，你不用理会他们。”

　　林远又问道：“你们布设水雷的事情是由谁负责的？”

　　罗荣光连忙答道：“是由水雷营营统左一鸣负责。”

　　林远说道：“去把左一鸣叫来。”

　　工夫不大，左一鸣就走进指挥部，一进来就向林远汇报布设水雷的情况：“启禀林帅，我们水雷营共布设了定深锚雷一百颗，从河口开始，深入内河三十五里，按照您的指示，我们把深度定在了五米，这样，稍微大一点的船都会撞到我们的水雷。”

　　林远点头笑道：“很好，你把水雷的分布图拿给我瞧瞧。”

　　水雷的分布图是炮台守军的最高机密之一，左一鸣有些犹豫地看了一眼罗荣光，罗荣光连忙说道：“这可是林帅，有什么不能给他看的！还不快快拿来！”

　　左一鸣连忙说道：“是，下官这就去取。”

　　正在这时，窗外走过一个小脚女人，林远看见那个女人心里一惊，连忙问道：“怎么营区之中还有女人？”

　　罗荣光冲窗外看了一眼，说道：“林帅莫怪，那个女人是我们一个兄弟的老婆，那个兄弟在一次试炮的时候被弹片打死了，我们见她孤苦伶仃，于是哪个兄弟有衣裳破了便让她补，也算给她贴补些家用。”

　　林远接着问道：“营区里还有什么人是外面来的人？”

　　罗荣光想了想，说道：“林帅可把我给问着了，这些事情您得问勤务官。”

　　林远眉头紧锁，罗荣光连忙问道：“林帅，您问这个做什么？”

　　林远没有回答他，而是说道：“走，我们去水雷营。”


第428章 坐看绑架

　　罗荣光和左一鸣见到林远看见一个小脚女人便要去水雷营，都不知道林远要做什么，刚进水雷营，罗荣光便不解地问道：“林帅，您这是怎么了？怎么看到一个女人便要我们来水雷营？”

　　林远说道：“就是这些外来人，会把我们的机密都泄露出去！”林远看着罗荣光和左一鸣疑惑的样子，解释道：“你们想想啊，日本和俄国的联合舰队就要来了，他们肯定要多方搜集我们的情报，你们部队又是精兵劲旅，所以你们就是他们的重中之重，我们军营内部是铁板一块，他们不好下手，于是想要搜集情报，就只有从这些能够进入军营的外来人身上下手了。”

　　罗荣光说道：“这不会吧，我们军营中外来人都是一些做杂活的，而且都长期在我们这里干，我们都已经认识了。”

　　林远无奈地说道：“罗总兵，您想想，那些所谓的‘长期’的杂役，到底干了多长时间，十年？还是一个月？我如果是间谍，对于你们这样的部队，在这里冒充杂役几年都是值得的。”

　　罗荣光歉然说道：“林帅，我还真没有考虑到这一点。”

　　林远看看左右，只有罗荣光和左一鸣，于是说道：“我们正好可以利用敌人这一点，你们带我去放水雷分布图的地方。”

　　左一鸣在前面引路，众人很快来到指挥部，指挥部门口站着两个卫兵，见到林远来了连忙敬礼，林远走进指挥部，左一鸣拿出钥匙，打开了一个柜子上的锁，从里面取出厚厚的一沓纸，说道：“这就是水雷的分布图。”

　　原来水雷的分布图是以河岸边上的地形来做参照物的，水雷布设地点是用水雷到三个山头之间的距离来标记的，布设地点到一座山头有一个距离，以这个距离为半径，以山头为圆心画一段圆弧，水雷的位置一定就在这段圆弧上，同理，到达另外两座山头也有两个距离，这样就能画出两段圆弧，这三段圆弧相交于一点，便是水雷的布设地点。

　　这样的定位方式精度虽差，可也勉强够用，林远拿着厚厚的位置表，交给左一鸣，说道：“看看这些表，还是不是原来的了？敌人的间谍要想得到这些表，一定会用调包的方式，因为我们布设完了水雷，是不会再去看水雷布设图的。”

　　左一鸣半信半疑地接过布设图，一页页地翻看着，说道：“报告林帅，这些图表和原来的一样，我们的布设图没有人动过。”

　　林远点点头，说道：“我交给你一个任务，去作一份假的布设图，假图上没有水雷的位置，必须是实际中有水雷的位置，你明白了吗？”

　　左一鸣说道：“林帅是想用假图骗过敌人的奸细？好！林帅的计策太妙了，我这就去办！”左一鸣刚刚出去，林远吩咐罗荣光：“把水雷营中的勤务官找来。”

　　一个军官很快走进指挥部，林远问道：“你来给我说说，军营里都有哪些是外来的人？”

　　勤务官说道：“兄弟们的军装并不都是自己洗，所以军中有些女子，她们就住在附近，都和我们相熟，我们把衣服脱下来给她们送去，她们洗完再给我们送回来；还有些是做针线活的，兄弟们有谁的衣服破了就找他们缝补。”

　　林远心想：“女子？那个樱井若美会不会亲自出手呢？应该不会，这些住在附近的女子他们都相熟了，外人不可能冒充，樱井若美的掩护身份又是带发修行的女子，不可能来这里潜伏。”

　　林远又问道：“还有什么人吗？”

　　勤务官想了想，说道：“再就没有什么人，对了，还有打扫茅厕的杂役。”

　　林远问道：“你们的茅厕不是自己人在打扫吗？”勤务官说道：“原来是的，不过后来有个农夫说要为我们打扫，收去的东西他好做肥料。”

　　林远问道：“这个人在你们这里多长时间了？他多少天来一次？他来打扫的时间是什么？”

　　勤务官想了想，说道：“他是六个月之前来的，大概七天来一次，下一次来就在明天，他都是中午来打扫的。”

　　林远轻轻地点点头，说道：“没有你的事情了，你先回去吧。”

　　等到勤务官一走，林远就对罗荣光说道：“这样，明天中午你召开一次全体集会，就说俄国人要来进攻了，你要给大家做动员，通知水雷营，全员参加！”

　　罗荣光点头答应，第二天中午，罗荣光就按照林远所说的，召开了全体大会，不过林远却躲在指挥部外面，注视着指挥部外的情况，很快，一个杂役推着一辆大车走了过来，见到指挥部里外都没有人，立刻钻了进去，只用了五分钟，他就从里面出来了，杂役看看四处无人，推起大车便走了。

　　林远心中暗喜，进到指挥部里，打开放布设图的柜子，把布设图打开一看，原来的布设图已经被换掉了，林远心想：“这回可有你们瞧的了。”

　　把假的水雷布设图交给敌人之后，林远并没有理会侦察登陆场的那群人，既然河道上已经布设了水雷，敌人就很难在自己的后方登陆了，林远想到了让日本人和俄国人最害怕的东西，那就是自动跟踪炮。

　　林远知道，日本人和俄国人不把自动跟踪炮的底细了解清楚，决不会善罢甘休，得想个办法把假消息透漏给他们才行。

　　林远刚刚回到北京，就被沈晚晴给叫了过去，林远见到沈晚晴着急的样子，连忙问道：“发生了什么事情？”

　　沈晚晴没有说话，而是递给他一副耳机，说道：“你听听。”林远接过耳机，只听见里面传来了胡亮的声音，说的是日语，胡亮说道：“你们带几个人，去把王玉鼎的儿子绑架了，明白了吗？”

　　另一个声音问道：“他的儿子多大了，叫什么名字？”

　　胡亮说道：“他的儿子今年五岁，在学堂开蒙，名字叫做王运同。”

　　另一个声音说道：“我明白！”

　　声音到这里戛然而止，沈晚晴说道：“这个胡亮，真是狗急跳墙了！”

　　沈晚晴见到林远没有说话，于是问道：“我们怎么办？要不要看着他们绑架这个孩子？”

　　谁知道林远竟然哈哈大笑了起来，说道：“太好了！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“这有什么好的？”

　　林远说道：“我正愁没有办法把自动炮的消息传给他们呢，这下子可好了。”

　　沈晚晴犹豫地说道：“可是，我们要是任由日本人绑架那个孩子，那个孩子会不会有危险？”

　　林远轻轻摆手，说道：“日本人肯定想要从王玉鼎那里获取更多的情报，一定会长时间地把这个孩子当做人质，所以他不会有危险的。”


第429章 机密换孩子

　　林远问沈晚晴：“那个和胡亮见面，负责绑架的人是谁？”

　　沈晚晴答道：“那个人一进酒楼就被我们的人认出来了，他叫李狗子，是个有名的地痞流氓，会些武艺，所以附近的流氓都听他的话，没想到他也是个日本间谍。”

　　林远说道：“既然他会些武艺，你就让沈涛明天去盯着他，他们既然是一伙流氓，也不懂得什么追踪之术，所以沈涛去一定没问题，你再告诉沈涛，一定要把关押那个孩子的地方了解清楚。”

　　沈晚晴点点头，去找沈涛交待任务去了，林远看了看表，心想：“三点就是学堂放学的时间了，李狗子应该就快动手了。”

　　沈晚晴很快回来，对林远点点头，意思是已经把事情交待好了，三点半的时候，沈涛就发来消息：“那个叫王运同的小孩已经从学堂出来了，他的边上跟着一个仆人。”很快沈涛又发来消息：“李狗子故意找茬，把那个仆人给打了一顿，那伙人趁乱把小孩给绑架走了，现在关押在苏家胡同的一间民房里。”

　　林远问道：“那个小孩的情况怎么样？”

　　沈涛答道：“别提有多好了，那个小孩还没有意识到自己被绑架呢，李狗子安排了一个人看着他，这人把那个小孩哄得开心极了。”

　　林远关上通讯器，沈晚晴就说道：“你快点去王玉鼎那里吧，胡亮在要挟王玉鼎的时候肯定不让他把这件事情告诉任何人，我担心王玉鼎真的不把这件事情告诉你，如果他不经过你，单独和胡亮做出什么交易，你的计划就没法实施了。”

　　林远点头说道：“你说的不错，这个王玉鼎最是胆小怕事，出了这样的事情，一定不敢告诉我。”

　　林远想了想，又说道：“可是我去了怎么说呢，要是王玉鼎知道我提前知晓绑架计划，却没有救他的儿子，他会怎么想？”

　　沈晚晴说道：“这也是顾全大局，相信他会理解的。”

　　林远轻轻地摇头，说道：“这个王玉鼎可不是那么深明大义的人。”

　　沈晚晴想了想，说道：“有办法了，胡亮急于知道自动炮的情况，在绑架成功之后，一定会用最快的速度通知王玉鼎，现在送信的人肯定已经在路上了，你快点去王玉鼎家里，赶在送信的人来之前到达王玉鼎家里，然后留在那里，送信的人一到，王玉鼎正好当着你的面把信拆开，到时候你再主动提出帮忙，他还会感激你呢。”

　　林远点头说道：“你分析得很对，我这就去他们家。”

　　王玉鼎也算是个中级官员了，所以住着一间不错的宅子，门口的人一通报，王玉鼎急忙出来迎接，一见林远，就惊讶地问道：“您怎么来了？”

　　林远一见王玉鼎慌张的神色，心里就是一凉，心想：“坏了，他的神色这么惊慌，一定已经知道孩子被绑架的消息了，我还是来晚了一步。”

　　林远笑道：“我有些事情，正好路过此地，就顺便来看看，怎么？不请我进去坐一坐吗？”王玉鼎连忙说道：“我这里太寒酸了，林帅的贵足，怎能踏我这里的贱地？”

　　林远哈哈大笑，说道：“什么贵足贱地的，大家都一样！”于是走进门来，王玉鼎急忙把他请进客厅。

　　王玉鼎战战兢兢地问道：“林帅，您此番前来，是不是因为我做错了什么事情？”

　　林远说道：“没有啊，我就是来看看。”

　　王玉鼎的脸上这才露出了笑容，说道：“原来是这样，我还以为我做错了什么事情，林帅是来责罚我的。”

　　林远听了之后心中释然，原来王玉鼎担心的事情是这个，林远心想：“我必须得等到送信的人来，可是我坐在这里，说些什么呢？”

　　王玉鼎战战兢兢地坐在林远身边，低眉顺眼，也不说话，林远一时间也找不到话题，两人就僵在这里了，正在这尴尬的时候，门外响起了脚步声，一个鼻青脸肿的仆人跌跌撞撞地跑进屋子来。

　　那个仆人一进门，就“扑通”一声跪倒在王玉鼎跟前，也不顾王玉鼎有客人坐在一旁，就哭号着说道：“老爷，可了不得了！”

　　王玉鼎见到如此，把桌子一拍，怒喝道：“没规矩的东西，没看见我有客人吗？还这么慌慌张张的。”

　　仆人说道：“出了塌天的大祸了，小少爷他，小少爷他被人劫走了！”

　　王玉鼎一听此言，全身的骨头都好像被抽走了，无力地瘫坐在椅子上，说道：“你说什么？”

　　林远连忙在一边说道：“出了什么事情，你不要着急，慢慢地说。”

　　仆人于是就把如何遇见故意找茬的流氓，流氓如何打他，流氓如何趁乱抢走小少爷的事情说了一遍，吓得王玉鼎六神无主，口中念叨着：“这可怎么办？这可怎么办啊？”

　　林远见到王玉鼎如此模样，心想：“这个王玉鼎平时工作还是蛮细心的，一遇见紧急的事情就没了主意。”林远连忙说道：“老王，你不用慌张，这不是还有我呢吗？就算我们素不相识，我也会管这件事的。”

　　王玉鼎这时才回过神来，双膝一软跪在林远脚边，抱着林远的小腿，哀求道：“您一定得救救我的孩子啊……”

　　林远把他扶起来，说道：“绑架孩子的人无非就是求财，他们要多少钱，我们给他们就是。”

　　王玉鼎的眼里闪出感激的神色，正在这时，一个家人匆匆忙忙跑进来，手中拿着一封信，说道：“大人，外面有人送来一封信，说信里有小少爷。”

　　王玉鼎急忙接过信，想要把信拆开，可是他的手一个劲儿地发抖，拆了半天也没有拆开，林远接过信封，把信拆开，展开一看，只见上面写道：“今天晚上，丽春楼飞燕厅相见，敢告诉别人，你儿子的命就没了！”林远对王玉鼎说道：“你别担心，他们不会伤害你的孩子的，你晚上去丽春楼见他就是了。”

　　没想到王玉鼎竟然又跪在了林远面前，说道：“林帅，您一定要救我的儿子啊！”

　　林远无奈地心想：“他怎么又来了。”于是林远把他拉起来，说道：“我不是说过我一定会帮忙了吗？”

　　王玉鼎说道：“林帅，这群人肯定不是钱财就能打发的，他们要的，肯定是我们铁路的机密，您交待过，任何人不得透露铁路的机密，那样我的儿子不就死定了吗？”

　　林远心想：“我正好要把机密透露给日本人呢！”不过他并没有和王玉鼎说这件事，而是无奈地说道：“孩子重要，机密就给他们吧。”


第430章 怒叱胡亮

　　王玉鼎听见林远的话，惊得目瞪口呆，“咚咚咚”地给林远连磕了几个响头，说道：“林帅以后就是下官的再生父母……”

　　林远一摆手，说道：“这些感谢的话就不用说了，快点去准备见面吧。”

　　林远心想：“这个胡亮真是狡猾，竟然把见面的地点安排在了妓院。”林远命人把丽春楼飞燕厅左右的屋子都包下来，自己提前进去等着。

　　王玉鼎进到里面之后，便有一个男子走了进来，林远认出了这个男子，这个男子也是胡亮的手下，是一个日本间谍。男子开门见山地说道：“把北京站一个月内的货运清单给我，你儿子的命就保住了。”

　　王玉鼎说道：“求大爷开开恩吧，货运清单可是机密，泄露出去是要满门抄斩的。”

　　男子嘿嘿冷笑，说道：“又没有人会查你们的清单，你泄露出去有谁会知道？再说，我们拿着清单，只用三天，三天之后，我就把清单还给你，神不知鬼不觉，我们拿我们想知道的东西，你拿你儿子的命。”

　　王玉鼎哀求道：“大爷有所不知，从关内运往东北的物品甚多，粮食，武器，草料，一个月的货运清单，摞起来比我都高，我一个人都拿不动，怎么能拿出来给您？要是惊动了别人，我的脑袋可就没了。”

　　男子似乎也没有想到这个情况，他停顿了一会儿，说道：“那好，你就把一个月之内，从东北发回北京的货运清单给我。”

　　王玉鼎说道：“从东北运到北京的货物确实少得多，可是那些清单也不是一次就能拿完的，我至少得拿三天。”

　　男子说道：“那好，我相信你的诚意，你明天和后天都到这里来，还是飞燕厅，把清单交给我，我告诉你，我们也掌握了一部分清单，所以能核对出你清单的真伪，你要是敢给我假的，你就等着给你儿子收尸吧。”男子说完话就走了出去，林远来到王玉鼎面前，说道：“你不用怕，我们把清单给他们就是。”

　　王玉鼎哀求道：“大人，您是不是想要给他们假清单啊？”

　　林远摇头笑道：“我当然知道他们会看出假清单，所以我会让你把真的清单交给他们。”王玉鼎对林远感激不尽，林远从丽春楼出来，沈晚晴就问他：“你真的要给日本人真正的清单吗？”

　　林远说道：“当然要给了。”

　　沈晚晴问道：“我们就这么把秘密交给他们了吗？”

　　林远笑道：“清单上都是以前的运输记录，就算他们拿到了也不会得到什么的。”

　　沈晚晴问道：“那他们要清单做什么？”

　　林远说道：“他们就是想要知道自动跟踪炮是不是运到了天津。”

　　沈晚晴疑惑不解地问道：“可是把货物运到天津不只有铁路啊？还有水路呢，他们怎么就那么肯定自动炮不会从水路运来。”

　　林远说道：“都是因为他们太自负了，从这几天的监听里我们知道，胡亮的手下在航运方面有很多情报员，所以他们以为水运上的东西都瞒不过他们的眼睛，可是我们的自动炮，是从原来的私货码头运进来的，自从我把龙五整垮之后，我就一直控制着私货码头，没想到现在派上了用场。”

　　以后的三天，王玉鼎都来到飞燕厅，把清单交给了男子，男子一拿到清单，就立刻把它交给了胡亮。

　　胡亮此时还在林远的监听之中，这天晚上，胡亮并没有回家，而是留在了酒楼里，林远又听见了樱井若美的声音。

　　在樱井若美面前，胡亮就如同一只温顺的绵羊，他轻声说道：“云小姐，我们已经调查清楚了，得到了三份情报，您看，这是大沽口守军水雷营的水雷布设图；这是我们的人调查到的炮位分布图；最后这份，是最重要的，我们弄到了北京站的货运清单，如今已经可以肯定，中国人吹嘘得神乎其神的自动炮系统，其实根本就是子虚乌有！”

　　林远听出胡亮的声音刚开始十分温顺，可是后来却越来越自豪，语气犹如一个有了成绩渴望得到父母奖励的孩子一般。林远心想：“这三份情报的分量都很重，胡亮只用了短短的几天就做好了，樱井若美一定会好好奖励他。”

　　耳机里半晌没有说话声，只有“哗啦哗啦”的声音，林远知道这是樱井若美在翻看情报，过了一会儿，樱井若美冷冷地说道：“水雷布设图不错，关于自动炮的消息，你只从货运清单就能认定他们没有运来吗？他们不可以从水路运来吗？”

　　胡亮说道：“不会的，我在水路有很多耳目，我们不可能不知道。”

　　樱井若美又说道：“这份清单呢？就不会是假的？自动炮就不会写成别的东西吗？”

　　胡亮听出樱井若美的声音有些恼怒，连忙惊慌地说道：“不会的，我们绑架了王玉鼎的儿子，他肯定不敢给我们假清单，这清单是给自己人看的，自动炮没有必要写成别的东西，而且我们也核对过了，上面没有我们不知道的物品。”

　　樱井若美冷哼了一声，说道：“好吧，这两份东西做的还可以，这份炮位分布图吗？哼哼……”说完就不住地冷笑。

　　胡亮的声音都开始发抖了，问道：“有什么问题吗？”

　　樱井若美怒道：“你做这一行也有不少年头了，难道还要我教你如何刺探情报吗！中国人在炮台上新修建了不少炮位，难道你不知道吗？你看看你的图上，炮位分布还是几个月之前的！像你这样的人，居然也能进到我们的队伍里！训练你的人应该剖腹向天皇谢罪！”原来自从林远命令水雷营提前布雷，封锁了江面之后，就很少有船只能够抵近观察炮台，那个韩城也是一样，他本来想直接说明此事，可是见到胡亮要情报要得很急，于是也就没有如实汇报情况，而是把原来的炮位分布图交了上去，便把胡亮害惨了。樱井若美说道：“这是你的重大过错，我会向上面反映的，至于给你什么处罚，看你以后的表现再做决定。”

　　胡亮连声说道：“对不起，是我的失职，我一定尽快想办法，弄到全新的炮位分布图。”

　　樱井若美说道：“不用了，来不及了，我们的舰队就要出发了。”说完，樱井若美就走出门去，等樱井若美一走，胡亮就恶狠狠地骂道：“云婊子，炮位分布图没有用你骂我一顿干什么？你给我等着，你给我等着！”

　　胡亮声嘶力竭地吼叫了几句，震得林远耳朵发痛，然后林远就听见脚步声，林远知道他一定又去找女人发泄了，于是摘下耳机，心想：“炮位分布图，应该在它身上再做些文章！”


第431章 一句话骗敌

　　林远正在想着，沈晚晴转过头来问林远：“我们要不要做一份假的炮位分布图给胡亮送去？”

　　林远说道：“俄国和日本舰队要想进攻天津，炮位分布图是他们必须要拿到的东西，只有根据炮位分布图，他们才有可能做出合理的进攻计划，如果能有一份假的炮位分布图，那是最好不过了。”

　　林远突然想到一个办法，他说道：“我有主意了，就在今天晚上，我就能把假图送给胡亮。”

　　沈晚晴惊讶地问道：“今天晚上？怎么可能！光是那张假图就够你做上两天的了，这么一会儿工夫，哪能做的出来。”林远笑道：“谁说一定要做一张假图出来，我一句话，就能把日本人和俄国人骗得团团转。”

　　沈晚晴用怀疑的眼神看着林远，林远随后说道：“麻烦你帮我化化妆，我这就去把情报送给胡亮，不过你得快一点，我要赶在胡亮到达那家妓院之前截住他。”沈晚晴也不多问，把林远扮成了一个军官，林远便起身出去。

　　林远走得飞快，很快就超过了胡亮，林远超过胡亮瞬间，并没有叫住他，而是径直向前走，一直来到了胡亮经常光顾的妓院——巫山别馆。

　　林远一进门老鸨就迎了上来，林远不等她说话，抢先说道：“你们这里是不是有个叫小云的姑娘，把她叫来陪我。”说着把一大块银子扔了过去。

　　老鸨眉开眼笑地说道：“我们家小云最近不知道交了什么好运，来找她的都是阔绰的主，军爷，您等着，我给您叫她去。”

　　林远看看大厅，挑门边的一间桌子坐下，过了一会儿，一个少女走到林远跟前，屈膝施礼，说道：“奴家小云，军爷和我上楼去吧。”

　　林远抬起头看看她，她的年岁不大，也就是十七八岁，脸上浓艳的脂粉掩盖不住稚气，虽然不是十分美丽，却也有几分耐看，林远一指椅子，说道：“坐吧，我们说说话。”

　　妓院并不是所有人一进来就直奔主题的，大厅里也有不少桌椅，供客人和女子聊天饮酒，小云点点头坐下，边上就有龟奴来给上酒和点心。小云坐在林远面前，羞答答地低着头，也不说话，正在这时，门口脚步声响，胡亮走了进来。

　　林远一见他进来，便对小云高声说道：“你知道我是做什么的吗？我可是大沽口守军的参将，这次进京，是给林帅送紧急公文的。”小云惊讶地问道：“真的吗？”

　　林远伸手把身上的一个布袋解下来，放到桌面上，用手一拍，说道：“看到没，这里面就是罗总兵给林帅的亲笔信。”

　　原来林远这些话都是说给胡亮听的，胡亮如今在搜集大沽口守军的情报，听见林远的话顿时来了精神，也不找姑娘，坐在林远边上的座位上，凝神听着。

　　胡亮的一举一动都被林远看在眼里，林远看到他已经注意到了自己，于是冲着老鸨高声说道：“今天晚上，这个小云姑娘归我了。”

　　说着，林远就拉起小云，往楼上走去。一进屋子，小云红着脸问道：“军爷要奴家怎么伺候？奴家最近生病了，求军爷轻一点。”

　　林远做了一个噤声的手势，然后说道：“到床上去，不要出声。”小云一脸疑惑地上了床，林远把外衣一脱，把那个布包放在衣服上面，然后钻进了床，放下幔帐，柔声对小云说道：“要是身体不舒服，就好好睡一觉，钱我照付。”

　　小云听见这话，感动得眼泪差点流出来，她并不是真的生病了，而是最近胡亮把她折腾得很惨，小云挨上枕头就睡着，发出了轻盈的呼吸声，林远却在一旁，全神贯注地盯着门口。等到凌晨三点左右，妓院的生意渐渐停止了，客人该走的走该睡的睡，整个妓院一片安静，此时林远却发现，屋子的门，被悄悄地推开了。

　　林远心想：“成功了！”原来，林远从坐到门边，再到说要留在妓院过夜，都是说给胡亮听的，他猜测胡亮得知布袋中有机密，一定会趁夜深人静之时前来偷取，这才让小云先行睡下，自己则等待着胡亮的到来。

　　胡亮本来是想找小云发泄的，可是进门之后却发现小云和一个军官坐在一起，胡亮听见林远的话，不知是计，打听了小云和林远进的屋子，随便找了个女人睡下，等到半夜才来偷布包。

　　胡亮的确是一个身手矫捷的特工，他飞速地从布包中取出文件，借着窗口的月光扫了一遍，然后把文件放回包中，林远在一旁看着，这个过程没有超过十分钟。第二天一早，林远便从妓院回来，对沈晚晴说道：“我已经把假情报送出去了。”

　　沈晚晴惊讶地问道：“这么短的时间，你是怎么做出炮位分布图的？”

　　林远说道：“迷惑他们，没有必要做假的炮位分布图啊，我在布包里放上了几份文件，内容是炮台守军的火炮大多数已经损坏，请林帅速速派机器局工匠修理，有了这个消息，他们一定会轻敌的。”

　　一切准备就绪，只等日本和俄国舰队前来了，五天之后，十二月二十八日，林远正在家中，就听见管家来报：“宫里来了紧急消息，让您赶快过去。”林远知道一定是日俄舰队的事情，于是准备妥当，来到皇宫。

　　一见到林远进来，光绪帝赶紧起身，来到林远面前，说道：“林爱卿，你可总算来了，看看这份电报吧，威海炮台加急送来的。”

　　林远一听“威海”，心想：“威海位于山东半岛上，难道日本和俄国舰队不来进攻天津了吗？不可能啊！胡亮和樱井若美的情报活动已经明确表示他们要进攻天津了！这是怎么回事？”

　　林远打开一看，只见上面写道：“日本和俄罗斯舰队，大小战舰三十余支，已经驶过威海附近海面，向天津驶去。”

　　林远这才明白，原来自从青岛一战，北洋舰队在英国舰队的打击下全军覆没之后，清廷就在山东半岛的威海，部署了高地瞭望哨和流动哨兵船，又铺设了从北京到威海的电报线路，只要有船经过威海附近海面，就立刻向北京报告。

　　林远笑道：“不就是日本和俄国舰队吗？我去打退他们就是了。”

　　光绪帝说道：“好！那朕就授命你为天津防御使，总督天津防务。”

　　众位大臣都惊讶地看着林远，纷纷心想：领兵打洋人可是要丧命的事情，林远竟然答应得如此轻松！林远出来，准备一番，首先来到机器局，到了之后才知道，罗超英和马志梁已经把装备运上山去了，林远随后来到山上。

　　林远来到山上一看，竟然没有发现火炮和雷达！他不由得大吃一惊，心想：“不是说装备已经运上来了吗？运到哪里了？”


第432章 瞒天过海

　　林远仔细看的时候才发现，原来他们在山上修建了掩体，掩体外面用枯枝和苫布巧妙地装饰着，不仔细看根本看不出来。

　　姚峰这时从掩体中走出来，见到林远便笑道：“你来的正好，快来看看我们的掩体。”林远走进掩体，只见三门火炮有序地摆放在掩体里，却没有见到雷达。

　　林远问道：“雷达呢？”

　　姚峰说道：“雷达在另一个掩体里。”

　　林远感叹道：“你们的伪装技术很好啊，不仔细看都发现不了。”

　　姚峰笑道：“这都是一次次陆空对抗演练的结果，我们在炮兵部队的时候，伪装是必修课，那个时候经常和陆航的直升机部队一起搞对抗训练，我们练伪装，他们练搜索。”

　　林远看着伪装阵地，心想：“这样的伪装，河面上的俄国人肯定识不破，我也就不用担心了。”

　　正在这时，周奎跑了上来，说道：“林帅，罗总兵让您过去一趟，海面上发现日本人和俄国人的舰队了！”

　　林远于是对姚峰说道：“通知马老，让他们的雷达准备开机！”

　　林远交待完毕，这才跟着周奎，一起来到指挥部，指挥部在炮台群的最高处，视野极佳，指挥部里面架着一座单筒望远镜，一个兵卒正在那里看着，指挥部的桌子上放着几部电话，电话线凌乱地延伸出去。

　　林远一进指挥部，便被罗荣光拉到了观察口，说道：“根据海面上的哨兵船报告，在河口外十五海里的地方发现了日本和俄国的舰队。”

　　林远点点头，问道：“还有什么情况？”

　　罗荣光说道：“这些军舰并没有往里面来的意思，而是在外面逡巡不前，不知道想要做什么？”

　　正在这时，有个参谋说道：“总兵大人，河口侦察哨发来消息。”

　　罗荣光把电话接起来，里面的兵卒说道：“罗大人，河面上突然出现了十五艘英国人的船，非要进入河口。”

　　罗荣光问道：“他们是干什么的？”

　　兵卒答道：“他们自己说是做生意的，却不让我们登船检查。”

　　罗荣光说道：“你没有告诉他们河里布设水雷了吗？”

　　兵卒答道：“我都说了不下一百遍了，可他们就是不听啊！”

　　林远冲罗荣光一挥手，说道：“我们去看看。”

　　林远带领着罗荣光从指挥部里出来，骑上快马，来到河边，河边早就准备好了一条快船，林远和罗荣光坐上快船，来到英国船队面前。

　　罗荣光看见船上悬挂着英国国旗，便对林远说道：“他们想必是英国人的船了。”罗荣光站在船头，冲对面船上的人高声喊道：“前面的河里已经布设了水雷，你们进去会有危险的！”

　　谁知道对面的英国商人却连连摆手，说道：“不要紧，不要紧，我们会小心的，出了事情我们自己负责。”

　　英国船队说着说着，竟然开足马力，冲过守军的检查船，向里面驶去，守军的检查船都是小船，使用的都是老旧的蒸汽机，哪能追得上英国商船。罗荣光一见，连忙怒喝道：“你们要是硬闯，我们就开炮了！”

　　可是船只发出的声音极大，船上的人根本就没有听见罗荣光的话，罗荣光眉头一皱，对林远说道：“林帅，这群英国人是找死啊，他们要是真的撞上水雷，英国人又要来找麻烦了。”

　　让罗荣光没有想到的是，林远竟然嘿嘿地一笑，说道：“你真的相信他们是英国人？”罗荣光说道：“船上挂着英国国旗，船上的人说的又是英语，他们难道能是别的国家的人？”

　　林远笑道：“如果我猜得没错，他们是俄国人！”

　　罗荣光惊讶地问道：“什么？俄国人？”

　　林远点头说道：“没错，正是俄国人，这是他们瞒天过海的诡计，我不是让左一鸣做了一份假的水雷布设图吗？这份假图已经被日本间谍拿到手了，他们把这份资料交给了俄国舰队，于是俄国人就想到了这样一个法子，那就是冒充英国船队，派士兵到我们的后面登陆，前后夹击我们！”

　　罗荣光问道：“林帅，您怎么就能确定他们是俄国人？”

　　林远说道：“你不记得了吗？我让你把水雷的定深设在五米，我当时就考虑到了俄军会来登陆，所以了解了他们可能用于登陆的小型蒸汽船，今天我一见到这些船，立刻就认出它们来了。”

　　罗荣光听得目瞪口呆，林远笑道：“这十五搜船都不大，一颗水雷就足够要它们的命了，我们回到山顶看热闹吧。”

　　林远猜的没错，这十五艘挂着英国国旗的船，装载的果然是俄国派出来的海军陆战队，它们是一个营，兵力一千五百人，和罗荣光说话的那个人，就是海军陆战营营长，根那季·卢金。

　　卢金在进攻之前就听说过在东北的陆军被林远的部队打得溃不成军的故事，这些故事听得他哈哈大笑，他心想：这些陆军连中国人都打不过，真是没用，死不足惜！这次利用水雷分布图偷袭敌后的办法，也是他最早向舰队司令马卡洛夫提出来的。

　　马卡洛夫当即采纳，于是通过外交手段，让日本间谍想方设法弄到了水雷的布设图！

　　卢金兴高采烈地的带领着部下向登陆地点驶去，十五艘小型运兵船，每艘船上都装载着一百名全副武装的士兵，卢金知道大沽口炮台的后部和侧翼没有步兵防御，所以对这次行动充满了信心，他已经开始憧憬夺下炮台之后的场面了。

　　每艘船上，负责导航的是一名经验丰富的老兵，他们紧紧地盯着大沽口附近的地形，以此来确定水雷的位置，根据陆地上的地形地物来确定航船的位置，是每一个海员的必修课，这些负责避开水雷的老兵干这一行已经有十多年了，所以卢金对于自己的船队绕过雷区很有信心。

　　正在卢金得意洋洋的时候，只听见最前面传来“轰”的一声，卢金的第一个反应就是：中国人开炮了，可卢金心中很是纳闷，中国人不是最怕洋人的吗？怎么还敢对洋人的船开炮？于是卢金下令各船加速前进。

　　就在卢金座船的前方，一枚水雷正静静地停留在水中，沉重的雷锚稳稳地坐在河底，能够改变长度的雷索把水雷拉住，不让水雷被流水冲走，这枚水雷就像是死神的陷阱一样，等待着猎物的到来。

　　船上的卢金对水下的危险浑然不觉，他一门心思地认准爆炸声是中国人的炮声，根本没有想到水下会有危险，很快，船艏撞在上了水雷，二百千克重的水雷对于近千吨的运兵船来说，就好像一只大象在路上踩到了一只蚂蚁，所以，没有人觉察到了水雷的存在。


第433章 触发水雷

　　水雷营布设的都是触发水雷，这种水雷只有在舰船触碰到水雷外壳的时候才会发生爆炸，水雷的外壳上有五个长条形的突起，好像是水雷上长了五只触角，这些触角里面有玻璃管，玻璃管里装着稀硫酸。

　　玻璃管的下面，是一个缠绕着锌环的碳棒，当玻璃管被撞碎之后，里面的稀硫酸会流入碳棒与锌环之间，于是一个简单的原电池就形成了，产生的电流会迅速引爆雷管里的起爆药，起爆药随后就会引爆炸药。

　　为了避免水雷在运输和储藏的时候碰破玻璃管，玻璃管外面加装了一层铅做的护罩，不过这层护罩很薄，根本挡不住几百吨的船身的碰撞。

　　卢金的船重重地撞上了水雷，铅护罩和玻璃管都被撞破，里面的稀硫酸流了出来，爆炸瞬间发生，水雷中的一百多千克炸药产生的巨大压力，推动着水流冲向船体，船身表面的钢板，船身内部起支撑作用的肋板都被炸断了，一个直径将近十米的大口子出现了船身上，好像一张贪婪的大嘴一般吞吃着海水。

　　船艏进水之后，船身顿时向船艏倾斜，整个船体倾斜着向大海沉去，船舱里的海军陆战队士兵慌忙跑出来，在岸边的林远把手中的望远镜交给罗荣光，说道：“你看看，我就说船里都是俄军士兵吧。”

　　罗荣光不由得暗暗惊叹：“林帅就是林帅啊！”

　　船上的海军陆战队士兵此时都明白了，这哪里是中国人的炮弹啊，这分明是中国人的水雷啊！负责校对水雷位置的老水手也懵了，心想自己的领航没有问题啊，怎么水下却突然多出了水雷呢？

　　船上的士兵们已经来不及多想了，因为船马上就要沉没了，再不弃船逃命只怕要都完蛋了，不过弃船的命令必须由长官来下，也就是说只有卢金能够下这样的命令，可是他们却惊讶地发现，卢金不见了。

　　此时的船身，向船艏倾斜得更厉害了，只怕再过一会儿，船身上就已经站不住人了，众士兵也不管卢金下不下命令，自顾自地放下船上的救生小艇，争先恐后地跳到上面。可是救生小艇只有几艘，顿时出现了狼多肉少的局面，为了争夺船上的位置，甚至有人大打出手，还有的人开了枪。

　　此时的船身已经向船艏倾斜了十几度，近乎直挺挺地栽进水中，没有上船的人也顾不上许多了，直接跳进了水里，这个时候正是冬天，往年这里都会结冰的，今年的气候比较温暖，所以没有结冰，就算这样，水温也够低的了，只有零度左右，这样的温度，人在水里也就能存活四五分钟。

　　俄军士兵们都是老兵了，当然知道这一点，可是他们没有放弃希望，因为别的船距离他们并不远，只要他们派出小艇，就能把他们救出去，可是很快他们的希望就破灭了，因为别的船也触雷了。

　　伴随着阵阵爆炸声，船队中的十五艘船已经有五艘触雷了，整个船队都在等着指挥官卢金发命令，可是卢金仍然不知所踪。

　　原来爆炸发生的时候，卢金就站在船艏的操舵室内，爆炸产生的巨大震动直接把他掀飞起来，从操舵室内飞到了甲板上，重重地摔在了止锚器附近，爆炸发生在舰首，刚好炸毁了锚链舱，几百吨重的锚飞速向海底掉落。止锚器的作用就是防止锚下落的，但不幸的是，剧烈的爆炸把止锚器和船体连接的螺栓给震断了，锚链直接拉着止锚器在甲板上动了起来，这一动，沉重的止锚器正好砸在卢金脑袋上面，卢金惨叫一声就带着被砸碎的脑袋沉入了海底。可是船队里的人并不知道卢金已经死了的消息，他们还在等待着卢金的命令，于是舰队就接着往河里走，很快，又有船触雷了，触到水雷的船基本上没有幸存的可能，等待他们的只有沉没的下场。

　　等到船队中九艘船都触雷的时候，船队里面没有触雷的船开始害怕了，他们也不顾有没有命令了，调转船头就往回跑，可是他们已经在雷区里了，调转船头的时候又撞上了水雷，不到一个小时的时间里，十五艘运兵船全部触雷沉没。

　　岸边炮台里的林远，在见到第一艘船触雷的时候就对罗荣光说道：“你快派几只小船，把落水的俄军士兵救上来。”

　　罗荣光说道：“林帅，属下知道您宅心仁厚，堪称儒将，可是这些俄国人死有余辜，为什么要救他们？”

　　林远说道：“留下他们，我自有用处，你们快点去，人在低温的水里面死得可快了，再不去就来不及了。”

　　罗荣光虽然不明白林远的意思，但还是派出三支小船，来到俄军船队附近，这些船都不大，是以划桨为动力，而且船桨多，在河道里面进退自如，被称为“百桨蜈蚣船”，在俄军运兵船全部沉没的时候，这三支小船才赶到他们身边，小船里的清军士兵把绳子抛进水中，想把俄军士兵拉上来。

　　河里的海军陆战队是俄军精心挑选的，都是像铁血团那样的精锐，可是此时的他们泡在零度的河水里，身体里的热量不停地流失，体温已经下降到三十度以下，这个时候的人，高级的思维活动已经基本停止了，只剩下基本的意识和求生的本能了，于是都死死地抓紧绳子。

　　清军士兵们把他们拉上来，放进温暖的船舱中，过了好半天他们才缓过来，等到了岸边，清军士兵就来向林远报告：“启禀林帅，救上来六十八个，其中有三十二个没有扛住，在船上就死了。”

　　林远说道：“很好，好好照顾那些活着的人，他们还有很大的用处。”

　　在河口外的日俄联军，见到十五艘运兵船全部触雷沉没，惊讶万分，俄国舰队司令马卡洛夫，急忙召开会议，日本舰队司令——东乡平八郎也在其中。

　　马卡洛夫首先问道：“我们的船队已经全部沉没，问题出现在什么地方？”

　　舰队参谋长说道：“我觉得是他们的导航出现了问题，这才驶入了雷区。”

　　运兵船上的导航老兵都是舰队航海部门派过去的，参谋长这样一说，就把全部责任推给了航海部门，航海长当然不高兴了，航海长怒道：“我看是你们的情报出现了问题，我们的导航老兵人人都有十几年的经验，怎么会出错！”

　　参谋长说道：“我们的情报是我们的盟友送来的，他们在中国搜集情报已经很多年了，更不会出错！”

　　东乡平八郎见到有人把责任推到了自己身上，于是说道：“现在不是我们讨论分担责任的时候！”


第434章 舆论战

　　马卡洛夫听见参谋长说这次行动失败的责任在日本方面，也觉得不妥，于是马卡洛夫说道：“好了，东乡将军说得很对，现在的确不是讨论责任的时候。”

　　马卡洛夫此言一出，大家停止了争论，都看着他，马卡洛夫接着说道：“现在最重要的事情就是，确定我们收到的情报到底是不是准确的，如果不是准确的，我们以后的行动就不能以它们为依据了。”

　　航海长说道：“我虽然不认为我的导航有错，可是我也很难相信我们得到的情报是假的，情报是我们的盟友从中国部队的指挥部里偷出来的，如果这是中国人故意给我们的假情报，那中国人就一定要提前知道这个潜伏的特工是谁，还要知道他的行动规律，中国人绝对没有这样的本事。”

　　航海长话音刚落，众人纷纷点头，在他们的内心深处，认为中国人都是废物，怎么可能有本事抓住他们的特工！可是他们没有想到的是，他们的对手是林远，还有最强大的间谍技术。

　　马卡洛夫说道：“我们还是应该坚持两面夹攻的办法，既然河道里布设了水雷，我们就派来扫雷艇，把河中的水雷清除掉，根据情报，两岸炮台中有很多火炮都不能用，也不必担心它们。”

　　参谋长说道：“可是我们的船队里没有专门的扫雷艇，大型巡洋舰和战列舰又无法进入河道，小型的驱逐舰尽管可以进入河道，可是执行扫雷任务，未免力不从心。”

　　东乡平八郎说道：“这个你们尽管放心，我们可以从仁川派来扫雷艇。”

　　马卡洛夫说道：“那我们就这样决定了，我们先返回临时锚地，等扫雷艇到了，我们再进攻大沽口。”

　　日俄舰队把临时锚地选在了莱州湾，那里距离天津很近，他们很快起航离开，大沽口的罗荣光得知这个消息，兴奋地问林远：“林帅，他们是不是撤退了？”

　　林远笑道：“没有那么简单，我看他们一定是回去找扫雷艇了，他们的扫雷艇，最快一天半就会从大同江口附近的船港赶过来，告诉大家，不得放松戒备，更不得庆祝。”罗荣光说道：“我明白，我去给京城发电报了，告诉他们胜利的好消息。”

　　林远点点头，罗荣光刚刚出去，林远就听见外面传来了他的怒喝声：“什么？有记者想进入军营，不行！把他们统统赶走！”

　　林远听见“记者”两个字，连忙说道：“罗总兵，出了什么事情？”

　　罗荣光走进来，说道：“启禀林帅，方才兵卒报告说，门口有几个记者要进入营区采访，我不许他们进来。”

　　林远心想：“这个罗荣光和记者有仇吗？”于是问道：“罗总兵，你为什么不让记者进来呢？”罗荣光说道：“这群记者，没有什么本事，就会写几篇文章，罗某人最瞧不起这样的人！”

　　林远问道：“就是这个理由？”

　　罗荣光重重地点点头，林远不由得一笑，心想：“看来这个罗荣光对记者偏见颇深，不过这也不奇怪，就是在现代社会里，偏见也如同顽疾一样根深蒂固地存在着，常常能听见很多人说自己讨厌这个，不喜欢那个，其实如果细问起来，他们对他们讨厌的事物根本一无所知。”

　　林远问道：“你知道记者对战争有什么用处吗？”

　　罗荣光不屑地说道：“他们一群耍笔杆子的，百无一用是书生，他们能对战争有什么用处？”

　　林远笑道：“在你心中，战争是什么样子的？”

　　罗荣光一愣，答道：“战争嘛，真刀真枪，你死我活呗！”

　　林远哈哈笑道：“舆论也是战争，所以说，记者也是战士。”

　　罗荣光问道：“舆论是什么东西？”

　　林远心想：“在现代战争中，舆论战也是重要的组成部分，比如美国发动的几次战争，电视台，广播电台历来都是第一波打击的目标，以此来摧毁敌人的话语权，然后可以肆无忌惮地在国际社会上捏造不利于敌对方的假消息，把自己立在正义的位置上。可是在这个时代，舆论战实在是太新颖了。”

　　于是林远说道：“你先把他们请进来，我以后再和你解释。”

　　罗荣光听得半懂不懂，说道：“我让他们进来就是。”

　　等到几个记者一进来，林远就惊讶地问道：“唐帆，怎么是你？”

　　唐帆笑道：“沈晚晴同志她还有事情，脱不开身，于是就让我来了。”唐帆说完，就把同行的两人请了出去，又对林远说道：“我来的时候，沈晚晴同志还让我给你捎个消息。”说完，唐帆看了看林远左右的人，不再说下去了。林远知道这件事情一定是不能让别人知道的，于是跟着唐帆来到外面，唐帆这才说道：“晚晴她监听胡亮的时候得知，樱井若美已经让胡亮把你们向英国船只开炮的事情通知给了英国大使馆和西方几大通讯社，他们的人晚上就能赶到。”林远点点头，说道：“樱井若美这是想利用国际势力向我施压啊！不过，来的正好，看我怎么把她的招数打回去！”

　　唐帆听得一脸茫然，刚要再问，林远就看看手表，说道：“时间恐怕来不及了，我得去准备了，你随意采访吧。”

　　说着，林远就走了出去，他快步来到战俘营，原先根本没有考虑过能抓到战俘，所以没有修建关押战俘的房间，于是就把战士们的营房空出了一间。林远走进去一看，只见三十几个战俘正裹着棉衣，围在火炉边上取暖。

　　林远用俄语问道：“你们里面谁的军衔最高。”一个战俘站起身来，说道：“我们根本不是军人，哪有什么军衔，我们只是普通的商人，你们没有权力关押我们，我们要联系我们的大使馆！”

　　林远听见这话问道：“你们是哪个国家的商人啊？”

　　那个战俘说道：“我们是英国商人！”

　　林远点点头，歉然说道：“我对我们的行为深表歉意，我已经处罚我的手下了，我会为你们联系大使馆的。”

　　林远又用英语问道：“你们晚饭想吃什么？要不要喝一些酒？”

　　那个战俘又换用英语答道：“我们什么都不想吃，只想尽快回家！”

　　林远笑道：“你们放心，英国大使很快就到，你们稍等片刻。”

　　林远从屋子里面出来，翻译就走上前来，说道：“林帅，您怎么了？那些家伙分明就是俄军士兵！抓他们的时候，他们都带着枪呢！”

　　林远说道：“你放心吧，我自有把握，保证让这群人吃一个大亏！”


第435章 料敌于先

　　这时，有士兵来报：英国大使斯科特·诺尔，和十几个外国记者求见，林远一听，对士兵说道：“去把今天来的关东报记者请到会客厅。”

　　等到唐帆回来，林远才走进会客厅，会客厅正中端坐着英国大使诺尔，他首先站起来说道：“我听说你们清国守军今天中午开炮击沉了我们十五艘商船，我们想来看看是怎么回事！”

　　林远连忙笑道：“这都是误会，都是误会，我们把你们的商船当成俄国的运兵船了。”

　　唐帆在一边心想：“林远这是怎么了？他到底想要做什么呢？”

　　诺尔气得面色铁青，怒道：“你们清政府必须赔偿我们的损失。”

　　林远装出诚惶诚恐的模样，说道：“那是一定的，我们还救治了几名船员，这样，你们先把他们接回去吧。”

　　林远说完，边上就有人过来给诺尔引路，诺尔气呼呼地跟着人往外走，林远看看屋子里十几个外国记者，说道：“大家也跟着我们一起来吧。”

　　林远带领着众人来到了关押战俘的屋子外面，林远把屋子门打开，对里面的人说道：“你们可以走了。”

　　第一个走出来的便是刚刚和林远说话的人，他起身往外走，出门之前狠狠地瞪了林远一眼，那人刚出去，记者们的照相机就响了起来，大清帝国炮兵误击大英帝国商船，这可是爆炸性新闻。

　　里面的人一个个走出去，林远就站在门口看着，等走到第五个人的时候，远处走来了十几个兵卒，他们抬着一个大木箱子，林远见到他们，连忙对诺尔说道：“大使先生，我们还暂时保管了这些人的随身物品，现在一并奉还。”

　　林远然后对那人说道：“过来检查一下有没有缺失。”说完招呼十几个兵卒放下箱子，众记者随后围拢过来，目不转睛地看着，林远亲自打开箱子，箱子盖一开，众人都发出了惊叹声！

　　箱子中，赫然是十几支崭新的步枪，还有十几盒子弹！

　　林远对众位记者说道：“有没有朋友认识这些是什么枪？”

　　一个记者凑上前来，说道：“这是俄国军队的制式武器，莫辛纳甘步枪。”

　　话音未落，众人大哗，林远问诺尔：“您的公民为什么要带着步枪进入我国境内呢？”

　　诺尔也不知道这是怎么回事，脸上红一阵白一阵，那人说话了：“这些不是我们的东西。”

　　林远嘲讽地一笑，说道：“是不是你们的东西？我还要再问问才知道。”林远转过头来，叫过一个战俘，用英语问道：“这是你们的东西吗？”

　　俄军士兵哪有几个懂英语的，听见林远的英语问话都是一脸茫然，不知道怎么作答，林远换用了俄语，又问了一遍，这时有几个战俘点了点头。下面的记者此时都看明白了，原来这些人都是俄军士兵，他们是在冒充英国人，想要混进中国！诺尔也看明白了，他觉得自己像一个傻瓜一样被玩弄了，气得面色铁青，颤抖着声音说不出话来。

　　林远此时却一脸歉意地说道：“诺尔先生，真是对不起，原来这群人是俄国人冒充的，我没有调查清楚，希望您原谅。”

　　诺尔无奈地摇摇头，转身走了，那群记者却个个兴奋了起来，俄军冒充英国人进攻中国，这个消息更有看点，众人纷纷向林远围拢过来，七嘴八舌地问这问那，林远用手一指唐帆，说道：“有什么问题尽管问他。”

　　原来林远把唐帆叫来，就是想让他帮助自己抵挡记者，林远借着这个机会溜出了人群，直到晚上，唐帆才从一堆记者之中脱开身，来问林远：“你是怎么想到这个办法的？”林远笑道：“我开始也没有想到俄国战俘竟然会冒充英国人，所以在他们那样说了之后，我就想到了这个办法，我担心他们都会英语，于是在战俘营里用英语问了他们晚饭想吃什么这样的问题，我见到他们没有反应，确定了他们根本不会英语，于是放心地执行了这个计划。”

　　两天之后，十二月二十九日夜里，林远接到哨兵船的报告：日本和俄国的舰队又回来了，这回舰队里多了十几艘小型舰船。

　　林远随即把罗荣光等人召集起来，罗荣光首先问道：“日本人和俄国人的舰队里多出十几艘小型舰艇，不知道是什么东西？”

　　林远说道：“不用问，一定是扫雷艇，他们肯定要开始扫雷了。”

　　罗荣光犹豫地说道：“那我们该怎么打？”

　　林远说道：“看来日俄联军还是要执行前后夹击战略，所以我们一定要阻挡住敌人的扫雷艇，不让他们开辟出航道。”

　　林远取出一幅海图挂在墙壁上，指着那幅海图说道：“距离海岸五公里左右的水域比较浅，吃水一般在十二三米左右，所以敌人的战列舰和巡洋舰根本无法进入这里，他们能进来的，只有小型的驱逐舰。”

　　“不过，对手的大型舰艇不会在一边看着，他们一定会大炮射击我们的炮台，按照我们炮台的情况，最靠近海岸的几座炮台，将会遭受到敌人巡洋舰和战列舰的火力打击，这样的打击强度很大，所以我命令，这几座炮台里的守军暂时撤出来。”

　　罗荣光点点头，身边的参谋立刻把这句话记在了本子上，林远接着说道：“最远的水雷距离河口有三公里左右，可是俄军并不知道这一点，所以他们的扫雷艇一进入河口就会开始扫雷，这个时候他们的船速会变慢，所以我们可以很从容地对他们进行打击。”“扫雷艇身后伴随掩护的驱逐舰受限于射击角度，所以在他们刚刚进入河口的时候，根本打不到我们，所以我们的打法就是，在敌人进入雷区以前，集中火力，打掉他们的扫雷艇，后面的驱逐舰就会灰溜溜地滚蛋了！”

　　林远说完，看了看手表，说道：“敌人肯定会选在午后阳光最充足的时候开始扫雷，这个时候能见度最好，大家还有十几个小时的准备时间，快点去准备吧。”

　　林远布置完防御事项，却没有感觉到丝毫的轻松，制定防御作战计划，要根据对手的进攻计划，有针对性的布防，这样才能达到最佳的效果，可是林远此时根本不知道敌人的进攻计划，他之所以制定这样的计划，完全是凭借他的指挥素质，就是对敌我装备和战场情况的了解，预先判断对手可能采取的行动。

　　“没有预判能够百分之百准确。”林远想起了这句话，正在这时，远处传来了“轰隆”的炮声，日俄舰队进攻了。


第436章 反扫雷炮战

　　林远虽然命令最靠近海岸的炮台守军撤离，可还是留下了一部分观察哨，这些观察哨就在此时发回了消息。

　　罗荣光接起电话，电话里面的观察哨兵说道：“总兵大人，洋鬼子这他妈不是在打炮啊！这是在犁地啊，炮弹就像雨点一样，一个接着一个，都没有停下来的时候。”

　　罗荣光连忙问道：“那火炮有损坏吗？掩体呢？”

　　侦察兵说道：“我们的火炮都是地陷炮，所以敌人的炮弹并没有直接命中，可是我们的工事，有两座的顶部被敌人的炮弹击中了，已经被炸塌了，幸好林帅下令让我们都撤出来了，否则兄弟们都得死在里面！”

　　林远听见这话，心想自己预判得不错，敌人的巡洋舰和战列舰果然采用了这种打法。

　　二十分钟之后，河口附近的观察哨兵发回了消息：“报告林帅，敌人的船队进来了！”

　　林远听见这话，连忙走到观察窗前，举起手中的望远镜向河口附近看去，一看之下，不由得吃了一惊，在林远的预判里，扫雷艇会全部在前，驱逐舰会全部在后，可是敌人采用的队形是扫雷艇和驱逐舰交叉布置。

　　林远连忙调整策略，命令炮台守军测算敌人的驱逐舰的航速和方位！只要打掉了驱逐舰，扫雷艇就会被堵在河口里，彻底变成靶子。

　　林远看了一眼手表，下午四点十五分，在接到各个跑位准备就绪的信息之后，林远随后命令炮台开炮。

　　这个时代，扫雷艇的发展还很落后，像现代战争中常用的拖曳式扫雷具还没有出现，更没有声呐探雷装置了，这个时候的扫雷艇，其实都是吃水比较浅的民船和军舰改装的，而且，一艘船还扫不了雷，每一次扫雷都需要两艘船配合。

　　由于之前冒充英国人的俄军全军覆没，所以处在外海的日俄联军并不知道水雷的位置，于是正如林远预料的那样，他们一进入河口就开始了扫雷，十艘扫雷艇两两一组，行驶到平行的位置，两艘扫雷艇之间有拉着一条铁索，这条铁索就是扫雷工具。

　　铁索上有一个定深器，所以铁索能够固定在水下的一定深度，当两艘船拖着这条铁索前进的时候，铁索会撞上雷索，铁索的材料一般比较硬，上面还有刃口，所以当铁索碰到雷索的时候，有可能把雷索割断，水雷自身是有浮具的，于是水雷就上浮到了水面上，扫雷艇上还准备着小型机关炮，当水雷浮上来的时候，就开炮炸毁它。

　　不过还有一种可能，那就是铁索没有割断雷索，这样铁索会顺着雷索向上，碰到水雷的触角，进而引爆水雷，不过扫雷人员可不愿意看到这样的景象，因为水雷爆炸有可能把铁索炸断。日军中间的驱逐舰也开始瞄准岸上的炮台，四艘驱逐舰都是日本的，派出它们的东乡平八郎可是好大不乐意，因为他知道现在的中国人和以前不一样了，尤其是和海军有关的东西，他们尽管没有了海军舰队，可是他们却比有海军舰队的时候更加厉害。可是东乡平八郎也没有办法，马卡洛夫的理由找得非常好：扫雷艇是你们的，自然要你们的舰艇护航，我们的舰艇和你们没有配合过，到时候肯定出问题，我们的扫雷艇还停在海参崴呢，总不能让我们回去拿吧。

　　东乡平八郎秘密地告诉驱逐舰舰长和扫雷艇艇长，如果中国人的炮火太猛烈，你们就撤出来。

　　炮台里都是二百八十毫米重炮，炮手们很快开炮，顿时在炮台里腾起了一阵青烟，炮弹划出优雅的弧线，飞向驱逐舰，一枚炮弹从舰桥洞穿了船身，在水兵休息室内爆炸，虽然没有伤亡多少人，可也让全舰一震。

　　驱逐舰上的炮手都已经准备好了，也不等船长下命令就开炮了，可是这些驱逐舰上的火炮口径只有一百二十毫米，炮弹威力不足，几枚炮弹落在了炮位附近，爆炸几乎没有造成什么杀伤。

　　双方互相炮击的时候，林远曾经说过的那个问题就显现出来了，炮台炮位设置不合理，所以能够起到对敌作用的也就只有十门炮，要是再多一些，日本驱逐舰早就沉没了。

　　扫雷艇就在这炮火声中扫雷，由于炮台瞄准的是驱逐舰，所以扫雷艇并没有受到多少威胁，正在这时，铁索挂上了什么东西，艇上的人员兴奋得欢呼起来，终于扫到水雷了！铁索割断了雷索，一枚水雷浮了上来，艇上的机关炮随即开炮，炸毁了这枚水雷，日军接连向前，摧毁了十余枚水雷。日军毁雷成功的消息很快报告给了林远，林远大吃一惊，心想：“如果对驱逐舰的打击很顺利，扫雷艇是不会扫雷成功的，前面出了什么事情？”

　　正在这时，林远看见罗荣光接到了一个电话，然后就面色大变，林远连忙问道：“出了什么事情？”

　　罗荣光一阵为难，犹犹豫豫地说道：“没，没什么事情。”

　　林远厉声说道：“快说，出了什么事情？”

　　罗荣光向林远报告：“林帅，前面炮台发来消息，说敌人的火力很是猛烈，有一个炮位上的火炮已经被击毁！”林远心想：“这怎么可能，以他们的火炮威力，不可能出现这种情况啊。”林远连忙走出指挥所，站在空地上，举起望远镜向正在交战的炮台方向看去，这一看便发现了问题的所在，原来日军驱逐舰采用了集中火力策略，四艘驱逐舰都在打同一个炮台，这才摧毁了一个炮位。

　　这在这时，一个炮位上传来一声巨响，剧烈的爆炸把这个炮位的顶盖掀飞上天，林远知道，一定是日军的炮弹引爆了炮位里面的弹药。

　　林远又看向敌人的驱逐舰，只见炮弹的落点在四艘驱逐舰身边十分均匀，林远一下子明白了，原来他下的命令是先打驱逐舰，可是怎么打却不是他要考虑的，于是炮台指挥官就把火炮分成了四组，每一组打一艘驱逐舰。

　　林远当机立断，连忙命令炮台守军，集中火力，先击沉一艘驱逐舰。

　　命令一下，炮台指挥官立刻选定了一艘驱逐舰，命令炮台守军调转炮口，十几门火炮集中了火力，驱逐舰顿时受不住了，这个时代的驱逐舰为了获取尽可能高的航速，防御力本就不强，这几艘驱逐舰的装甲只有薄薄的一层，所以几枚炮弹击破装甲，在船身内部爆炸。

　　一枚炮弹击中传动舱，这里面安装的是传动轴系和传动齿轮，爆炸把螺旋桨的主轴炸断，军舰顿时丧失了动力，另一枚炸弹击断了舰尾的舵杆，巨大的舵叶掉入了水中，没有了舵，整支军舰便失去了控制。


第437章 穿透云雾

　　如果这艘驱逐舰的自动稳定性好，那么它还有救。

　　船舶在水中运动的时候，无时无刻不受到水流和风的作用力，这些力时刻改变着船的方向，船舶在不操舵的情况下，在水流和风的作用力之下保持航向稳定的能力，被称为船舶的自动稳定性。

　　所以，这艘舵杆被炸断的日本驱逐舰，能不能在河流中保持稳定，就要看它的自动稳定性了，可不幸的是，自动稳定性是由船体的结构和形状决定的，这艘驱逐舰在设计的时候自动稳定性考虑得并不好，舰艇的自动稳定性很差，于是这艘驱逐舰就在河流中“随波逐流”了起来。

　　林远见到这艘驱逐舰丧失了动力，漂在水面上好像巨大的靶子，于是命令：集中炮火，全力打掉这艘驱逐舰！

　　岸上炮台的炮火更加猛烈了，很快右舷水线附近的位置被炸开一个大洞，船在横摇的时候不断进水，渐渐地向右舷倾斜，驱逐舰舰长连忙给后面的舰艇发信号，说自己已经失去动力，急需拖曳。

　　后面的舰艇急忙靠近，派出小艇，把缆绳送到受伤的驱逐舰上，为了顺利完成系缆绳的工作，所以救援的驱逐舰必须减速，这一减速，岸边火炮打起来就更加轻松了，所以林远命令，把救援的驱逐舰也给打掉！

　　如果顺利的话，这两艘驱逐舰都将葬身鱼腹，可此时林远却突然发现，河面上好像笼罩了一层白纱，很快天地之间便一片混沌！原来是江面之上起了大雾！

　　只用了十分钟不到的时间，大雾就像一个厚厚的盖子一样，盖在了河面上，河岸两边炮台上的守军，在大雾之中看不清楚目标，只能停下了炮击。

　　河面上的日本舰队，借着浓密的大雾从河口逃了出去，那艘被击伤的驱逐舰也踉踉跄跄地逃走了。

　　就在这时，山上的马志梁发来了消息：“我们的雷达能够穿过大雾，探测到敌人舰队的位置，我们要不要攻击他们？”

　　林远想了想，说道：“先不要攻击，放他们出去。”

　　晚上七点左右，天已经完全黑了下来，林远的指挥部里灯火通明，林远并没有因为击退了日军的进攻而欣喜，相反的，因为河面升腾了起了大雾，他还有些担忧。林远召集罗荣光等人，探讨日军下一步将要采取的行动。

　　罗荣光首先说道：“我觉得日本人和俄国人已经吓破胆了，他们肯定不敢再来了。”

　　林远点点头，问周围的幕僚：“大家觉得呢？”

　　众幕僚纷纷点头，林远说道：“我们炮台正面的防御工事十分坚固，如果他们从正面登陆强攻的话，一定会付出极大的代价，所以，我认为他们不会放弃背后登陆，两面夹攻的方法，他们一定还会想办法进行扫雷的。”

　　罗荣光说道：“可是今天的战果已经很说明问题了，他们的军舰根本就不是我们岸防炮的对手。”

　　林远听见他的这句话，心中一动，想道：“日军和俄军肯定也知道他们的小型驱逐舰不是我们岸炮的对手，所以他们一定会想办法在岸炮火力攻击不到的时候扫雷，今天晚上河面上满是大雾，不正好是他们的机会吗？”

　　林远连忙问道：“前天我们派出去救落水的俄军士兵的船是哪个部分的？”罗荣光连忙说道：“是水上侦察营的。”

　　林远说道：“去把他们的营统叫来见我。”

　　罗荣光问道：“林帅有什么命令，让我们传递下去也就是了，何必让他亲自来见您。”

　　林远说道：“我的命令，几句话可说不清楚，你快点让营统来见我。”很快一个黑黑瘦瘦的军官来到指挥部，见到林远倒身便拜，说道：“末将水上侦察营营统，潘炽，参见林帅。”

　　林远说道：“起来吧，我问你，你们营的战船是什么样子的？”

　　潘炽答道：“我们的战船名叫‘百桨蜈蚣船’，最适合在河道内行驶。”林远说道：“交给你一个任务，你们派出两艘船在河道里面行进，刚开始你们两艘船要靠在一起，等行进了一段，你们就要彼此分开，等到被大雾遮掩，看不到彼此的时候，你们就停下，然后把这个时候你们相距有多远记下来，明白了吗？”潘炽领命去了，罗荣光疑惑地问道：“林帅，您为何下这样一个命令？”

　　林远说道：“你的话提醒我了，如果我推断得没错，日军的扫雷艇一定会借着大雾来河里扫雷的！”

　　罗荣光惊讶地说道：“大雾中行船是大忌，船与船彼此之间看不清楚，一旦相撞，后果难料啊！”

　　林远说道：“所以我让潘炽带领两艘船出去，看看江面上到底能看见多远的距离，如果距离不小，日军扫雷艇就有可能铤而走险。”

　　说话间潘炽回来了，说道：“启禀林帅，我们已经探查清楚，我们是走到十丈远的时候才看不见的。”

　　林远心想：“一丈是十尺，在清代一尺是0.31米，所以江面上的能见度大约是三十米，而日军的扫雷艇要比百桨蜈蚣船大得多，能见距离还会更大，这个距离已经很安全了，所以日军一定会扫雷的。”林远于是对罗荣光说道：“我猜测日军一定会出动扫雷艇的！”

　　潘炽说道：“林帅，我们水上侦察营的将士，愿意全体出动，与日军扫雷艇决一死战。”

　　林远轻轻摇头，说道：“没这个必要，这样，我先出去一趟，你们在这里等着，如果日军的扫雷艇出动了，没有我的命令，任何人不得出去迎敌，听明白了吗？”

　　众人虽然面带不解，可是都纷纷点头，林远从指挥部里出来，没有带随从，一个人来到神仙山，走到半山腰，只听见浓雾之中传来一声闷响，林远听出那是水雷爆炸的声音，他心想：“看来日本人的扫雷艇真的出动了。”

　　来到山顶，一走进掩体，就听见发电机“嗡嗡”的声音，林远问马志梁：“马老，我们的电力能够用多长时间？”

　　马志梁说道：“按照我们带上来的柴油数量，连续工作十天都没问题。”

　　林远又往屋子里一看，只见屋子当中坐着一个人，正是雷达操作员李凯，他回头说道：“舰长，我们的雷达发现，有四艘日本军舰进入了河道。”

　　李凯面前，摆着一台电脑，李凯一边操作着电脑一边说道：“雷达的数据总线就连接在这台电脑上，在飞机上的时候，雷达探测到的信息是要和飞行姿态，武器状态，发动机工作信息一起汇总在平视显示器上的，如今没有平视显示器了，就用这部电脑来代替吧。”

　　林远聚精会神地看向雷达显示屏，上面显示的图像让他大吃一惊。


第438章 雷达出手

　　林远看着雷达屏幕惊呼了出来：“怎么是这个？”

　　李凯茫然地问道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　这时马志梁从一边走了过来，看到电脑屏幕也笑了，说道：“你怎么用这么古老的显示界面。”

　　林远笑道：“就是啊，有那么多先进的显示模式你不用，非要用最古老的。”

　　原来雷达的显示屏幕有很多种，依据不同的用途使用不同的显示屏幕，歼25的机载雷达配用了最先进的光栅扫描显示屏，这种显示屏具备了电视一般的成像效果，而且可以在多种显示屏之间进行转换，目标的参数信息也可以叠加在屏幕上。

　　而刚刚李凯使用的，却是最古老也最简单的A型距离显示器和P型方位显示器，A型距离显示器上只有雷达的回波信息，甚至距离是多少都不会自己显示在雷达屏幕上，需要雷达操作员自己根据屏幕上的刻度线来读出回波往返的时间，再根据光速来计算目标距离。

　　P型方位显示器也是一样，它以雷达为中心的圆，光线扫过三百六十度的圆周，如果圆周上有雷达回波的出现，显示屏上就会出现亮点，不过雷达系统不会自己显示目标方位，需要操作员根据屏幕上的刻度盘自己读出方位。

　　李凯笑道：“我比较喜欢古老的显示器，舰长你知道吗？这样比较有参与感，要是自动化程度太高，雷达操作就变成看屏幕读数了，那有什么意思呢？”

　　林远一笑，说道：“日本人的扫雷艇已经进入河道了，现在江面上升起了大雾，光学探测的手段都不好使了，全看我们雷达的了。”

　　李凯说道：“没问题！我现在把雷达屏幕切换回来。”李凯说完，在键盘上键入了“切换综合显示屏”指令，这个过程在飞机上只需要按一个键就行了，可是现在没有那个条件，只能自己键入指令。

　　指令输入之后，雷达屏幕顿时变得凌乱起来，上面满是乱七八糟的光点，李凯看着屏幕，惊讶地说道：“诶呀，这是怎么回事？难道是雷达系统出故障了？”

　　林远无奈地说道：“你没开动目标检测，这上面都是杂波，你让开，我来。”

　　李凯惊讶地问道：“舰长，你也懂这个？”

　　林远说道：“我在飞歼25的时候天天看着这个雷达的屏幕，我对它熟得不能再熟了。”林远坐在电脑前面上，在键盘上输入了“动目标检测开启”这个指令，很快，屏幕上凌乱的杂波消失了，取而代之的是四个清晰的光点。

　　所谓的“动目标检测”，是雷达在探测地面或海面目标时候的杀手锏，简单地讲，因为地面和海面是不动的，所以他们在不同时刻的回波是大致相同的，如果把不同时刻的回波相减，就能够滤过那些地面或海面的杂波，得到运动目标的信息。

　　林远又输入了“跟踪模式开启”指令，跟踪模式是用来引导机载导弹攻击目标，这个模式下，雷达可以根据已经掌握的目标速度和加速度情况，对目标在下一个时刻的位置进行计算，进而引导导弹击中目标。

　　林远又输入了信息显示指令，很快，日军扫雷艇的速度，方位，距离等信息就显示在了雷达屏幕上，林远心想：“先打哪一艘呢？”他看看敌舰的方位，他们仍然是两两一组进行扫雷作业，后面的一组在前面的一组斜下方。林远随后决定，先打他们后面的那一组，这样前面的那一组想转弯逃走也逃不掉了，林远命令姚峰：“云爆弹准备，单发射！距离三点一公里，方位洞洞三七！”

　　姚峰很快传回消息：“准备完毕，随时可以发射！”

　　林远刚要命令发射，突然，雷达屏幕上出现了十个光点，这十个光点迅速接近后面的日军扫雷艇，林远一惊，心想：“这是什么？”于是说道：“等一等，先不要发射。”

　　边上李凯也问道：“这是什么东西啊？”

　　林远摇头说道：“不知道，怎么突然就冒出来了呢？会不会是杂波干扰？”

　　李凯说道：“应该不会，杂波不可能是这个样子。”

　　林远想了想，说道：“我知道了，这是清军的船，他们出击了，我都告诉他们了，没有我的命令不要出击，他们怎么不听！云爆炸的杀伤威力很大，他们离得这么近，一定会误伤到他们的。”

　　光点闪烁了一阵就消失了，林远知道此时它们已经和日军扫雷艇离得很近，雷达无法分辨出哪些是他们，哪些是扫雷艇。

　　如果开炮，就会误伤自己人，如果任由扫雷艇开辟航道，敌人就可能开辟出侧后方的登陆场，权衡之下，林远在通讯器中对姚峰说道：“改变目标，距离二点八公里，方位洞洞二零。”

　　这个目标是日军前面的扫雷艇，姚峰随后调转火炮方向，然后击发了火炮，炮弹呼啸着射向扫雷艇，为了能在弹身里装载更多的汽油，所以罗超英设计的云爆弹采用了“短粗胖”的弹身，这样的弹身容积比较大，但是也牺牲了一些弹道性能，所以射程较短，不过打河面上的扫雷艇已经绰绰有余了。

　　炮弹在大雾中划出一道优美的弧线，江面上日军扫雷艇的全部注意力都在水下，扫雷在任何时代都是一个很危险的活，扫雷艇也无法确定自己的航线上是不是有水雷，自己的吃水深度是不是比水雷的定深浅，所以扫雷艇上的日军士兵们都在默默地向天照大神祈祷，盼望着和魂能够保佑他们平安。

　　罗超英设计的炮弹采用了时间引信，姚峰根据目标距离设定了起爆时间，不过炮弹飞行的环境总是人无法控制的，所以，炮弹的起爆时间略晚了一些，炮弹起爆的时候，已经飞过扫雷艇十几米了。

　　引信就在这时引爆了初级装药，初级装药随即炸开了外壳体，把里面装着的几十千克汽油炸向了空中，这个爆炸并没有产生火花，再加上作用时间极短，所以没有引燃汽油，大量汽油弥散到空气之中的时候，次级装药起爆了。

　　次级装药就是用引爆汽油的，一瞬间，巨大的火球照亮了云雾，亮黄色的光笼罩在乳白色的水雾之中，分外耀眼。

　　燃烧产生了上千度的高温，几个站在甲板上操作机关炮的日军士兵顿时惨叫起来，高温烧灼着他们的皮肤，点燃了他们的衣服，把他们变成了一个个恐怖的人形火炬。

　　日军士兵惨叫着跳进河水中，船上的木制舾装也被点燃，扫雷艇上顿时升起了几处大火，正在这时，又一发炮弹接踵而至，这次炮弹在扫雷艇身边爆炸，巨大的火球瞬间笼罩了扫雷艇。


第439章 缩头乌龟

　　正如林远在设计云爆弹之时所说的那样，这枚云爆弹爆炸燃烧消耗了大量的氧气，有不少日军士兵在船舱中窒息而死。

　　可是姚峰并不知道日本士兵的惨象，他甚至都不知道炮弹有没有击中目标，因为江面上的大雾挡住了视线，他在电话里吼叫道：“舰长，我们有没有打中啊？”

　　林远身边的李凯不由得心想：“这个问题舰长肯定回答不了，雷达毕竟不是摄像机，根本没有办法看到清晰的图像，所以舰长也不知道炮弹究竟有没有命中扫雷艇。”

　　可是他没有想到的是，林远在听见发问之后，几乎是不假思索地答道：“炮弹已经命中，现在转向下一个目标。”

　　林远随后报上了距离和方位，李凯好奇地问道：“舰长，你怎么知道炮弹命中目标了呢？”

　　林远说道：“船舶在水中航行的时候，时刻都在改变方向，所以要想保持稳定的航向，驾驶员必须手不离舵，这样才能控制住船，驾驶室要求视野良好，所以一般会在高处，高处通常都是云爆弹发挥威力的最佳地带，所以只要云爆弹在扫雷艇身边爆炸，首先遭殃的肯定是驾驶室。”

　　“以云爆弹的威力，一发过去驾驶室的人就被烤熟了，所以也就没有人掌舵了，这个时候，扫雷艇的航迹会出现偏转，又没有人掌舵，所以偏转就会越来越大，这样大的偏转对于它原来的航迹来说，实在是太显眼了，所以我一眼就看出来了，也就能判断出我们的炮弹是不是命中了。”

　　林远分析的不错，被击中的扫雷艇燃起了大火，操舵室里的舵盘起了火，舵手们都被烤成了熟肉，不光是操舵室，艇上的其他人员也死伤大半，尤其是伤员，高温烧伤的痛苦是人类无法忍耐的，他们的呻吟声和哀嚎声传遍了整个江面。

　　与这艘扫雷艇配组的扫雷艇上的日军士兵从来没有见识过云爆弹的威力，都被腾起的火球吓呆了。

　　这并不是日军第一次遇到云爆弹，在北京舰穿越之初，就在朝鲜战场上使用过云爆弹，不过那次是对敌军指挥机构的斩首行动，所以日本军方高层隐瞒了事实，以致于日本军中几乎无人知道云爆弹的事情，这群被吓傻的日军士兵脑海里只剩下了一个念头——逃！离中国人越远越好。

　　他们急忙脱开了铁索，调转船头，向后逃窜，他们进入河道的距离本来就不远，很快逃离了河口，离开了火炮的射程范围，留下了受到重创的扫雷艇，在河面上孤零零地燃烧着。

　　林远见到日军扫雷艇逃走了，这才站起身来说道：“把雷达关闭吧，省着点用。”

　　林远说完，从山上下来，来到指挥部，就见到指挥部里罗荣光等人已经出去了，潘炽正在手舞足蹈地说道：“我们正在和日本人死斗呢，正在这时，天上突然掉下来两个大火球，把日本人的扫雷艇给烧成了灰！”

　　林远听见这话，走上前去冷笑道：“那十艘小船是你派去的？”潘炽答道：“正是我的部下。”

　　林远听他自称“我”而不是“末将”，便知道他对自己有不服的意思，于是说道：“你难道没有听到我的命令吗？”

　　潘炽说道：“当然听到了，可是我才不会听从缩头乌龟的命令！”

　　潘炽此言一出，众人顿时鸦雀无声，他们担心地看着潘炽，他不仅顶撞上官，还把上官辱骂成缩头乌龟，此等大罪，就算是杀头也不为过。

　　林远看着仰起头瞪着自己的潘炽，忍不住笑了，问道：“你说我是缩头乌龟？”

　　潘炽说道：“都说林帅威名赫赫，可是我一见也不过如此，从你来了，我们就没有真刀真枪地和他们干过，光是躲在掩体里面，等着小鬼子和老毛子被水雷炸死，算个鸟本事。”

　　林远心想：“你们真刀真枪干得过他们吗？要不是我，你们炮台早就被他们连锅端了！”林远刚要说话，正听见门外罗荣光的声音响起：“来人，把这个潘炽推出门去，斩首示众。”

　　话音未落，罗荣光大步走进屋子，瞪着潘炽说道：“潘炽，你好大胆子，竟敢当众顶撞林帅，我不杀你，难正军法。”

　　潘炽看样子挺怕罗荣光，听见罗荣光的话，单膝跪倒在地，说道：“总兵大人明鉴，末将所言句句属实，林远他贪生怕死，刚刚扫雷艇进入河道的时候，就是他下令不准进攻，自己又不知道跑到什么地方去了。”

　　林远听见这话，不由得哈哈大笑，说道：“你说我贪生怕死，那白天炮战的时候，你见我后退了吗？炮舰来的时候我都没有后退，这扫雷艇难道比炮舰还厉害吗？我为什么要躲起来？”

　　几句话问得潘炽张口结舌，他也是见到林远下令不准出击才出言顶撞，如今被林远这么一问，当真追悔莫及，可是他却不愿意认错，扬着脑袋说道：“那你倒是说说，扫雷艇来的时候你到哪里去了？”

　　林远并不愿意透露出雷达和云爆弹的事情，这里人多嘴杂，一旦有人把消息张扬出去就不好了，于是林远笑道：“你可知道从天而降的火球是怎么回事？”

　　潘炽惊讶地问道：“难道那个火球是您弄的？”

　　林远笑着点了点头，罗荣光却恶狠狠对门口兵卒说道：“还不快把他推出去！”

　　林远笑道：“对待部下的误解，需要以理服人。”说完，林远说完，便走到潘炽身边，说道：“你放心，你主动出击的时候就要到了，到时候就怕你不敢出击。”

　　潘炽犹豫地问道：“您说什么？”

　　林远挥手说道：“大家跟我过来。”

　　林远把众人召集到地图前面，对众人说道：“日俄联军的扫雷计划受阻，所以他们的两面夹击的计划就不能实施，所以，他们肯定会从我们阵地的正面登陆。”

　　林远用手一指最靠近海面的阵地，说道：“这里是他们最容易集中火力的地方，今天白天的战斗也已经证明了这一点，所以我断定，他们一定会这里登陆。”

　　众人都惊讶地看着林远，林远说道：“作为一个指挥官，制定进攻计划的时候，最重要的事情就是要避己之短，扬己之长，如果我是日俄舰队的指挥官，我会采用这样的打法，先用火炮轰击靠近海岸的炮台，把这几处炮台的防御力量摧毁之后，再集中兵力在这几座炮台附近登陆。”

　　罗荣光惊讶地说道：“这不可能吧，这里的山势陡峭，人在上面很难通行，而且靠近海岸的地方被我们布设了很多陷阱，他们怎么会在这里登陆？”


第440章 遮住敌人的眼睛

　　林远问道：“那你说说，你们在海岸附近都安排了什么陷阱。”

　　罗荣光说道：“林帅有所不知，最靠近海岸的几个山头，都是我们精心布防的，在设计炮台之初我们就考虑到了这里距离海岸比较近，有可能被敌人从海面上派步兵偷袭，于是在修建炮台的时候，特地在这几座山峰上埋设了炸药，把靠海岸的一边炸得十分陡峭，很难爬上来。”

　　“敌人爬山是不可能了，不过还有几条小路可以通行，于是我们在附近海面上埋设了尖木桩，在海岸上也埋设了不少铁丝网，在路上也设置了防御措施，因为此处十分潮湿，所以我们的地雷常常失效，于是我们设置了很多陷阱，像陷坑之类的，保证敌人不敢从海岸附近登陆。”

　　林远说道：“从来就没有能阻拦住敌人的防御设施，你们这些防御设施，都是有办法破解的，尖木桩能被炸断，铁丝网能被剪断，陷坑能被填平，所以我断定，今明两天，他们一定会在舰炮的掩护下，在海岸上开辟登陆场，三天之后，他们就会在海岸上登陆。”

　　罗荣光想了想林远的话，又问道：“您就那么肯定俄军会在三天之后进攻？”

　　林远点头笑道：“当然，俄国人肯定会在那时进攻。”

　　罗荣光问道：“您是怎么知道的？”

　　林远笑道：“登陆作战肯定要选择潮水最高的时候，这个时候便于船只上岸，三天之后就是潮水最高的时候，所以俄军肯定会在那个时候登陆。”潘炽此时说道：“林帅，末将愿意戴罪立功，领上几十支小船，把他们的登陆部队统统赶到海里喂鱼！”

　　林远说道：“你的确有任务，不过这个任务却不那么简单，不知道你能不能胜任？”

　　林远说完，便给潘炽交待了任务，潘炽听了惊讶地说道：“这要是能成功，林帅您可就真是神仙了！”

　　第二天，是一八九六年一月一日，在使用阴历纪年的古代中国，这个日子没有什么特别的，正如林远所料，俄军舰队出动了小股部队，在沿岸开辟登陆场，打算从这里强攻整个大沽口炮台。

　　大沽口守军在靠近海岸的浅海里埋设的尖木桩，是用上等松木制成的，尖头上包着厚厚的铁皮，铁经过淬火处理，坚硬无比，登陆船只都比较小，所以不足以撞断它们，相反的，它们的船底会被尖头刺穿。

　　木桩上涂着油漆，保护它不受海水的腐蚀，而且都在水面以下，从水面上很难看到，这给俄军的清除行动带来了极大的困难，俄军只能乘坐小艇，小艇上拉着探杆，慢慢地接近海岸，等探知到木桩位置的时候，再用炸药去炸断它。

　　这个计划正是马卡洛夫和东乡平八郎一起策划的，由于林远的假情报，马卡洛夫本来以为炮台里的火炮战斗力都很弱，所以才放心地派遣扫雷艇进入河道，谁知道一打起来才发现，炮台的火力十分强悍，一个小时不到的时间，就有一艘驱逐舰被打得失去了机动能力，不得不在别的舰艇的拖曳下返回舰队。

　　东乡平八郎见到河面腾起大雾，满以为中国守军不可能看到河里的军舰了，谁知道中国人的火炮还是像长了眼睛一样，打掉了一艘扫雷艇，他站在舰桥上，看着远处中国人炮台所在的群山，心想：“这些中国人，到底是怎么了？”

　　正在这时，俄军来向马卡洛夫报告：“开辟登陆场的行动很不顺利。”

　　马卡洛夫忙问：“是不是中国人进行了阻拦？”

　　报信的士兵说道：“不是，中国人没有一点动静，是水太冷了，下水布设炸药的士兵又没有防水的衣服，所以布设炸药的速度很慢。”

　　马卡洛夫听见这个消息眉头一紧，这个时代防水的材料少得可怜，所以马卡洛夫也没有办法，于是说道：“让前线的士兵们坚持一下。”

　　等传令兵一走，东乡平八郎就说道：“您不觉得事情不对劲吗？”

　　马卡洛夫问道：“有什么不对劲？”

　　东乡平八郎说道：“中国人为什么没有反应呢？炮台上也不开炮了，也没有士兵出来阻拦。”

　　马卡洛夫说道：“也许是他们还不知道我们的计划，毕竟我们上一次的炮击行动对海岸上的炮台杀伤很大，相信他们已经不敢再往里面派人了，所以他们还不知道我们的计划。”

　　东乡平八郎点点头，说道：“但愿如此吧。”

　　俄军士兵们像一群坚韧的牲口一样，终于在三天之后开辟出来一个一公里宽的登陆场，马卡洛夫随后命令部队做好登陆准备，他预料到当部队进攻的时候，岸上的炮台一定会阻拦，所以命令舰队靠近岸边，在部队进攻的时候向炮台开炮。

　　林远的指挥部里，罗荣光心急如焚，在俄军开辟登陆场的时候，就有侦察哨兵不断地把消息传回指挥部，罗荣光知道了俄军的行动，便向林远汇报：“林帅，我们的侦察兵发回来消息，俄国人已经把木桩摧毁得差不多了，如今正在海岸上清理铁丝网，我们是不是应该做些什么？”

　　林远点头说道：“你确实应该做些什么事情。”

　　罗荣光胸脯一挺，说道：“末将愿意亲自带兵，把他们赶到海里去！”林远摇头说道：“不用那么麻烦，你派人准备一下庆功宴吧，尽快准备好，我们连打了几个胜仗，再不好好庆祝一番，战士们该心凉了。”

　　罗荣光没有多说，带领手下去准备了。

　　林远预料得没错，三天之后，一月四日的傍晚，一个营的俄军在开辟的登陆场首先登陆，随后向最近的一处炮台进攻，等他们接近炮台的时候，里面的清军士兵便开了枪，岸边的军舰听见了枪声，都准备开炮射击炮台。此时天色已晚，所以俄军军舰使用了探照灯来照射炮台方位。

　　林远听见了守军和登陆俄军交火的消息，于是命令潘炽：“按照计划行动，点火！”

　　潘炽早就按照林远的安排，准备了大量的干草，木头和煤，听见林远的命令，立刻往上面浇上了火油，点起了火，这样的起火点，林远布置了几百个，于是整个炮台上都出现了明亮的火光。

　　罗荣光也见到了这些火光，他惊讶地对林远说道：“您点起火来是要做什么？俄国人正好看不见炮台呢，您这样一点火，不是在给他们照亮吗？”

　　林远微微一笑，说道：“我不是在给他们照亮，我是在遮住他们的眼睛。”


第441章 打鬼子的旗舰

　　俄军士兵正在为探照灯照射不到山上的炮台发愁呢，这个时候见到炮台出现了无数火光，把炮台照得通亮，高兴地心想：“正愁灯光不足呢，中国人反倒是点起了火为我们照亮。”

　　于是俄军军舰和日军军舰就开始利用这些火光来计算射击诸元，第一波炮弹很快就落在了炮台的阵地之上，军舰的目的是为了掩护登陆部队，所以火力的持续性就比较重要，于是军舰并没有采用全体齐射的方式，而是采用舰队分组齐射的方式，就是把全体军舰分成几个组来齐射。

　　第一组军舰的炮弹落在了炮台阵地之上，震耳的轰鸣声传来，罗荣光着急地对林远说道：“林帅，我们的阵地正在被老毛子打啊，难道我们就这样看着吗？”

　　林远淡然一笑，说道：“别着急，很快他们就要打不到了。”

　　说话之间，炮台上空的烟雾渐渐浓重起来，很快，比几天前还要浓密的大雾笼罩在了炮台之上，军舰的视野被遮住了，炮声一时间停了下来。

　　罗荣光看着眼前的大雾，目瞪口呆地问林远：“林帅，您早就预料到这次大雾了？”

　　林远笑道：“这次大雾不是我预料到的，而是我制造出来的。”

　　罗荣光用难以置信的眼神看着林远，林远笑道：“你可知道大雾是怎样来的？”

　　罗荣光摇摇头，林远伸出手在空中挥了挥，解释说道：“你看，这空中看似什么都没有，可是里面却有空气，空气里有水，它们是以气态的形式存在的，当温度下降，水蒸气放出热量，于是就变成了液态水，在空中成为了小液滴。”

　　“但是光有这些小液滴还不足以形成大雾，这些小液滴要附着在别的东西上面，比如说烟尘，我让潘炽带人点燃的东西，都是极容易产生烟尘的木头，煤炭和干草，它们为小液滴提供了附着的场所，恰好今晚的温度剧烈地下降，所以大雾就形成了。”

　　罗荣光惊讶地问道：“可是您怎么知道今天的温度会下降呢？”

　　林远是从北京舰上获取的气象信息，他也不想告诉他北京舰的事情，于是嘿嘿一笑，不再提这件事情，而是说道：“命令潘炽，迅速出击，把俄军停在海岸的登陆船统统打掉。”

　　罗荣光连忙劝阻道：“林帅，万万不可，俄军登陆船外面有十几艘驱逐舰在护航，我们的小船去了不是找死吗？”

　　林远笑道：“你放心，老毛子打不到我们。”俄军统帅的确是个帅才，把登陆场设置得滴水不漏，最后面是战列舰重炮掩护，中间是十五艘驱逐舰巡航搜索，对抗来自海上的偷袭，登陆船上还留有士兵把守。

　　如果没有林远制造的这场大雾，潘炽他们的船就是去送死了，因为他们的船尽管船桨的数量众多，可是速度和蒸汽机为动力的驱逐舰相差甚远，而且火力相差悬殊，驱逐舰上的速射炮和机关炮，几枚炮弹就足以击沉潘炽的船。

　　可是有了这场大雾，一切都不同了，潘炽接到了命令，迅速带领百十个部下，划着百桨蜈蚣船，向俄军登陆的地方驶去，他们的目标是俄军的登陆船，潘炽命令划桨的士兵，轻声划水，不要惊扰敌人。

　　俄军的登陆船有二十艘，每一艘上面都留着十几个船员，夜晚的大雾，再加上潘炽部下轻声划水，所以等俄军发现潘炽的船，距离已经剩下不到二十米了，俄军士兵连忙冲着潘炽他们开枪。

　　潘炽他们的装备和林远的部下没法比，他们没有自动步枪，更没有机枪和火箭筒，不过林远却给他们弄出来了对付俄军登陆船的东西。

　　林远在设计云爆弹之余，还带来了不少汽油，这些汽油都是沈阳工业区里的炼油厂出产的，他让大沽口守军准备了不少酒坛子，然后把汽油装进去，用布塞在坛子口，在使用的时候点燃布条，然后扔在对方的船上。

　　这个装备的原理和二战时期的“莫诺托夫鸡尾酒”很相似，潘炽带领着众人划着小船，来到俄军的登陆船附近，燃起火把，点燃布条，把酒坛子扔了进去。

　　俄军的登陆船其实都是民用渔船改装的，干舷很低，所以酒坛子都扔了进来，船体结构和舾装都是木头，被汽油一烧，顿时燃起了大火，冒出的滚滚浓烟呛得俄军士兵连眼睛都睁不开，哪里还有心思开枪。

　　俄军士兵见到浓烟里无数小船驶来，不知道清军士兵有多少人，都十分害怕，也不管登陆部队还在岸上，就想逃跑，可是他们想跑都跑不掉了，因为此时正好赶上落潮，他们的船死死地陷在柔软的泥沙中，动弹不得。

　　远处的驱逐舰看见了火光，也听见了声音，可是他们想要开炮却已经来不及了，清军既然能把燃烧瓶扔在俄军登陆船上，两者的距离之近可想而知，潘炽按照林远的指示，没有过多纠缠，见到登陆船火起，就立刻撤出了战斗，驱逐舰追赶不及，眼睁睁看着他们逃走。

　　岸边的战斗很快结束了，留守的二百俄军加上船员，共计三百余人，一百多人被烧死，其余跳进水中，又被冻死了不少，剩下的才被后续的小艇救起来。

　　林远在给潘炽下达命令之后，又通知神仙山上的李凯：“开启雷达，探测敌舰目标。”

　　这型机载雷达的工作波长在厘米级，这样的波长在大雾和烟尘中虽然会受一定的影响，但是探测精度还是足够的，李凯很快说道：“探测到敌舰目标，根据雷达反射面积来看，日军和俄军的五艘战列舰都在我们的射程之内。”

　　林远随后命令道：“汇报射程之内的敌舰名称。”

　　现代雷达可以通过所发射电磁波的极化信息来探知目标特性，进而储存它们的特性，为目标识别打下基础，马志梁不仅把机载雷达带来了，还带来了一套光学探测系统，光学探测能够识别出军舰的舰名。

　　光学系统和雷达系统又是相连的，这样，探测出敌人军舰的舰名之后，雷达就自动记录下它的极化特征，李凯随后说道：“在我们射程内的有俄军战列舰波尔塔瓦号，日军旗舰富士号……”

　　林远随即说道：“通知姚峰，就打小鬼子的旗舰，富士！”

　　富士舰此时正在海上匀速运动，舷侧对准炮台方向，雷达已经测算出了它的速度信息，姚峰带领部下，三炮齐射，向着富士舰即将到达的位置射去。

　　日俄联军本来以为浓雾笼罩了炮台，大家谁也看不见谁，炮台的守军肯定也不可能打到他们，他们哪里知道山上有雷达这样的东西！就在他们一无所知的时候，炮弹就到了。


第442章 躲不开的炮弹

　　富士舰采用的是双桅杆双烟囱结构，主桅杆位于舰首方向的主炮塔后面，主桅杆最高处是瞭望塔，下面的位置，就是富士舰的司令塔，司令塔里面，东乡平八郎正默默地看着远处炮台上笼罩的云雾。

　　东乡平八郎的心中一片茫然，他默默地想着：“怎么突然就升起了大雾呢，难道大雾是中国人在山上点燃火堆引起的吗？”他不由得感到了一阵战栗，东乡平八郎精通中华文化，崇拜明代思想家王阳明，写得一手漂亮的毛笔字，他自认为非常了解中国，可是最近的事情，让他第一次对自己产生了怀疑。

　　在他的脑海里，一个疑问始终盘旋不去：中国人怎么在一夜之间就变得强大了呢？

　　就在这时，炮弹划破空气那尖锐的声音在他的耳边响起，一个念头钻进他的脑海里：“中国人的炮弹来了！”尽管炮弹来袭，可是他却没有丝毫惊慌，因为司令塔是军舰上防护最严密的地方，尤其是富士舰的司令塔，装甲厚度高达三百六十毫米，几乎是舷侧装甲的三倍。

　　“以中国人炮弹的水平，就算是直接命中司令塔，也不会对它产生什么破坏的。”东乡平八郎想着，但是炮弹并没有在司令塔附近爆炸，而是后面的桅杆旁边爆炸，后面的桅杆上是负责导航的罗经舱室。

　　东乡平八郎听见沉闷的爆炸声还很纳闷，以前从来没有听见过这样的爆炸声啊，就在此时，明亮的火球在后面桅杆边上腾起，发出震耳欲聋的响声，东乡平八郎眼睁睁地看着罗经舱室在剧烈的爆炸声中化为灰烬。

　　紧接着，后面的桅杆咔嚓一声折断，重重地摔在了海里，溅起巨大的浪花，船尾方向的舱室里，竟然冒出了浓烟和火苗，原来，富士舰主体采用钢铁结构，甲板和装甲也是如此，甲板上的木制舾装比较少，云爆弹并不会让它们燃烧，可是舱室内部就不同了。

　　现代船舶设计，尤其是军舰设计，都会考虑舱室的防火性能，甚至要在船体内部修建放火隔堵，制定严格的放火等级，舱室的生活品都要选用耐高温材料制成，可是这个时代的舰船设计，并没有过多地考虑这些因素，舱室里的生活必需品都是易燃的木制品。

　　不仅如此，这些木制生活必需品为了防腐蚀，外面还涂了漆，这些油漆不同于舰体表面涂装用漆，这些漆没有防火性能，于是在云爆弹的高温之下便燃起了大火。

　　另外两枚云爆弹也在船尾附近的舷侧爆炸，油气扩散到相对封闭的副炮塔之中爆炸，顿时把炮塔掀飞。

　　东乡平八郎顾不上思考“这是诡异的炮弹到底是什么？中国人是怎么穿透大雾看见自己的船”这样的问题，他急忙通过舰上的传声筒，向各个舱室发出命令：“迅速报告损失情况，损失管制部分迅速出动。”

　　很快，传声筒里就传来了各个舱室的声音：“轮机舱正常”，“燃煤仓正常，舰体没有出现破损”“弹药舱温度正常，没有殉爆的危险”。东乡平八郎听见这些报告，心才稍微放下，这些地方不出问题，军舰就不会有沉没的危险。

　　可是通信舱却迟迟没有传来消息，东乡平八郎顾不上思考通信舱的事情，他开始思考：“中国人的炮弹为什么这么准？”

　　很快，又有三枚炮弹飞了过来，这下富士舰可惨了，一枚云爆弹直接在尾部主炮塔附近爆炸。这个时候的富士舰是处于对岸攻击状态，所以炮塔里堆满了炮弹，高温引爆了炮弹，尾部主炮塔被掀飞起来，然后重重地落下。

　　主炮塔并没有落在海里，而是砸在了甲板上，富士舰的甲板厚度只有六十二毫米，而且硬度不高，富士舰的主炮口径有三百零五毫米，炮塔外层装甲有二百六十毫米，整个炮塔足足有三十多吨重，这样的重量加上下落的力道，直接砸穿了下面弹药输送舱，重重地砸在了弹药舱里。撞击引爆了炮弹，整个弹药舱以上的部分基本都炸没了，东乡平八郎这个时候才担心起来，原来中国人的炮弹这么厉害，富士舰该怎么办？

　　东乡平八郎看看浓雾，心想：“打是肯定不行了，我们连中国人的影子都看不到，如今之计，只有后撤了，中国人的火炮再厉害，它的射程也不可能无限，只要逃出了射程，富士舰就安全了。”

　　东乡平八郎焦急地问道：“轮机舱，汇报动力系统情况。”

　　轮机长报告道：“一根主轴被炸裂，已经停机了，还有一根主轴可以使用。”

　　东乡平八郎说道：“保持原有航向，全速前进！”

　　按照常理，东乡平八郎想要逃出射程范围，应该下一个转向的命令，可是他没有这样做，因为他还以为，中国炮兵的瞄准方式和原来一样，在原来的瞄准方式中，炮兵都是大概测算一下对手舰艇的速度，然后计算提前量炮击的，所以，只要一艘军舰的速度很快，对手就不容易提前测算出它的方位。

　　命令一下，残破的富士舰立刻开始加速，东乡平八郎见到加速的性能还不错，心稍微放下了一些，可是他还没有高兴多长时间，炮弹就又到了。

　　炮弹依然在舰尾附近爆炸，一个燃煤舱被引燃，舰身燃起了熊熊大火，东乡平八郎哪里知道，在雷达面前，它的船速慢得可怜。

　　歼25的机载雷达采用了先进的单脉冲测角技术，这种技术保证了雷达能够迅速地完成角度的测算，在高精度雷达的帮助下，姚峰操作火炮，可以很容易地掌握提前量进行射击，就这样，富士舰在加速之后，又被几枚炮弹击中。

　　东乡平八郎惊讶得面如土色，心想：“中国人的炮弹怎么这么邪门，竟然躲不过去！”他也来不及考虑这么多了，紧忙命令部下开始灭火，这就需要使用水泵，可是这个时候才发现水泵已经损坏了，于是东乡平八郎命令手下，向周围舰艇发消息，请求他们协助灭火。

　　这样的消息需要告诉通信舱的旗语兵，于是传令兵拿起通往通信舱的传声筒，呼叫了半天，竟然没有反应，传令兵无奈地报告：“司令官，通信舱没有反应。”

　　东乡平八郎这才想起来刚刚汇报战损情况的时候，通信舱就没有反应，原来是爆炸产生的窒息效应一瞬间把里面的人全部杀死了，所以通信舱没有人给东乡平八郎汇报，就这样，大火燃烧了将近半个小时，边上的俄国军舰“博罗季诺”号才过来，使用高压水枪，帮助富士舰灭火。


第443章 联盟内讧

　　李凯在显示屏上看到了前来的博罗季诺舰，立刻通知了林远，林远随后命令：“调整目标，把博罗季诺舰也给打掉。”

　　姚峰随后调转炮口，向博罗季诺舰射击，博罗季诺舰刚刚中了一弹，就放弃了救助富士舰的打算，调转船头逃走了，东乡平八郎趁着富士舰的动力系统还能用，急忙下令调转船头，向射程之外逃窜。

　　林远于是又命令姚峰，向在射程之内的其他舰船开炮，很快，又有几艘战舰被击伤，日俄联军仓皇驶离了射程范围。

　　富士舰落荒而逃，一直等到没有炮弹射来的时候才停下来，可是这个时候大火已经燃烧了将近一个小时了，舰身上到处都是灰黑的痕迹，舱室里不停地冒出黑烟，东乡平八郎统计完损失数据，心疼得他差点昏死过去。

　　舰尾炮塔已经完全损坏，舰尾部结构几乎全部毁坏，尾部水密舱全部进水，整支军舰的吃水深度增加了足足一米，而且军舰向舰尾倾斜得十分严重，几乎已经丧失了战斗力，损失的还有燃煤，富士舰储藏的一千余吨燃煤被燃尽三分之一。

　　舰体的损坏可以修复，人员损失可没法修复，富士舰的定员是六百三十七人，在大火中死亡三百余人，很多都是各个岗位上的精英。

　　东乡平八郎没有来得及难过，就接到了马卡洛夫的消息，让他去俄军旗舰——彼得巴甫洛夫斯克号战列舰上开会。

　　东乡平八郎一上俄军旗舰，就见到了几个俄军舰长如丧考妣的脸，马卡洛夫说道：“将军阁下，我知道您的富士舰损失惨重，我们俄方损失也不小，我们的博罗季诺号，勇士号和俄罗斯人号都受了重伤，而且……”

　　马卡洛夫说到此处，神情凝重地说道：“我们派去登陆的部队，已经全军覆没了，一个人都没有回来。”

　　东乡平八郎点点头，说道：“我们到底是怎么被中国人击中的？”

　　马卡洛夫摇摇头，说道：“这真是一个巨大的谜，我们也想不通，中国人在烟雾之中，怎么可能看见我们？而且炮弹打得还很准。”

　　东乡平八郎也皱起了眉头，一个俄军舰长又抱怨说道：“不光是精准，而是感觉他们的炮弹好像是在追着我们打一样，他们似乎有恶魔一样的能力，能够知道我们的军舰将要开到的位置。”

　　东乡平八郎和马卡洛夫听见这句话，对视了一眼，不约而同地说出来一句话：“难道这就是自动跟踪炮？”

　　东乡平八郎说道：“不可能，我们的情报人员已经确认了，根本就没有自动跟走炮这样的东西！”

　　马克洛夫说道：“将军阁下，恕我冒昧，您的确应该向国内询问一下，是不是你们的情报机构出现了问题，按照战局的进展来看，我们的情报似乎没有一条是准确的，首先是水雷分布图，再就是炮台的实力，最后是自动跟踪炮。”

　　东乡平八郎点了点头，说道：“我会向国内询问的，我们接下来应该怎么办？”

　　众人都沉默了，马卡洛夫说道：“我们进攻天津和北京的战略目标是不会改变的，我们需要的，只是战术上的调整，我认为，我们开辟登陆场的战术很对，所以应该坚持。”

　　正在众人都沉默的时候，东乡平八郎突然说道：“其实今天晚上的战斗，我们并没有失败！”这句话真是语出惊人，话音未落，几个俄军舰长都已经惊呼了出来，众人都看着东乡平八郎的时候，东乡平八郎说道：“大家想一想，就算中国人真的有自动跟踪炮，可是它是中国人今天真正的武器吗？他们今天晚上真正的武器，是江面上的大雾啊！”“不知道大家有没有计算过，其实真正落在我们军舰上的炮弹并没有多少，说明中国人这样的武器很少，如果和我们对战的话，根本不是我们的对手，所以他们才想出了制造大雾的办法，只要我们在没有雾的时间进攻，我们不就可以占尽优势了吗？”几个俄军舰长都说道：“可是，如果我们选在白天进攻，潮水并没有涨起来，我们登陆的地点可就会离海岸很远了。”

　　东乡平八郎说道：“中国人在海岸上又没了防御工事，就算海滩难走了一些，我们的士兵多走一些路也就是了。”

　　俄军舰长纷纷点头，马卡洛夫说道：“我看我们不用急于登陆，我们军舰上的火炮很多口径都很大，超过了中国人的岸防炮，而且我们的发射药也比他们的好，所以尽管他们在高处，射程还是没有我们的远，所以我们先在远处轰他们一阵子，等到把他们的炮台摧毁得差不多了，我们再登陆。”

　　几个舰长说得兴高采烈，正在这时，人群中传来几声冷笑，所有人都是一愣，在这个场合之中，军衔最高的是马卡洛夫和东乡平八郎，而且计划是他们两个商定的，是谁这么大的胆子，竟然敢在这个时候冷笑？众人循声望去，人群中一个军官站了出来，说道：“你们的计划设计得再好，我们陆军也不会去执行了。”

　　众人这才看见，这个人就是登陆部队指挥官米哈伊尔·波波夫，由于海军陆战队在之前冒充英国人的时候全军覆没，所以登陆行动只能依靠陆军来执行，而陆军直接受格罗杰科管辖，所以这个波波夫尽管只有准将军衔，可是对马卡洛夫从来不服。

　　马卡洛夫对他也毫无办法，波波夫接着说道：“在刚刚的登陆作战中，我们陆军的一个营全军覆没，你们知道他们是怎么死的吗？都是被炮台里的大炮轰死的！你们的情报不是说炮台里的火炮有一多半不能用吗？”

　　马卡洛夫说道：“波波夫将军，不光是你们陆军有损失，我们海军的损失比你们更大！”

　　波波夫说道：“那是你们海军的事情，我不想管，可是我们的情报明明出现了很大的问题，我们还要依照这些错误的情报去进攻，你们不觉得可笑吗？”

　　波波夫的一番话激怒了好几个舰长，一个说道：“你还有脸说这些话，要不是你们陆军在东北被中国人打得一塌糊涂，我们至于千里迢迢跑到这里来吗？”波波夫被揭了短，脸上顿时挂不住了，把声音提高了几个调门，怒道：“在东北打仗的又不是我的部队，这次我们的失败，不全是你们海军的情报不准确吗？”

　　波波夫与那个舰长吵了几句，便把枪口一转，对准了东乡平八郎，说道：“日本将军阁下，你们的情报怎么那么不准，你们大日本帝国的情报人员，难道就只有这点能耐吗？”


第444章 一网打尽的大动作

　　几句话说得东乡平八郎脸上无光，他也没有办法反驳，情报出错毕竟是不争的事实，东乡平八郎于是说道：“我们的情报人员已经在努力了，我们会尽快弄到最新的情报。”

　　马卡洛夫说道：“那好，我们就先返回临时锚地，等到日本方面弄到最新的情报我们再商量进攻计划。”

　　日俄联军的舰队随后就撤回了莱州湾，舰队撤退的消息很快传到了大沽口守军那里，里面的众人各个兴高采烈。

　　罗荣光问林远：“林帅，昨天夜里的大火球，是不是您想办法弄出来的？”林远点点头，说道：“当然了。”

　　罗荣光疑惑地问道：“那您是怎么弄出来的？”

　　林远笑了笑，没有回答，而是对罗荣光说道：“我不是让你准备庆功的事情吗？准备得这怎么了？”

　　罗荣光说道：“都已经准备妥当了，我们杀了三十口猪，宰了二十只羊，还买了五百斤酒。”

　　林远说道：“肉管够吃，酒就不要喝了，另外，一定和部下说清楚，这次只是小胜，不值得大庆，提高警惕，他们一定还会再来的。”

　　罗荣光见到林远没有告诉他火球是怎么来的，于是笑道：“林帅不告诉我原因，一定是天机不可泄露，那好，我就不问了。”

　　等罗荣光一出去，林远就开始琢磨：“日俄舰队为什么要撤退呢？昨天晚上受重伤的军舰应该只有富士舰啊？他们的燃煤和弹药都很充足，为什么要撤退呢？”

　　想着想着，林远突然明白了：“一定是他们认为情报不准确，所以不再进攻了，那么他们下一步的行动，就一定是接着搜集情报！”

　　林远想到这里，连忙把罗荣光叫来，命令道：“我要回北京一趟，你在这里好好看守，不要让任何人靠近神仙山，上面的人都是我的亲信，你不可怠慢。”

　　罗荣光问道：“林帅，您走了，要是有紧急军情，我该找谁去汇报呢？”

　　林远想了想，说道：“有了紧急军情，千万不要往北京送，我不一定在哪里，所以你送到了北京也不一定会送到我的手中，这样，有了紧急军情，你直接送到神仙山，上面的人自然会通知我的。”

　　林远交待完毕，就返回了北京，首先来到监听胡亮的地点——酒楼边上的那间院子，他一推门进来沈晚晴就看到了他，她回过头来问道：“你怎么回来了？”

　　林远说道：“我们的假情报起了很大作用，把老毛子和小鬼子给整惨了，所以我猜他们一定是要回来接着弄情报，所以我这次回来，是要准备一个大动作。”

　　沈晚晴问道：“你要有什么大动作？”

　　林远笑道：“我这次要把在北京的日本间谍一网打尽！包括胡亮，樱井若美，头山满，还有那些出卖祖国的汉奸，在中国潜伏的日本特务，统统除掉！”

　　沈晚晴兴奋地说道：“太好了！”说完，把耳机一摘，往林远手上一递，笑道：“我晚上有事情要出去，你在这里盯着吧。”

　　林远问道：“晚上有什么事情啊？”沈晚晴说道：“你还记得秋瑾小姐吧，我没想到她的活动能力这么强，她自从来了报社之后，结交了不少名媛，她们要组织一个什么活动，几句话说不清楚，等我回来再慢慢说吧。”

　　沈晚晴说完就走了出去，林远心想：“这个在历史上赫赫有名的秋瑾果然不一般，不知道她要组织什么活动。”

　　林远心里想着，戴上了耳机，耳机里面只有胡亮诵读佛经的声音，林远听了一阵，没有听到什么，便放下耳机，坐在他身边的同志名叫何立川，是北京舰上的日语翻译，他见到林远放下了耳机，说道：“这个胡亮可真是窝囊，这几天没少被那个樱井若美喝骂，他一声都不敢吱。”

　　林远笑道：“越是这样的人越可怕，我们也越能利用……”

　　话音未落，何立川就说道：“有情况！”

　　林远听见这话，连忙戴上耳机，就听见开门声响起，一个熟悉的女子声音响了起来：“胡亮，你真有闲心啊，居然还在这里诵读佛经！”

　　胡亮惊讶地问道：“你怎么来了？”

　　那个女子正是樱井若美，她冷冰冰地说道：“你知道我被上面骂得有多惨吗？”

　　被上级痛骂一顿之后就要拿下级出气，古往今来都是如此，胡亮一听这话就知道自己今天要倒霉了，于是战战兢兢地问道：“出了什么事情吗？”

　　林远紧接着就听见了一个清脆的“啪”声，然后就听见胡亮说道：“属下知错！”林远知道，在日本军队里，上级体罚下级是司空见惯的事情，这个响声肯定是樱井若美在打胡亮。

　　樱井若美声音中的愤怒已经掩盖不住了，她说道：“出了什么事情？你难道就不看关东报吗？你不知道前线的战况吗？你的脑子里，整天都在想些什么！”

　　胡亮说道：“我知道我们的进攻不顺利……”

　　樱井若美说道：“你给我的情报都是什么？还不如废纸，水雷分布图是假的，炮台守军的火力极弱是假的，自动跟踪炮没有在炮台上是假的，你知道你的假情报让我们阵亡了多少人吗？你知道东乡将军在俄国人面前受到了多大的羞辱吗？”

　　胡亮说道：“是是是，我一定责成手下，重新搜集情报！”

　　樱井若美声音中的愤怒少了一些，她黯然说道：“我也有错……”

　　林远听见这话，心想：“这个樱井若美居然也会认错？”

　　樱井若美又说道：“我的错误，就是太相信你了，没有看出你的无能！”说完，樱井若美就推门出去了。

　　紧接着屋子里就是一阵碗摔在地上的声音，何立川无奈地说道：“今天晚上那个叫小云的姑娘可又要遭殃了，胡亮今天又是挨骂又是挨打，还被樱井若美狠狠地嘲讽，那个樱井若美还比胡亮小十几岁呢，胡亮肯定受不住。”

　　林远听见他的话，心中一动，一个巧妙的计划在脑海中形成，他站起身来，对何立川说道：“我出去一趟，你在这里好好盯着。”

　　何立川问道：“您要去哪里啊？”林远笑道：“我要去救那个叫小云的姑娘。”

　　林远说完，起身出来，来到那间巫山别馆，此时正是一月五日的下午，这个时间的妓院冷冷清清的，林远一进去，老鸨就笑道：“这位爷怕是头一回来吧，哪有人这个时间来找姑娘的。”

　　林远呵呵一笑，把一块银子交给她，说道：“把那个小云给我找来。”

　　老鸨一阵为难，说道：“这可不行，小云姑娘被人包下了，不接别的客人。”

　　林远说道：“你把她找来，我有要紧的事情和她说。”


第445章 正面交锋

　　老鸨连忙说道：“那行，您到楼上去吧。”说着便把林远领到了楼上的一间房里，林远这次来才发现，这家妓院装饰得还很讲究，墙壁上挂着名人的春宫画，画上还提着香辞艳句。

　　很快门一开，小云走了进来，由于上次林远来的时候化了装，所以她并没有认出林远来，没等她说话，林远就一指椅子，说道：“请坐吧。”

　　小云怯生生地坐下，林远问道：“是谁把你包下了？”

　　小云说道：“是一个叫胡亮的老爷，他是经商的。”

　　林远说道：“那好，你现在把这个胡亮的事情一五一十地讲给我听。”

　　小云脸上一红，害羞地说道：“还是别说了吧。”

　　林远见到她这副神态，心想：“她肯定是以为我让她说那些事情。”林远于是说道：“你想错了，不用说那些事情，你就把胡亮平时说过什么话告诉我就行了。”

　　小云听见这话，犹豫了半天才说道：“他说的话里最多的是关于一个姓云的女人，他好像很恨她，平时总是骂她……”

　　于是小云就说了起来，一直说到晚上妓院的生意热闹起来，老鸨推门进来说道：“小云，胡大爷来了，快点下来伺候。”

　　小云一听这句话，眼泪都出来了，哭着说道：“好妈妈，求求您，让别的姐妹去陪他吧，我都要被他弄死了。”

　　老鸨一听这话，也不顾林远就坐在一边，一个耳光打得小云跌坐在地，指着她的鼻子怒道：“你个不知死活的东西，平日里你连脂粉钱都挣不回来，好不容易来了一个肯花钱的主儿，你还挑三拣四的，赶紧换上笑脸给我陪客去，否则打一顿扔到外面去。”

　　小云这才擦擦眼泪，走出门去，老鸨回头冲着林远陪个笑脸，刚要说话，林远就问道：“你们小云在哪间屋子接客？”老鸨说道：“就在隔壁的屋子。”

　　林远又把一块银子扔给老鸨，说道：“今晚这间屋子我包了，你不要让人来打扰我。”

　　老鸨接了银子，喜笑颜开地出去，很快，边上的屋子响起了开门声，林远知道胡亮和小云进了屋子，拿起桌上的茶碗，贴在墙壁上，细细地听着。

　　等到隔壁传来了小云的哀求声和胡亮的怒骂声，林远才放下碗，起身走了出去，走到隔壁，看看周围无人，伸手敲了敲门。

　　里面传来胡亮的怒喝声：“谁啊！”

　　林远没有说话，接着敲门，胡亮被敲得不耐烦了，骂骂咧咧地打开了门，胡亮见到林远的模样不像是龟奴，不知道他来做什么，正在诧异的工夫，林远已经走进了屋子，大大方方地往桌边的椅子上一坐，伸手给自己倒了一杯茶。

　　胡亮没好气地问道：“你是干什么的？”林远笑道：“我是干什么的不重要，重要的是，我们都不喜欢云小姐。”

　　胡亮一听这话便是一愣，他坐在林远面前，问道：“你到底是干什么的？”

　　林远笑道：“我们是同行，胡亮先生，我们之间就不要藏着掖着了，你是一个情报员，我也是一个情报员，还要我们说得更多吗？”

　　胡亮一听这句话，嘿嘿笑道：“什么是情报员，我怎么什么都听不懂？”

　　林远狠狠地把杯子往桌子上一墩，怒道：“姓胡的，你他妈就不能爽快点，我都找到这里来了，你还和我装糊涂，你也不用害怕，我要是来抓你的人，外面早就满是兵丁了，还用得着我在这里和你唠唠叨叨吗？”

　　胡亮听见这番话，刚要说话，突然面色一变，说道：“不对，我好像在哪里见过你，你是……”

　　胡亮恍然大悟地说道：“原来你就是来我酒楼喝酒的那个张文远，你还叫我上去和你说话。”

　　林远轻轻地鼓掌，笑道：“不愧是大日本帝国的优秀特工，记忆力果然不同凡响，那天我去那里，可不单是为了吃饭，我是去探查你的。”

　　胡亮问道：“探查我，你为什么要探查我？”

　　林远说道：“你去找王玉鼎探听消息的时候我就盯上你了，于是我就去了酒楼，果然被我看出了些许破绽。”

　　胡亮说道：“破绽？有什么破绽？”

　　林远轻轻一指他的手腕，说道：“你的佛珠，你说那串佛珠是在天台山国清寺求来的，可是我们的人问遍了国清寺的上上下下，他们都不记得有这样一串佛珠，从那个时候开始，我就留意你了。”

　　胡亮冷笑道：“就凭这个，可不能认定我就是日本间谍吧？”

　　林远笑道：“那是当然了，我的报告呈上去之后，被上面的人狠狠地训斥了一顿，不过我没有放弃，于是我就天天在酒楼外面盯着，终于有一天，一个熟悉的女人出现在我的视野里，她就是云小姐。”

　　胡亮听见这话大吃一惊，说道：“你说什么？”

　　林远笑道：“你是不是很吃惊啊？还有让你更吃惊的呢，那个云小姐其实是我们的人，我的顶头上司。”胡亮听见这句话，心里真好似打了无数个炸雷一般，林远又说道：“云小姐就是狠狠训斥我的人，我这才明白，她为什么不让我动你，原来她要借助你的手，源源不断地获取你们的情报。”

　　胡亮冷冷地说道：“你和我说这些做什么？”林远说道：“我们中国人有一句古话，人活一口气，云小姐狠狠地训斥了我，我肯定要给她点厉害瞧瞧，于是我就找到了你。”

　　胡亮问道：“找我？为什么找我？”

　　林远死死地盯着胡亮的眼睛，一字一顿地说道：“因为，你也恨云小姐！”然后林远一指小云，他这才发现小云此时正裹着被子，缩在墙角，不住地发抖。

　　林远说道：“我跟踪你的时候发现，你是个虔诚的信徒，可是你却光顾妓院，破淫戒是要下油锅地狱的，于是我就提起了兴趣，后来我又发现，你只来巫山别馆这一家妓院，而且只找一个姑娘，而且这个姑娘并不是什么国色天香的美人，我当时就纳闷，她凭什么让你连下油锅地狱的后果都不顾了呢？”

　　林远轻轻一顿，说道：“等我向这个姑娘打听了你的事情，我才明白过来。”胡亮看看发抖的小云，走到她身边说道：“他向你打听过我的事情吗？”

　　原来林远让小云和自己聊胡亮的事情，就是为了防备胡亮这一手，小云连忙点头，胡亮见到小云透漏了自己的事情，伸手打了小云一计耳光，骂道：“贱婊子！”

　　林远在后面冷笑道：“恨人家云小姐，不敢把人家怎么样，就找来一个名字里面带云字的苦命女人发泄，哈哈！”说完林远就笑了起来。

　　胡亮怒道：“你管不着。”

　　林远笑道：“我就不像你，我要玩的，是真正的云小姐。”


第446章 落入圈套

　　胡亮惊讶地问道：“你说什么？”

　　林远说道：“云小姐不过是一个女人罢了，她在我的头上作威作福，我早就看不下去了，还有什么事情能比把这种女人压在身下更有趣？”

　　胡亮问道：“你要我做什么？”

　　林远从口袋里掏出一个小包，说道：“等她下次来的时候，你就把这个小包里的东西放进她的水里，后面的事情你就不用管了。”

　　胡亮拿起那个小包，问道：“这里面是什么东西？”

　　林远笑道：“这是我们从英吉利购买的迷药，人只要把它喝下去，当时不会有反应，可是过了一段时间，就会不省人事，然后的事情，相信我不说你也明白。”

　　林远说完，猥琐地一笑，说道：“云小姐每天晚上都会去一家餐馆用餐，所以就算她发现自己被人下了药也不会怀疑到你的身上。”

　　胡亮冷笑道：“我能得到什么好处？”

　　林远呵呵一笑，说道：“相信你也看出来了，我可不是那些为了祖国甘于牺牲的人，我活着只是为了自己，只要你把药下进去，我可以用我们的情报来换。”

　　胡亮说道：“中国人在大沽炮台使用的自动跟踪炮，你有它的消息吗？”林远说道：“我当然有它的情报，我还有它的分布位置，你要么？”

　　胡亮说道：“既然你也是做这一行的，你肯定懂规矩，你先说点什么，让我相信你。”

　　林远说道：“自动跟踪炮是从私货码头秘密运往天津的。”

　　胡亮惊讶地问道：“私货码头？龙五死了之后不是荒废了吗？”

　　林远说道：“现在的私货码头由林远控制，只有林远的人可以使用，所以外人都不知道。”

　　胡亮点点头，说道：“好的，我相信你，不过这件事情我要好好考虑，我明天再给你答复。”

　　林远说道：“很好，我们一言为定，如果你答应，就让伙计在酒楼门口的木板上写上‘本店特色，清蒸板鸭’的字样，为了表示诚意，我会先把图交给你，事成之后，我还有大礼相赠。”

　　两个人说完话，胡亮也没有继续发泄的兴趣了，起身离开，林远也从妓院出来，回来的时候，正好看见沈晚晴愤怒地脸，林远笑着问道：“你这是怎么了？”

　　沈晚晴怒道：“谁让你私自去见胡亮的？”

　　林远笑道：“我去见他怎么了？有什么不对吗？”

　　沈晚晴说道：“他可是职业特工，你知道他有多危险吗？”

　　林远呵呵笑道：“我当然知道啊，不过以我对他心理动态的把握，他肯定会帮助我的。”

　　沈晚晴说道：“我刚刚也听了你们的谈话，你装腔作势地和他说了那么一大堆东西，还把樱井若美说成是我们的人，你究竟想要做什么？”

　　林远说道：“我进去首先找到那个小云，和她说了一大段话，都是关于胡亮的，这样胡亮问起小云来，就不会怀疑了，于是我又说了我和樱井若美有仇，想要报复她，希望胡亮帮忙这样。”

　　“我交给胡亮的东西，不过是普通的淀粉而已，他给不给樱井若美放进去都没有关系，我真正的目的，是要告诉胡亮，樱井若美是我们的人，我们要一举摧毁日本人的间谍网，关键是要把头山满给打掉，让他们内部不合，正是我计划的第一步。”

　　沈晚晴问道：“可是？胡亮会相信吗？”

　　林远说道：“胡亮是间谍网的高层，头山满是间谍网的头目，以头山满做事情的风格，他不会把这么重要的手下完全交给樱井若美，他肯定和胡亮有联系，日俄联军在天津的失败，让东乡平八郎很没面子，所以，现在的日本谍报网，肯定在查找消息走漏的原因。”

　　“不管胡亮是不是相信我的话，他都会把这件事情告诉头山满，而此时的头山满，肯定也想找一只替罪羊，所以，樱井若美就成了最好的目标，等他们内部不合，我就可以趁虚而入。”

　　沈晚晴点点头，说道：“这个计划说起来容易，真要执行起来变数会非常多，你要做的事情也会非常多。”

　　林远笑道：“没关系，我们有先进的技术，打赢他们不成问题。”

　　林远看见沈晚晴不再发问，于是问道：“秋瑾找你去做什么了？”

　　沈晚晴见到林远没事，心这才放下，说道：“秋瑾找了十几个女孩子，要去大沽口看望守军。”林远惊叹道：“这个秋瑾可真是不一般，在这个时代，能发动十几个女孩子走出家门，去到军营，简直是一个奇迹了！”

　　第二天一大早，胡亮就让伙计在门口的木板上写上了清蒸板鸭的字样，林远看见了之后，就要把位置图送去。沈晚晴问林远：“你真的要把真实的位置图交给他们吗？”

　　林远点头说道：“没错，我就是这么打算的，把这幅真图交给他们，他们一定不会对我的身份产生怀疑，这样我说的话就可信了。”

　　林远把东西送给了胡亮，并告诉他：“如果你把药放进她的水里，你就在木板上写上本店特色，红烧鲤鱼。”

　　林远把事情交待完毕，就回到房间，继续监听胡亮的动静，胡亮拿到那幅图之后，一个劲儿地在房间里踱步，林远知道他一定是在考虑要不要去找头山满，过了一个多小时，胡亮才从房间里出来。

　　林远立刻命令外面负责监视的同志：跟上他！弄清楚他去了哪里！

　　很快监视的同志就发回了消息：他去了江浙会馆！

　　沈晚晴说道：“他果然去找头山满了。”

　　这时耳机里传来了胡亮的脚步声，很快一个苍老的声音响起：“你怎么来了？”

　　林远和沈晚晴对视一眼，心想：“头山满终于出来了。”

　　胡亮说道：“前辈您好，我们如今正在遭遇一场灭顶之灾，所以我不得不来找您了！”

　　头山满说道：“你说的是情报失误的事情吧，这是谍战场上常有的事情，怎么能说是灭顶之灾呢。”

　　胡亮说道：“您就没有想过情报失误的原因吗？”

　　头山满慢条斯理地说道：“我想听听你的意思。”

　　胡亮说道：“首先，我们搜集到的情报，不可能是假的，您看，水雷布设图是我们扮成挑粪的杂役偷出来的，炮台火力不足的情报是我从军官那里偷来的，如果是中国人故意给我们假情报，那他们需要提前知道杂役的事情，提前知道我的行踪和身份，这怎么可能呢？”

　　头山满也把情报失误的事情在心里盘算了好久，胡亮说的这些他都想到了，可是他实在想不通是怎么回事，所有情况都表明，那些情报是真实的，可是为什么到了战场上，就不一样了呢？


第447章 听音找物

　　头山满从来不轻易表达自己的意见，因为这会让手下人觉得他很有城府，此时也是一样，尽管他的心中有几种猜测，可是他却没有说出来，而且静静地看着胡亮，说道：“你觉得这些事情的根源出来哪里？”

　　胡亮犹豫了半天，终于说道：“我觉得云小姐，有问题！”

　　头山满从来都不会完全相信某一个人，他怀疑过胡亮，也怀疑过樱井若美，可是他并不敢肯定，今天听到胡亮这样说，心中不由得产生了一个念头：胡亮也怀疑樱井若美，难道她真的有问题？

　　头山满不动声色地问道：“你为什么会有这样的怀疑？”

　　胡亮说道：“刚刚我已经给您分析了，情报在我这里没有出现问题，那么问题只可能出现在云小姐那里。”

　　头山满轻轻地点了点头，胡亮又说道：“昨天我还遇见了一个中国人，他自称也是情报人员，他告诉我，云小姐就是他们的人。”

　　头山满眉头紧锁，说道：“中国现在也有专门搞情报的人了？”

　　胡亮说道：“自从中国多了一个叫林远的人，中国的变化就非常大，已经很难用常理来推断了。”

　　头山满说道：“昨天去找你的中国人为什么要告诉你这些？”

　　胡亮说道：“这个人被云小姐训斥过，就心存报复，他让我把一包药放进云小姐的水里，以此迷倒她，不仅如此，这个人还识破了我的身份，表示要和我长期合作。”

　　头山满想了想，说道：“他知道了你的身份，不仅没有抓你，还来找你合作，这个人我看可以利用一下，只是不知道这个人是真是假呢？”

　　胡亮说道：“我觉得不可能是假的，他为什么要用这样的话来骗我呢？”

　　头山满说道：“你把那包药给我拿来，我们看看这包药到底效力如何，如果这包药正如那个人说的那样有效，这个人有很大的可能是真的。”

　　胡亮说道：“那好，我这就回去取药。”

　　林远听见这话，连忙对沈晚晴说道：“我那包药只是普通的淀粉啊！他们一下子就能看出来了！你有我说的那种迷药吗？迷药不都是吃下去就起作用的吗？”

　　沈晚晴说道：“这个不一定，我们可以对配方进行调整，从而控制药物奏效的时间，我真正担心的事情是：我们怎么能把你给他的那包药换出来。”

　　林远说道：“是啊，我们并不知道他会把那包药放在哪里，而且他是一个职业间谍，如果我们去他的屋子里面翻找，很可能会被他察觉。”

　　两个人开始想办法，时间一分一秒地过去，沈晚晴无奈地抬起头，说道：“我没有好办法，你呢？”

　　林远也摇摇头，说道：“看来我的计划失败了，我只有再想办法了。”沈晚晴说道：“是啊，如果我们给他安装的是一个监视器而不是窃听器，那么一切问题都迎刃而解了。”

　　听了她的话，林远突然心有所感，说道：“我想到了，也许我们真的可以从声音中知道他把东西放在了什么地方。”

　　沈晚晴惊讶问道：“从声音里我们怎么能知道？”

　　林远把昨天晚上的录音找出来，放到最大音量，说道：“这是我们分开的时候，你听，都是脚步声，一直持续了二十五分钟，这个时间，恰好是他从妓院回到酒楼的时间。”

　　这时传来了“掌柜的，您怎么回来了”的声音，林远说道：“这是胡亮回到了酒楼，走到后院，开门进屋的声音。”

　　说到这里，林远按下了暂停键，说道：“从这个时候开始，胡亮就会把东西放在某一个地方，这样的东西他肯定不会放在明面上，一定会放进柜子里，他开关柜子的时候就会发出声音，而他开关的柜子不同，发出的声音肯定不同！这样，我们就能找到那包药了。”

　　沈晚晴也高兴地说道：“没错，只要我们把他屋子里的柜子是什么样子的弄清楚，然后依照柜子的样子，做一套完全相同的柜子，再开关它们，就能记录下标准的声音，再用这个声音和录音中胡亮的声音比对，就能够知道他开关的是那些柜子了。”

　　沈晚晴说到这里，神色一下子黯淡了下去，她说道：“可是我们时间不够了，他的房间里不可能只有一套柜子，这么短的时间我们怎么可能做得出来。”林远说道：“谁说我们没有时间了，我们可以自己争取时间啊！”

　　沈晚晴说道：“没错，我们想个法子，不让胡亮回家。”

　　林远没有一丁点迟疑，立刻联系上了张华，说道：“老张，有紧急任务，你想办法把胡亮留在外面，时间越长越好。”张华问道：“这是要做什么啊？”

　　林远说道：“事态紧急，没有太多时间解释了，你快点去吧。”

　　张华答应之后关闭通讯器，沈晚晴又问道：“我们该怎么弄清楚胡亮屋子里的柜子是什么样子的呢？”

　　林远说道：“这个胡亮是刚刚接手福满酒楼的，我听人说当初在盘下酒楼的时候，胡亮把原来东家的东西也都买了下来，而且没有更换，只要我们找到了原来的东家，问问他屋子里有什么陈设，自然就知道了。”

　　林远把杨啸林叫进来，说道：“小杨同志，你立刻去福满酒楼，问问他们原来的东家是谁？现在住在哪里？”

　　杨啸林点头要走，沈晚晴在一边嘱咐道：“记住我教过你的，打听的时候一定要自然，不要让任何人看出你打听这件事情是别有用心的。”

　　杨啸林出去，没过多大一会儿就回来了，说道：“原来的东家叫苏正南，如今在石头大街新开了一家买卖。”

　　林远说道：“好，时间紧迫，我立刻去找那个苏正南，把屋子里的柜子弄清楚，你去把迷药配制好。”

　　沈晚晴点头答应，林远简单地打扮了一下，便起身去找苏正南。苏正南如今开了一家旅店，生意甚是红火，林远站在旅店门口，心想：“我该怎么把柜子的样子问出来呢？一进去就直接问太不正常了，还不能把事情的原委讲出来。”

　　林远站在门口，思来想去没有头绪，时间分分秒秒地过去，林远知道不可以再耽搁了，心想：“不管如何，先进去见到苏正南再说，进去之后再见机行事。”

　　于是林远走进大堂，问伙计说道：“你们东家在吗？我要见他。”

　　谁知道伙计却问道：“你找我们东家做什么？”

　　林远没有想到这个伙计会问上这么一句，顿时张口结舌不知道该怎么说，伙计眉头一竖，说道：“快点出去！”


第448章 进不去的屋子

　　林远也不愿意和伙计争执，于是走了出来，不过林远却没有走，而是在店门口转悠，林远还没有想好说辞，只见伙计一脸惊慌地跑出来，说道：“您稍等，我给您找东家去。”

　　伙计刚进门就被账房先生给打了一巴掌，账房先生说道：“怎么这么糊涂！找东家做什么？还不直接带他去见东家。”

　　林远在外面也听见了屋子里的谈话，他不禁心想：“这到底是怎么回事？他们好像很害怕我。”

　　伙计这才出来，把林远往屋子里请，一边引路一边说道：“您里面请，我们东家就在里面，账房先生已经去通知东家了。”

　　林远跟着伙计来到后院，进到东家的屋子里，林远见到一个白白胖胖的中年男子，于是问道：“您就是苏正南苏老爷吧？”

　　没想到那个苏正南一脸惊慌地说道：“可不敢称老爷，这位爷，小店本小利薄，求大爷放过小店吧。”

　　原来林远在旅店外面一边转悠一边琢磨着进去之后怎么说，这被里面的人看到了，众人也不知道他在做什么，偏赶上账房先生和伙计都是胆小怕事的主，见到林远在外面转悠，顿时把他当成来踩点的盗贼了。按理说北京城是帝都，天子脚下，开店的本来没有害怕盗贼的道理，可是店主们却都极其害怕盗贼，若是被盗了，自己受损失不说，还不能去报官，要是报了官，就要给捕快等人好处，盗贼还不一定能够抓住，而且开旅店的最重视名声，这种事情传扬出去，谁还敢来住啊。

　　林远虽然不知道苏正南的想法，却灵机一动，心想：“我也不用费心去想怎么问了，我就利用他们对我的害怕，把我想知道的东西问出来。”

　　林远于是冷笑道：“算你们有眼色，认出了我，这样，我让你做几件事，做得好了，我就放过你们的小店。”

　　苏正南连连点头，林远说道：“去拿纸笔来！”

　　苏正南以为林远要写字，连忙取来纸笔，恭恭敬敬地摆在林远面前，谄媚地笑道：“小的给您研墨。”

　　林远把脸一板，说道：“给我做什么！不是我写，是你写！你原来不是经营着福满酒楼吗？把你屋子里的陈设给我一样不落地画出来。”

　　苏正南苦笑道：“这位爷，小的可不会画画啊。”

　　林远说道：“不用那么麻烦，把什么位置有什么东西画出来就行了。”

　　苏正南连忙落笔，他已经在福满酒楼经营了二十多年，对于屋子里的陈设自然不陌生，很快就画好了，林远一见，屋子里有两座组合柜，一台炕柜，于是问道：“这些柜子都是从哪里来的？”

　　苏正南说道：“都是从刘记木匠坊买的，买了没有几天，店就盘出去了……”

　　林远一听说刚买没有几天，立刻说道：“你立刻带我去刘记木匠坊，我要亲眼看看这些柜子。”

　　苏正南不敢怠慢，带着林远来到刘记木匠坊，这里的买卖不小，里面的木匠足有一百多号人，苏正南冲着几个柜子一指，说道：“就是那几个。”

　　林远连忙买下了那几个柜子，把它们拉回监听的院子，路上林远接到了张华的消息，张华说道：“这个胡亮，非得推说有事情，被我好说歹说，终于给弄过来了，现在我们正在戏园子看戏呢，全本的杨家将，能从现在一直唱到晚上去。”

　　林远在院子里找出一间空屋子，然后把柜子放进去，沈晚晴这个时候也回来了，她说道：“我向陈飞和徐峰打听了樱井若美的身高和体型，根据他们的描述估计出了她的体重，已经根据体重配好药了。”

　　林远说道：“很好，准备好录音器和音频采集设备，我们开始实验吧。”林远把窃听器带在手上，然后说道：“开柜子的时候，用力的大小也会对声音产生影响，不过一般人开柜子的时候肯定不会用太大的力，所以我就用轻微的力去开，结果应该不会有太大的偏差。”

　　沈晚晴说道：“好的，我已经准备好了，你开始吧。”

　　林远拉开第一个柜子，沈晚晴却皱起眉来说道：“怎么有杂音呢？”

　　林远知道要是有杂音就不好比对了，于是问道：“杂音是从哪里来的？”

　　沈晚晴想了想，说道：“一定是我们的通讯器，声音采集设备灵敏度极高，通讯器的电磁波对它有影响。”

　　林远和沈晚晴于是关闭了通讯器的电源，这回再试，杂音果然消失了。

　　林远于是一个柜子一个柜子地开关，为了保证数据的准确，林远把每个柜子都开关了五次，然后取平均值，这才把音频的录取工作完成。

　　林远说道：“我们现在就来比对胡亮的录音。”

　　沈晚晴在电脑上把胡亮进入屋子之后的录音调取出来，林远听着录音，把开关柜子的声音截取下来，然后和电脑上录取的声音进行比对，没费多长时间，就找出了胡亮开关柜子的位置。

　　林远又把苏正南给他画的陈设布置图取了出来，沈晚晴看着那幅图，说道：“进去并不难，只要院子里面没有人，我随时可以进去。”

　　林远说道：“现在是白天，人多眼杂，你进入他的屋子多有不便，这样，我让张华把胡亮拖上一晚上，在外面过夜，你趁着夜色把东西换出来。”

　　林远这时重新将通讯器电源接通，然后开启通讯器，刚一开启就发现有好几条没有接到的信息，仔细一看，都是张华发来的。

　　林远知道一定是有要紧的情况，连忙联系张华，张华没等林远说话，就抢先说道：“胡亮偷偷地溜走了。”

　　林远惊讶地说道：“什么？你怎么没有看住他。”

　　张华说道：“他就是在我给你发消息的时候跑的！”

　　林远急忙对沈晚晴说道：“不好，胡亮从张华那里逃了，现在正往酒楼赶！”

　　沈晚晴连忙问道：“他还有多长时间能到酒楼？”

　　林远说道：“张华刚刚给我发消息的时间是一个小时以前，他们去的那家戏楼距离这里大约有一个半小时的路程，所以，你满打满算只有半个小时的时间，如果这段时间你不能把药换出来，计划就白费了。”

　　于是两个人开始思索对策，时间一分一秒地流逝，两个人都没有想出办法，胡亮随时有可能回来，而此时楼里的人不是伙计就是客人，沈晚晴无论怎么走都不可能绕开众人的视线，进到胡亮的屋子里！

　　沈晚晴自言自语地说道：“怎么办！我怎么能进去呢？”

　　林远心想：“要想进去，不一定要让他们看不见，如果让他们看见了也当没看见，结果不是也一样吗？”他突然说道：“我有办法了！”


第449章 迷药试验

　　沈晚晴听见林远的话，目不转睛地望着他，问道：“你有什么办法了？”

　　林远说道：“你一定记得我们在调查胡亮的时候，查过他的妻子，他的妻子是个小脚女人，大门不出二门不迈，他店里的伙计肯定不认识她，你就扮成他的妻子进去！”

　　沈晚晴说道：“你也说了他的妻子是个小脚女人，我要是进去一下子就穿帮了！”

　　林远思索片刻，说道：“这样，你穿上一套男人的衣服进去，扮成男人，就没有问题了。”

　　沈晚晴说道：“我既要扮成男人，还要扮成他的妻子，我进去之后，别人问起来我怎么说啊？”

　　林远在她耳边小声交待几句，沈晚晴点了点头，转身出去，来到酒楼里，胡亮的屋子在后院，沈晚晴穿过大堂就往后院走，一个打扫院子的伙计急忙走上前来，问道：“这位客官，后面不是吃饭的地方，您走错了！”

　　沈晚晴把伙计往没人的地方一拉，按照林远告诉她的法子，把衣领往下一拉，露出光滑平坦，没有喉结的脖子，说道：“看到没有，我是你们的老板娘，你们老板有好几天都没回家了，我想着来看看。”

　　沈晚晴说着把一小块银子塞进伙计手中，神秘兮兮地说道：“这种事情，你们做伙计的千万别多嘴。”

　　伙计一看沈晚晴的情态就明白了，心想：“这几天掌柜的不回家，老板娘不知道听了什么风言风语，心里犯嘀咕了，这是要来捉奸啊！这种事情，做伙计的碰见算倒霉，那还有管的道理。”

　　让沈晚晴意外的是，伙计并没有转身走开，而是说道：“万一你是偷东西的呢？”

　　沈晚晴随手拿出一把钥匙，说道：“你看，我有钥匙，你不信，可以跟我来看。”

　　沈晚晴拿的其实是自己屋子的钥匙，她领着伙计来到屋子前面，一侧身挡住了伙计的视线，用一根铁丝捅开了门上的锁，然后瞬间把铁丝压在钥匙下面，转过身来对伙计说道：“你看，我没骗你吧。”

　　伙计哪能看出沈晚晴的手法，于是不再怀疑，点头走了，沈晚晴轻轻推开门，确认地上没有什么能留下脚印的东西，这才走进去，来到柜子前面，只见柜子上面夹着一根头发，沈晚晴哑然失笑，心想：“居然和我用这招。”

　　沈晚晴轻轻地取下头发，把柜子拉开，那包淀粉就躺在柜子里，沈晚晴把它换出来，然后用最快的时间转身离开。

　　沈晚晴前脚迈出酒楼大门，胡亮后脚就走了进去，林远在外面看到这一切，终于长出了一口气，心想：“终于把东西换出来了。”

　　沈晚晴回到屋子，把身上的衣服换下来，林远便说道：“快来听听，胡亮去见头山满了。”沈晚晴戴上耳机，就听见里面传来胡亮急促的脚步声，很快，胡亮就来到江浙会馆，把那包药交给头山满，说道：“前辈，就是这个东西。”

　　头山满把纸包打开，看了一阵子，没有看出什么名堂，说道：“这种东西光凭眼睛可看不出门道来，我们必须找一个人试验一下。”

　　胡亮说道：“毒药的药效和一个人的体重有很大关系，我们应该找一个和云小姐体重差不多的女人。”

　　头山满想了想，对外面说道：“把松下雪芝叫进来。”

　　林远听见这个名字心想：“一定是一个日本女人。”果然，一个女子的声音响起：“前辈，您找我有什么事情？”

　　头山满倒了一杯水，把那包药放了一些进去，“刷”的一下子，细细的药面就溶化在水里，踪迹皆无，头山满说道：“雪芝，把这杯水喝下去。”

　　松下雪芝说道：“是！”然后没有一点犹豫，把那杯水一饮而尽，头山满问道：“有什么味道吗？”

　　松下雪芝说道：“没有任何味道，就和普通的水一样。”

　　沈晚晴看看手表，对林远说道：“药会在一个小时之后发作。”

　　林远点点头，凝神听着耳机里的动静，头山满说道：“有没有什么感觉？”

　　松下雪芝说道：“没有任何感觉。”于是头山满，胡亮，松下雪芝便不再说话，耳机里只有轻微的噪音声。

　　过了十分钟，头山满又问道：“你现在有什么感觉？”

　　松下雪芝还是说没有，就这样，头山满每十分钟问上一次，时间很快就到了一个小时，林远心想：“松下雪芝这回该昏倒了吧。”

　　可是松下雪芝的回答仍然是没有感觉，林远怀疑地看向沈晚晴，沈晚晴也皱起了眉头，等到一个半小时的时候松下雪芝仍然回答没有，只听见耳机里头山满说道：“雪芝，你回去吧，这没有你的事情了。”

　　然后头山满就对胡亮说道：“看来这个药根本就不是什么迷药，胡亮，你被骗了？”

　　胡亮说道：“可是这说不通啊，他为什么要骗我呢？”

　　沈晚晴也是一脸茫然，她说道：“我的配方没有问题啊，这个松下雪芝怎么什么事情都没有呢？”

　　林远也有些失望，毕竟之前的努力都白费了，沈晚晴歉然地说道：“对不起，都是我不好。”沈晚晴想起那么多的努力都白费了，又是自责又是歉疚，她默默地低下了头。

　　林远看到她这个样子，手轻轻地搭上了她的肩膀，柔声说道：“你不用自责，你肯定知道，不同的人对药物的反应是不同的，可能这个松下雪芝对这种药物的抗药性比较强。”

　　正在这时，只听见耳机里传来一个女人焦急的呼喊声：“前辈，不好了，雪芝小姐，她突然昏倒了。”

　　林远精神一振，说道：“药物起作用了。”

　　只听头山满说道：“快把雪芝抬进来。”

　　很快脚步声响，松下雪芝被抬了进来，胡亮问道：“雪芝小姐是因为迷药昏倒的吗？”头山满说道：“松下雪芝是我的得意门生，她的身体素质比一般男人都强上许多，而且最近她也没有生病，她昏倒只可能是因为迷药。”

　　沈晚晴小声地说道：“我明白是怎么回事了？”

　　林远看着她，问道：“你说说，怎么回事？”

　　沈晚晴说道：“这个药物的配方是根据动物实验来的，我们当时是用小白鼠做的实验，小白鼠被注射之后，它一直都在动，所以血液循环比较快，由此推算出来的公式是在一定血液循环速度基础上的，而这个松下雪芝在喝下迷药之后，不可能时时刻刻在动，她或坐或站，一定是处于静止状态的，药效这才延迟了。”

　　林远点点头，这时只听见头山满对胡亮说道：“你，把她的衣服脱光。”


第450章 女子访问队

　　林远和沈晚晴听见头山满这句话都十分意外，沈晚晴小声地问林远：“这个头山满想要做什么？”

　　林远想了想，说道：“可能是想看看迷药的药效吧。”

　　只听胡亮说道：“前辈，这不太好吧。”

　　头山满用冰冷的声音说道：“她们都是我的东西，我把她们怎么样都可以，你别有顾虑，脱吧。”

　　胡亮说道：“是！”然后就听见窸窸窣窣的声音，胡亮已经把松下雪芝的衣服脱光了，头山满满意地说道：“很好，这个药的效果的确不错。”

　　头山满又说道：“你的妻子最近怎么样？”

　　头山满的这个问话实在是太突然了，问得胡亮有些发蒙，直到头山满又问了一遍，胡亮才反应过来，说道：“还是老样子。”

　　头山满说道：“你的妻子和这个女人比，哪个好？”

　　胡亮的妻子已经年过四十，人老珠黄的她自然不能和青春年少的松下雪芝相提并论，胡亮说道：“当然是雪芝小姐好。”

　　头山满说道：“好，她赏给你了，给你半个小时的时间，我先出去了。”

　　沈晚晴听见头山满的话，十分惊讶，问林远说道：“头山满这是要干什么？”

　　林远说道：“一方面是要测试药的效力，另一方面也是给胡亮一些恩惠，好让他对自己死心塌地。”

　　头山满走了出去，然后就听见胡亮动作的声音，过了半个小时，头山满又走了回来，看看松下雪芝仍然没有醒过来，说道：“这个药的效力真是不错，看来找你的那个人真的是个间谍。”

　　胡亮说道：“我还从他那里要来了自动炮的位置图，我把图也带来了，只是，我无法肯定这张图的真假。”

　　头山满惊喜地说道：“快把图拿来我看看。”

　　胡亮把图递了过去，过了好半天，头山满都没有说话，正在这时，屋子里传来了女子的娇吟声，原来是松下雪芝醒了过来，她看到自己赤身裸体，衣服盖在身上，刚要拿起来穿上，头山满就冷冷地说道：“到外面去穿！”

　　松下雪芝说道：“是！”林远从她的声音里听出她在压制着自己的疼痛，看来刚才胡亮一点怜香惜玉的意思都没有，没想到头山满却说道：“这么点痛苦就承受不住了吗？真是没用的东西！”

　　等松下雪芝走出屋子，头山满便对胡亮说道：“你可以回去了，这件事情不要对任何人说。”等到胡亮一走，林远就说道：“你说这个头山满下一步会有什么举动呢？”

　　沈晚晴说道：“樱井若美是不是我们的人他暂时不会去考虑，既然有了位置图，他要做的第一件事情，肯定是想法子摧毁我们的自动炮，东乡平八郎因为这件事情很没面子，所以他们一定会优先做这件事情。”

　　林远说道：“你分析得很有道理，可是头山满会有什么办法呢？”

　　沈晚晴轻轻摇头，咬着嘴唇思索着，林远突然说道：“我在大沽口炮台的时候就说过，他们军营内部是铁板一块，想要动手，只可能从外面渗透进去。”

　　沈晚晴说道：“话是这么说，可是自动炮那么大，要想混进去把火炮摧毁，至少需要十几千克的炸药吧，带着这么多炸药怎么可能不被人发觉呢？而且火炮在高山上，进去的人炸掉了火炮也出不来了，有什么人可以这样牺牲呢？”林远也想不出来，不知道为什么，松下雪芝压抑痛苦的声音在他的耳边回响起来，林远突然心有所悟，他激动地说道：“我想到了！”

　　沈晚晴盯着他的眼睛，问道：“你想到什么了？快点说说。”

　　林远说道：“按你说的，想要炸掉火炮，第一是要带着炸药混进去，第二是进去的人可以牺牲，你看头山满手下的女孩子，不正是符合这个条件吗？而且，最近也有契机进入炮台，那就是，秋瑾组织的女子访问队。”

　　林远又说道：“你想，这个时代男女之防甚紧，秋瑾能组织起这样一支女子访问队进入军营已经是奇迹了，对于进入军营中的女孩子，哨兵们肯定不敢去搜身，此时是冬天，衣服又厚，她们可以从容地把炸药藏在衣服里混进去。”

　　“这些女孩子的身手肯定不一般，就像头山满说的那样，两三个男人根本不是她们的对手，所以，她们进入军营之后肯定也能很从容地干掉哨兵，布设炸药，最关键的是，头山满只是为了试验药剂的效力，就把她们赏赐给手下随意玩弄，再加上松下雪芝醒来之后头山满对她说的话，说明头山满对她们没有一丁点的怜惜。”

　　林远加重了语气，说道：“所以，头山满一定会利用这个女子访问队，炸掉我们的自动炮！”

　　沈晚晴说道：“那我们就在山上设下陷阱，把她们一举抓获！”

　　林远笑道：“没错，就应该这样！”

　　正在这时，林远接到了马志梁发来的消息，林远心中一惊，心想：“难道日俄联军这么快就回来了！”

　　林远问马志梁：“马老，有什么事情吗？”

　　马志梁说道：“小林啊，刚刚山下的清军来和我们说，有一支女子访问队要来军营中参观，罗荣光让我请示你。”

　　林远说道：“麻烦您告诉罗荣光，就说我答应了，让他好好准备。”

　　林远看看沈晚晴，说道：“看，我已经同意女子访问队进来了。”

　　沈晚晴点头说道：“那好，我去秋瑾那里把女子访问队的名单拿来，我们把可能是日本间谍的女孩统统挑出来。”

　　林远说道：“好，等你回来，我们就赶赴大沽口，亲自指挥这件事情。”

　　沈晚晴回到报社，刚一进门，秋瑾就高兴地对她说道：“晚晴姐，好消息，我们的慰问队一下子增加了五个报名的人。”

　　沈晚晴看着她那天真的笑脸，心想：“现在的秋瑾还年轻，哪能识破敌人的阴谋呢。”沈晚晴也没有多说什么，拿了名单就回来了，林远说道：“我又想了想，女子访问队这件事情，我们一定要好好地宣传一下，这也是社会变革的一个步骤。”

　　沈晚晴说道：“那好，我们让唐帆也一起去，到时候我们多写一些稿子。”沈晚晴说完便把名单交给林远，说道：“这上面新增加的五个女孩，都有嫌疑，可是我们无法确认他们是不是头山满派来的。”

　　林远说道：“有办法了，你明天去她们那里一趟，就用采访的名义，把她们的声音记录下来，我们已经知道松下雪芝的声音了，我们回来之后一比对，如果发现松下雪芝在里面，那我们就可以确定了。”

　　第二天沈晚晴一回来，却带来了不好的消息。


第451章 偷袭自动炮

　　原来名单上没有地址，沈晚晴以为秋瑾知道地址，所以就去问她，没想到秋瑾也不知道地址，沈晚晴多方打探，也没有结果。

　　林远于是说道：“我们也不用管到底谁是间谍，我们只要把陷阱布置好就行了。”

　　这五个少女就是头山满的手下，头山满当然不会让人轻易地找到她们，头山满在拿到那副图的时候，脑海中就浮现出了炸毁自动炮的想法，消息灵通的他自然知道女子访问队的事情，于是他就想到了让自己手下混进去。

　　头山满几乎可以肯定这次行动百分之九十九会成功，首先，胡亮的分布图一定是真的，那个中国特工根本没有必要弄一张假图来骗他，其次，中国人根本不会想到一群少女能揣着炸药去炸火炮，而且这些少女都是经过专门训练的，普通的中国士兵根本不是他们的对手。

　　就算是那个不成功的百分之一发生了，头山满依然是赢家，那是因为，他安排樱井若美来指挥这次行动，而且知道这件事情的，只有五个少女，樱井若美，还有他自己，如果行动不成功，就说明有人提前走漏了消息，那么就说明樱井若美真的是他们的人！这样一来，自己就可以把情报失误的过错都推到樱井若美身上，自己反而会成为挖出叛徒的功臣，头山满斟满了一杯茶，轻轻呷了一口，为自己天才的想法而欣喜，他还不知道，他已经落入了林远精心设计的圈套之中。

　　在大沽口炮台，林远正在和沈晚晴商量对策。

　　林远首先说道：“女子访问队会在一月十二日来到军营，来了之后，我们会安排他们体验军营生活，包括参观炮台，参观训练场等等，还会让她们体验一下开枪射击，在整个过程中，我作为最高指挥官，肯定要全程陪同，所以，任务的执行就需要你去做了。”

　　沈晚晴听林远说要亲自陪同，不由得问道：“你要亲自陪同？万一她们借机刺杀你怎么办？”

　　林远摇头说道：“不会的，她们不知道我全程陪同的事情，不会有这样的行动预案的。”

　　沈晚晴说道：“那就好，到时候我会在山上埋伏，保证把这五个人一网打尽。”

　　林远说道：“我总觉得头山满会利用这件事情多做些文章，他不会单单是想把自动炮给炸掉。”

　　沈晚晴问道：“你觉得头山满还有什么打算？”

　　林远说道：“我如果是头山满，就让樱井若美来指挥这件事情，如果行动失败，就说明樱井若美提前走漏了消息。”

　　沈晚晴笑道：“你想多了吧，行动失败的可能性有很多，不一定是樱井若美走漏消息了啊。”

　　林远说道：“那如果我们把这件事情做得好像是她走漏消息了呢？”

　　沈晚晴疑惑地看着林远，问道：“我们该怎么做？”

　　林远对她小声说出了计策，沈晚晴点头答应，出去准备了。

　　很快就到了一月十二日，这一天，军营里面打扫得焕然一新，兵卒们听说有姑娘们要来，都十分欣喜，毕竟这个时代当兵不是什么光彩的事情，能被人家高看一眼，他们自然非常高兴。

　　林远领着众将官亲自来到军营门口迎接，很快秋瑾为首的十几个少女就来了，后面还跟着不少仆人，原来这些少女都是大户人家的小姐，尽管她们的父母不同意她们来军营，可还是经不住她们的软磨硬泡，勉强答应，但是他们还不放心，于是就给她们配上了不少仆人。

　　当然还有以唐帆为首的记者，还有几个外国记者，他们的印象里，中国女人都是从来不出门的金丝雀，这次竟然走出家门，走进军营，他们觉得无比新鲜，于是也跟了过来。

　　林远在营门口简单地说了几句欢迎的话，就把这些少女们领进了军营，顿时军营中满是莺声燕语，这些少女们久在深闺，又是天真烂漫的年纪，所以见到什么都好奇，不停地问这问那。

　　这时有五个少女走到林远面前，为首的一个说道：“我们要去……”

　　林远看到她们害羞的情态，就知道她们想去方便，于是点点头，给她们指了路，这五个少女很快转到了屋子后面，不见了踪迹。

　　这五人正是头山满安排的，为首的那个正是松下雪芝，松下雪芝躲在屋子后面，辨明了方位，一指神仙山，领着五个少女就赶了过去。

　　一路上也没有遇见哨兵，五个人少女很快来到了山脚下，让松下雪芝兴奋的是，山脚下也没有哨兵，于是便向山顶走去。

　　她们都是登山的高手，只用了不到二十分钟，就来到了山顶，松下雪芝看见了一座掩体，心想：“这里面肯定就是自动炮了。”

　　松下雪芝轻轻一摆手，说道：“都藏起来，我去探查一番。”

　　说完，松下雪芝就一个人走到掩体附近，这时一个哨兵模样的人走了过来，哨兵见到松下雪芝，和颜悦色地说道：“小妹妹，你怎么到这里来了？”

　　松下雪芝笑道：“我看见这座山很高，就忍不住爬了上来。”

　　哨兵说道：“这里不是你该来的地方，你快点下山去吧。”

　　松下雪芝撅起了小嘴，娇声说道：“好哥哥，让我进去看看都不行吗？”

　　哨兵摇头说道：“林帅吩咐过，这里是机密要地，你们可以在军营里参观别的地方，唯独这里不行！”

　　松下雪芝听见这话心中一阵窃喜，心想：“看来这里就是自动炮所在的地方了，自己没有找错，我应该打听一下里面有没有人把守。”

　　松下雪芝于是撒娇地说道：“这里不是只有你一个人把守吗？让我进去瞧瞧吧，又没有人知道。”

　　哨兵说道：“是只有我一个，可是那也不行啊！”

　　松下雪芝心想：“既然只有你一个人，我就一招打倒你！”于是她往哨兵身前靠近了一些，刚要出招，可是没想到那个哨兵竟然往后一退，这样一来松下雪芝就没有把握一招致命了，松下雪芝连着跟进了几步，哨兵竟然都躲开了。

　　松下雪芝心生一计，捂着小腹蹲在地上，哀声说道：“好痛啊……”

　　哨兵连忙过来问道：“你怎么了？”

　　松下雪芝害羞地说道：“我肚子痛……”

　　哨兵连忙说道：“那我背你下山吧。”

　　松下雪芝说道：“不行，让你背了我，传扬出去我就没有脸面见人了，你不能背我，快点下山去找人吧。”

　　哨兵连忙下山去了，看着哨兵消失的身影，松下雪芝隐约觉得这个哨兵不同寻常，可是具体是什么又说不出来，松下雪芝不再多想，把其他四个少女叫了出来，一起进入了掩体。


第452章 注射神秘药剂

　　五个少女进去之后，便把裙子掀起来，原来她们的炸药都绑在大腿内侧，这样就算有人搜查也发现不了，军营没有女兵，可能搜查的她们人都是男人，不可能去摸她们的大腿。

　　五个少女把炸药从腿上解下来，准备炸毁自动炮。在出发之前，头山满已经把火炮的结构告诉给了松下雪芝，松下雪芝让其他几个少女打开炮闩，决定把炸药填进去。

　　正在这时，突然一张大网从天而降，松下雪芝连忙向后一跃，躲开了网，可是其他四个少女躲闪不及，被罩在网中，松下雪芝连忙说道：“快点引爆炸药，我们和火炮同归于尽！”

　　可让她意外的是，四个少女在被网触到的瞬间，突然摔倒在地，全身抽搐，炸药也落在了一旁，原来这是林远和沈晚晴精心准备的电网，上面的电不会把人电死，但是却可以让人丧失行动能力。

　　松下雪芝第一个反应就是：“中计了！敌人早就已经有防备了！”此时的松下雪芝一心只想炸毁火炮，根本不顾自己的生死，她想拿起炸药包引爆，和这门大炮同归于尽。

　　炸药全被扣在电网下面了，松下雪芝伸出手去想要拿出炸药，可是手刚刚碰到网，就感到一阵刺痛，她本能地把手缩了回来。

　　松下雪芝见到拿不出炸药，于是改变了主意，心想：“炸药是拿不出来了，而且消息走漏了，一定是我们的内部出现了叛徒，我一定要活着回去把这件事情告诉头山前辈。”

　　松下雪芝打定主意，起身冲出掩体，正好看见了那个哨兵，那个哨兵一见松下雪芝便惊呼道：“怎么漏了一个？”

　　松下雪芝一听这话，更加肯定行动失败的原因是消息走漏了，她根本没把这个哨兵当回事，她对自己的身手非常自信，一招之内肯定能把这个哨兵杀死。

　　松下雪芝手腕一抖，从衣袖中抖出一支尖利的钗子握在手中，飞身扑向哨兵，用钗子去刺哨兵的咽喉，松下雪芝这一招练了很久，是她的杀手锏绝技。

　　松下雪芝本来以为一招就能要了这个哨兵的性命，没想到这个哨兵突然一抬手，手上赫然多了一支手枪一样的东西，然后她就看见一道蓝色的弧光射向自己，她眼前一黑，就什么都不知道了。

　　原来这个哨兵正是陈飞！林远因为这次行动特殊，所以特地把他从前线调回来，他用来击倒松下雪芝的，正是电击枪，这种枪他在日本的时候就使用过。

　　陈飞走上前去，用手搭在松下雪芝的脖子上，发现跳动还在，知道她只是昏倒了，于是把她抱起来，放到了边上的树林里，掀起她的裙子，然后解开她扎在腰间的汗巾。汗巾是用来扎住裤子的，汗巾一解开，裤子就松开了，陈飞把她的裤子褪下一截，露出一段雪白的臀肉。陈飞从怀中取出一个小玻璃管，把它的瓶口打碎，然后取出一只注射器，把玻璃管之中的透明药水吸到注射器中。

　　陈飞拿着注射器，把里面的药剂注射到松下雪芝的臀肉之中，然后把她的裤子提上，裙子放下，不过汗巾却没有给她扎上。

　　陈飞看了看她的脚，上面穿着羊皮面厚底的靴子，陈飞抬起她的腿，让靴子底冲着自己，从怀中取出一把尖刀，在靴子底上轻轻一划，然后把一枚窃听器放了进去，窃听器上面涂着特种粘合剂，一碰上羊皮就粘得死死的。

　　陈飞的动作非常快，整个过程都没有超过一分钟，他把这一切做完，就躲在一边，正在这时，一队清军士兵冲进掩体，领头的正是潘炽，他们把四个少女从电网中抓出来，少女们认为自己是大日本帝国的特工，怎么能被低贱的支那人抓住，于是拼命反抗。

　　但是电网已经把她们的神经给麻痹了，所以她们一身的本事根本使不出来，被清军士兵用手指粗的麻绳结结实实地绑了起来，一个清军士兵坏笑着对潘炽说道：“潘哥，我们是不是能乐呵乐呵了？”

　　潘炽见到这个兵卒斜着眼睛，不怀好意地在四个少女胸前腰间乱瞄，就知道他想要做什么了，潘炽伸手给了他一个脖溜儿，说道：“想什么呢？林帅交待过，不准欺负她们，快把她们送到林帅那里去。”

　　清军士兵这才把四个少女押下去，林远此时正在陪同来访问队中的女孩子体验射击，林远命人从军营里拿出十几支步枪，让这群女孩子们体验，潘炽就在这个时候来到林远身边，说道：“林帅，事情都办妥了。”林远说道：“回去给参加行动的兄弟每人一两银子，不得走漏消息，谁要是走漏消息，全部斩首！”

　　潘炽答应着下去，林远看看手表，把秋瑾叫到一边，说道：“秋姑娘，带着她们回去吧，要是晚了恐怕天就要黑了。”

　　秋瑾点点头，笑道：“林帅，我们以后再来，你们欢迎吗？”

　　林远笑道：“当然欢迎。”

　　秋瑾这才招呼众人回去，可是数来数去却发现少了五个人，连忙问林远，林远说道：“她们五个和我说过了，害怕回家挨骂，已经提前回去了。”秋瑾这才带着人回去，这个时候，陈飞还在一旁看着松下雪芝，过了大概半个小时，松下雪芝才从电击枪的威力中缓过劲儿来，她活动活动身上，除了手脚有些发麻之外并没有受伤，这时她才发觉腰间的汗巾已经被解开了。

　　可是松下雪芝并没有察觉身体上有疼痛，于是心想：“一定是那些支那人在解开我的衣服之后发现我没有动弹，以为我已经死了，这才放过了我。”

　　松下雪芝扎好汗巾，听见周围没有声音，这才站起身来，她不敢往营门的方向走，那里都是士兵，去了肯定会被抓住，她于是往山林深处走，想要从山林里绕出军营。

　　山林里的满是积雪，走这样的路需要耗费极大的体力，松下雪芝没走多远就已经觉得气喘不过来了，心好像要从胸腔里跳出来，嗓子眼满是血腥气，可是松下雪芝心想：“必须把我们内部出了叛徒的事情告诉前辈们。”

　　所以松下雪芝几乎是拼尽了全部体力，才从山林里面绕出来，极度疲惫的她根本就不知道陈飞跟在她的后面，她的体力虽好，可毕竟和陈飞相差甚远，陈飞跟在她的后面都没费什么力气。等到陈飞看着她跑出山林，来到大路上，便给林远和沈晚晴发消息：“那个日本少女已经逃出去了。”

　　沈晚晴说道：“太好了，接下来的事情就交给我们了。”

　　陈飞问道：“你让我给那个日本小姑娘注射的药剂是什么啊？”


第453章 迷昏樱井若美

　　沈晚晴呵呵笑道：“那可是我们的高科技间谍用品，至于是什么，天机不可泄露！”

　　松下雪芝来到天津城外，距离军营最近的一个小镇，此时已经是深夜，她看看周围无人，敲了敲一户人家的房门，门打开一个小缝，松下雪芝闪身溜了进去。松下雪芝还不知道，沈晚晴就跟在她的后面，沈晚晴见到她进了一间屋子，立刻给林远发出消息：松下雪芝已经到达接应地点！林远立刻开启窃听器，戴上耳机听着，只听见一个熟悉的女声说道：“你怎么回来了？你们不是失败了吗？”林远听见这个声音就是一惊，心想：“这不是樱井若美吗？”

　　松下雪芝说道：“我们是失败了，因为我们的消息走漏了，他们提前有了准备，他们的人以为我死了，就把我扔在了一边，我就逃了出来。”

　　樱井若美惊讶地说道：“什么？消息走漏了，这怎么可能！”

　　樱井若美知道这件事情极其机密，只有参与行动的五个人，自己和头山满知道这件事情，消息怎么可能走漏呢！

　　樱井若美说道：“你立刻把这件事情的来龙去脉讲给我听，不准错过每一个细节，每一句话。”

　　松下雪芝说道：“可以给我一口水吗？我太渴了。”

　　林远听着松下雪芝的声音，心想：“看来这些少女在日本人那里实在没有地位，听她的声音里满是哀求，好像樱井若美能给她一口水喝都是极大的恩惠似的。”

　　樱井若美没有说话，倒了一杯水给她，然后说道：“你从山里逃回来，体力消耗一定极大，这样，我再给你弄点吃的。”

　　松下雪芝的声音顿时惊慌起来，说道：“不用了，不用了，我喝点水就行了。”

　　樱井若美柔声说道：“没事，我不会像头山前辈那样对你们的，他对待你们，实在有些太严厉了。”

　　过了一会儿，林远便听见吃东西的声音，松下雪芝说道“我们进入军营之后，借口要去方便……”

　　正在这时，樱井若美看到松下雪芝拿着水杯的手一松，水杯“啪”的一声落在地上，摔得粉碎，樱井若美急忙问道：“你怎么了？”

　　松下雪芝已经发不出声音了，“扑通”一声摔倒在地上，人事不省，樱井若美连忙上去摸她的脖子，竟然没有一点跳动的迹象。

　　樱井若美心想：“她怎么突然就死了呢？说不通啊！”樱井若美想了一会儿，把松下雪芝的身体抱到了床上，然后用被子给她盖住，就好像一个人在睡觉一样，然后收拾好东西，悄悄地从后门溜出去。

　　头山满为了能够及时得知松下雪芝她们是不是得手了，所以派遣了几个手下去军营附近，专门听里面有没有爆炸声传来，其实不用听爆炸声，如果自动炮被炸毁，整个军营都会像开了的水一样热闹。

　　可是在外面的人守候了一夜，也没有听见军营里有任何响动，所以他们回来报告头山满说道：“军营里安静如昔，什么反应都没有。”头山满不由得心中一颤，心想：“行动失败了！难道真的是樱井若美走漏了消息？”可是随后他又想道：“这件事情还有别的可能，松下雪芝她们被人发现也不一定，可是就算支那人发现了她们，难道能挡住她们吗？”

　　头山满犹豫起来，到底是松下雪芝被人发觉了？还是消息提前走漏了？正在这时，手下的人送来了新一期的关东报，头山满随意地翻了一下，一个消息映入他的眼帘，让他大吃一惊。

　　只见上面写道：“粉碎日本间谍妄图借女子访问队炸毁我火炮的阴谋！”

　　头山满立刻往下面看，只见上面写道：“有四个日本女间谍……”

　　头山满狐疑起来，心想：“怎么是四个？不应该是五个吗？”他看向边上的那幅图片，上面有四个被绑着的少女，头山满仔细地看着她们，一个一个地辨认。

　　头山满心想：“没有松下雪芝！她哪里去了呢？难道消息是她走漏的？”头山满很快否定了自己的这个想法，他对自己的手腕很有信心，松下雪芝是从几岁开始被他一手训练出来的，她绝对不可能背叛自己，而且在得知行动计划之后她们就没有和外界接触过，所以她们不可能是叛徒。头山满思索再三，吩咐手下说道：“去把胡亮给我找来。”

　　很快胡亮就来了，头山满问道：“今天的报纸你看了吗？”

　　胡亮说道：“我看到了，这次行动是您策划的吗？”

　　头山满没有回答，而是说道：“那个支那特工不是让你给云小姐下药吗？你什么时候能再见到云小姐？”

　　胡亮说道：“明天她就会来我这里。”

　　头山满把那包剩下的药交给他，说道：“你按照那个人说的，把这些药放进云小姐的水里，然后你向他询问被抓住的日本女间谍的事情。”胡亮点了点头，说道：“属下明白。”

　　林远和胡亮约好，如果胡亮想要见林远，他就会在酒楼外面挂上“红焖狮子头暂缺”的牌子，胡亮从头山满那里回来就把这个牌子挂了出来。

　　胡亮的一举一动都在林远的掌握之中，所以林远也不怕胡亮会有什么花招，林远来到酒楼，胡亮在一个单间招待了他。

　　胡亮一见林远便说道：“日本女间谍炸自动炮的事情你知道吗？”

　　林远笑道：“我当然知道，我还参与了呢。”

　　胡亮说道：“那好，相信你我都知道，参与行动的是五个人，可是最后被抓住的只有四个人，还有一个人，我要知道那个人的下落。”

　　林远说道：“这个人啊！我当然知道她的下落，不过吗？这次是你求我办事，所以……”

　　胡亮说道：“我不仅帮助你下药，还给你五千两银子作为报酬。”说着从袖子里抽出一张银票，说道：“大兴银庄的票，你可以告诉我了吧。”

　　林远说道：“好！等你下了药，我这边一得手，我就把她的事情告诉你，这件事情过了之后，我们谁也不认识谁。”

　　胡亮点点头，林远没有停留，起身走了出去。

　　第二天，樱井若美便来见胡亮，她以为胡亮不知道袭击自动炮的事情，也就没有提起它，简单了和胡亮交谈了几句就走了，胡亮招呼她喝水，樱井若美不知是计，便把水喝了下去。

　　樱井若美从屋子里走出来，沈晚晴立刻跟了上去，林远他们知道樱井若美的反跟踪能力很强，所以沈晚晴亲自出手。

　　樱井若美还在琢磨消息走漏的事情，没有意识到身后沈晚晴的跟踪，过了一阵子，她才看到沈晚晴的身影，樱井若美调转方向，迎着沈晚晴走去，想要找机会甩掉她，可是这时，她却感到一阵头昏。


第454章 确认叛徒

　　樱井若美心想：“自己这是怎么了？难道是生病了吗？怎么会赶在这个时候生病！”

　　樱井若美勉强走了几步，感到头越来越晕，渐渐地，眼前的东西已经模糊了，就在她即将摔倒的一瞬间，她感到一个温暖芬芳的胸膛抱住了自己。抱住她的人正是沈晚晴，沈晚晴见到路人纷纷朝她们投来异样的目光，连忙说道：“妹妹，你怎么了？”

　　沈晚晴这句话是说给周围的人听的，好让他们不会起疑，沈晚晴一手搂着樱井若美的肩膀，一手抄起她的膝盖，把她横抱在胸前，路上的人见到这个年轻姑娘竟然能把一个人横抱起来，纷纷投来赞叹的目光。

　　沈晚晴这边一得手，立刻给林远发出了消息，林远随后来到福满酒楼，胡亮依旧在上次的单间接待了他，林远坏笑道：“我们的合作很愉快，云小姐现在已经在我的床上了，我一会儿就回去享用。”

　　胡亮说道：“我向你打听的那个女人的下落，你可以告诉我了吧。”

　　林远说道：“当然，她的名字叫松下雪芝，她竟然逃过了我们的埋伏，一个人从山林里下了山，她还真是厉害，山林里路那么难走，她居然走出来了！我们的人一路追踪，发现她进入到五里镇的一家院子里。”

　　“等我们的人进去的时候，发现松下雪芝已经死了，我们也不愿意把尸体背回去，于是就把尸体放在了五里镇的义庄里，如果你想要尸体的话，可以到那里去找。”

　　胡亮没有说话，林远起身离开，笑道：“我们还会再见的。”

　　林远随后来到了沈晚晴那里，问道：“樱井若美怎么样了？”

　　沈晚晴说道：“药力很强，她还有半个小时才能醒过来。”

　　林远走到屋子里，只见樱井若美躺在床上，整个身体成一个大字型，手脚都被手铐铐在床上，沈晚晴说道：“这个女人十分危险，我没有办法，只能先把她铐起来。”

　　过了半个小时，樱井若美才悠悠地醒过来，她知道自己被人暗算了，可是她实在想象不出，到底是谁暗算了自己，难道是胡亮吗？林远走进来，看着樱井若美，用日语笑道：“樱井小姐，我们终于见面了。”

　　樱井若美在负责刺杀林远的时候见过林远的画像，此时见到了林远，大吃一惊，挣扎了两下，发现自己挣脱不开手铐，也就不再动弹了。

　　樱井若美听见林远叫破了自己的名字，也就不用否认了，一直以来她都把林远当做是自己的对手与仇敌，今天被林远抓住，她感到巨大的耻辱！

　　樱井若美闭上了眼睛，她知道自己将要面对的是怎样的侮辱，可是她手脚都被绑住，根本无力反抗！樱井若美听见林远的脚步声越来越近，她的心中一阵紧张，心似乎都要跳出来了！

　　让她意外的是，林远竟然解开了她手腕和脚腕上的手铐，樱井若美心想：“趁这个机会，一招击毙林远！”可是樱井若美一动的时候才发觉，自己的手脚被铐住得太久，出手的速度变得极慢，林远已经躲到了一边。

　　林远见到樱井若美攻击自己，并没有生气，而是笑道：“樱井小姐，你怎么恩将仇报呢？我没有害你，相反的，我是把你救了。”

　　樱井若美说道：“你说什么？你救了我！”

　　林远笑道：“当然了，自然是我救了你，这有什么需要怀疑的吗？你也不想想，你好端端的，怎么会突然昏倒在路边上。”

　　樱井若美说道：“肯定是你对我使了什么阴谋诡计！”

　　林远笑道：“你错了，给你下药的人是胡亮，你们自己的人！是他把药下在了你的水里，至于他为什么给你下迷药，相信你也清楚原因，那就是他十分恨你。”

　　樱井若美摇头说道：“不可能，他不敢这样做！”

　　林远笑道：“他以前是不敢，可是现在他却敢了！”

　　樱井若美问道：“你在说什么？”林远笑道：“你以后跟着我吧，我这里才是你唯一的活路。”

　　樱井若美冷笑道：“让我堂堂大日本帝国军官跟着你们支那人，别做梦了！”

　　林远轻轻地摇摇头，说道：“你肯定会相信我的话，这样吧，你去见头山满，相信一切事情就会水落石出了。”说完，林远转身走了出去。

　　樱井若美反复琢磨着林远的话，始终猜测不透，她觉得事情很不对劲儿，先是炸毁自动炮的行动失败，再是松下雪芝从中国人的营区逃了出来，又离奇死在了自己的屋子里，今天，平日里温顺的像绵羊一样的胡亮居然敢给自己下药！

　　樱井若美看看天色已晚，决定第二天起身去江浙会馆，她必须要见到头山满，把这一切汇报清楚。

　　第二天一大早，杨啸林便来向林远报告道：“胡亮又去江浙会馆，与头山满见面了。”林远和沈晚晴急忙拿起耳机，只听见胡亮说道：“现在我们已经可以肯定，樱井若美背叛了我们。”

　　胡亮原来一直不知道樱井若美的真实名字，所以一直称呼她为云小姐，此时他也知道了樱井若美的真实名字，看来头山满已经确信樱井若美是叛徒了，所以把樱井若美的事情都告诉了胡亮。

　　头山满轻轻地叹了一口气，说道：“是啊，实在是想象不到啊！”

　　胡亮说道：“可是，她为什么要背叛我们呢？”

　　头山满慢悠悠地说道：“可能的原因有很多，只是我们永远都不可能知道了，比如说，这些年她立下了不少功劳，她觉得自己得到的奖励比不上她立下的功劳。”

　　胡亮说道：“我们要把她怎么办？你也知道，樱井小姐的父亲……”

　　樱井若美的父亲樱井正树，早年在军中服役，在西南战争中立下了赫赫功绩，却在那场战争中受了伤，从此离开了军队，转而从商，当年和他一起的战友都已经成为了如今的军政高官，所以想要动樱井若美，必须经过樱井正树。

　　头山满笑道：“你相信吗？出了这样的事情，樱井正树肯定会和樱井若美撇清关系。”

　　胡亮惊讶地说道：“支那人有句老话，虎毒不食子，樱井正树会这样做吗？”

　　头山满刚要说话，外面就有人走了进来，说道：“云小姐来了。”

　　头山满点点头，说道：“让她进来。”

　　樱井若美走进屋子，一见到胡亮就怒火上涌，刚要冲上去把胡亮痛打一顿，就听见胡亮冷冰冰的声音响了起来：“别动。”

　　樱井若美只见胡亮手中，赫然是一支精致的手枪，乌黑的枪口，正对准自己的胸口。


第455章 死而复生

　　樱井若美见到胡亮竟然敢拿枪指着自己，气得粉面通红，看着头山满说道：“前辈，这……”

　　头山满静静地喝着茶，没有半点反应，胡亮从座位上下来，把一副铁做的镣铐扔在樱井若美面前，发出“哗啦”一声，他冷笑道：“樱井小姐，把它戴上吧，要是我帮你戴上可就不好了！”

　　樱井若美听见胡亮都知道了自己的真实名字，心中顿时一惊，意识到了事情有些不对，她看着头山满，说道：“前辈，这是怎么回事？”

　　头山满冷冷地说道：“把手铐戴上，不要让我们动粗。”

　　樱井若美没有办法，她看着眼前的镣铐，知道这是支那人监牢里常用的东西，被支那人用来锁囚犯的东西锁住，她感到无比羞耻，可是她也没有办法，低下头，默默地捡起镣铐。

　　胡亮看着樱井若美在自己面前低下头去捡镣铐，他不由得感到一阵快慰，冷笑道：“樱井小姐，你也有在我面前低头的一天啊！”

　　樱井若美听着胡亮的羞辱，没有理他，拿起沉重的镣铐，刚要戴在手上，胡亮就笑道：“你戴错了，樱井小姐，这副镣铐应该这样戴，把你的右手和你的左脚铐在一起！”

　　这幅镣铐很短，如果把右手锁在左脚上，樱井若美就只能蜷着腿坐在地上了，可是樱井若美没有办法，只能照办，樱井若美坐在地上，咬着嘴唇，眼睛里像是要喷出火来，狠狠地瞪着胡亮。

　　胡亮见到樱井若美这副模样，更加高兴了，他笑道：“这副镣铐如果戴在别人手上，那是一幅沉重的枷锁，可要是戴在你樱井小姐手上，可就是一副杀人的利器了，我们知道樱井小姐的身手，所以不得不出此下策。”

　　樱井若美知道他这是在有意羞辱自己，也不理他，转过头看着头山满，说道：“前辈，可以告诉我这是怎么回事了吗？”

　　头山满笑道：“还是你来说说是怎么回事吧，你为什么要背叛我们？”

　　樱井若美听见这话真好像被五雷轰顶一般，她惊叫道：“您说什么？我背叛了你们？”

　　头山满说道：“没错，胡亮的情报明明没有出错，可是经过你的手送出去之后都变成了假的，难道这不能说明问题嘛？”

　　樱井若美说道：“胡亮也接触了情报，就不会是他把情报换掉了。”

　　头山满说道：“我也有这个顾虑，所以我设计了炸毁自动炮的行动来验证，结果，行动失败，失败的原因，正是因为消息走漏！知道这个行动的，只有我们六个人，你说，到底是不是你有问题！”

　　樱井若美此时还保持着清醒的头脑，她连忙说道：“行动失败就一定是因为消息走漏吗？她们五个小姑娘，戴着炸药，深入军营，任何一个细微的疏忽都可能被别人看出破绽，难道不会是因为她们自己才失败的吗？”

　　胡亮听见这话哈哈大笑起来，他说道：“我们早就想到了这一点，所以，我们找来了证人！”

　　樱井若美惊讶得瞪大了眼睛，说道：“证人，什么证人？”胡亮冲着外面说道：“进来吧。”

　　话音刚落，只见一个少女从外面走了进来，她狠狠地瞪着樱井若美，说道：“你还记得我吗？”

　　樱井若美看着这个少女，惊讶得半天才冒出一句话：“你不是死了吗？”少女冷笑道：“是你希望我死吧！”

　　这个少女竟然是松下雪芝，原来，陈飞给她注射的药剂是一种大剂量的安眠药，这种药剂可以造成生物学上的假死状态，而沈晚晴又调整了配方，让药剂在注射之后很久才会发作。

　　这个计划正是林远和沈晚晴一手打造的，不过在制定之初，林远觉得这个计划的不确定性太强了，药剂发作的时间并不能精确控制，也就是说，不一定能让松下雪芝在见到樱井若美之后假死。

　　不过这个计划的效果实在是太好了，所以林远和沈晚晴对这个计划产生了试一试的念头，谁知道他们的运气极佳，松下雪芝竟然真的在见到樱井若美之后假死了。

　　松下雪芝看着樱井若美，冷冷地说道：“我们在炸毁自动炮的时候遭遇了陷阱，有一张大网从天而降，直接把我们的四个姐妹都罩了进去，这不是敌人提前有了防范是什么？还有，我也听见了他们的谈话，谈话中也提到了他们早就知道这件事情。”

　　松下雪芝接着说道：“行动失败的原因有很多，并不一定是消息走漏，而确定是不是消息走漏的唯一办法就是找到我们五个姐妹，你见到我从支那人的军营里逃了出来，害怕我把这些事情说出来，于是就下毒把我毒死，可是你没有想到，你的毒药没有毒死我，我又活过来了。”

　　原来林远在听到樱井若美离开之后，就秘密地通知了沈晚晴，沈晚晴进去把松下雪芝的“尸体”搬了出来，放在了林远所说的义庄里，然后林远再把这件事情告诉给胡亮，等胡亮带着手下找到松下雪芝的时候，松下雪芝正好清醒过来。

　　而松下雪芝也不知道她自己被陈飞注射了药剂，所以她一口咬定是樱井若美给自己下的毒，胡亮和头山满也不知道松下雪芝是假死，只是以为她的耐受力很好，毒药没有毒死她。

　　头山满冷冷地看着樱井若美，说道：“这下水落石出了，你还有什么好说的！”

　　樱井若美辩解道：“不对，我没有给她下毒，我还给她东西吃，给她水喝，是她自己死的。”胡亮冷笑道：“哪有人会自己死！如果不是你下的毒，为什么在发现她死的时候，你一个人逃了出去？”

　　樱井若美说道：“我孤身一人，屋子里突然死了一个人，我要是不逃走，被人发现我该怎么解释！”

　　头山满说道：“不要再争辩了，我实在想不通，你作为大日本帝国的优秀特工，竟然自甘堕落，去和支那人混在一起，说说吧，你为什么要投降支那人？”

　　樱井若美摇头说道：“我没有，肯定是有中国人在里面做了手脚！”

　　头山满说道：“你倒是给我说说，从头到尾，中国人是怎么做手脚的？”

　　樱井若美当然不可能知道了，林远和沈晚晴在整件事情中，使用了大量的高技术手段，比如窃听器，把窃听器巧妙装进佛珠的技术，假死药剂，樱井若美就算再聪明，也不可能知道这些事情。

　　头山满冷冷地说道：“你要是不说，那我就只好用刑了。”

　　胡亮听见这句话，兴奋得心差点从嗓子眼里冒出来，终于等到这一天了！


第456章 众叛亲离

　　胡亮走到樱井若美身边，说道：“樱井小姐，我们毕竟同事一场，我就不叫人把你押下去了，你站起来，自己走吧。”

　　樱井若美的右手和左脚被镣铐连在一起，如果自己走的话，只能低着头，弯着腰，还要撅着屁股，样子别提有多难看了，樱井若美知道胡亮又在有意羞辱自己，她狠狠地瞪了一眼胡亮，没有理她。

　　胡亮说道：“那好吧，我们就只有把你押下去了。”于是胡亮就挥手叫进来几个大汉，把樱井若美抬了出去，胡亮听头山满耳语了几句，这才跟了出去。

　　几个大汉抬着樱井若美，来到后院，走进一间屋子，掀开一块地板，一段楼梯就显露出来，他们走下楼梯，来到一间宽敞的地下室，墙边上堆着不少刑具，头山满虽然是在中国，可还是在自家的地下室里设立了一间刑房。

　　几个大汉把樱井若美牢牢地绑在一个十字架上，胡亮摆摆手说道：“你们先都出去。”

　　胡亮狞笑着逼近樱井若美，说道：“樱井小姐，你没有想到你也会有今天吧，你往日训斥我的那些威风都哪里去了呢？来吧，哭出来，好好求我，说不定我会放过你。”

　　要是樱井若美这个时候像一个娇弱女子那样哭泣哀求，她就是不是樱井若美了，她看着胡亮狞笑的脸，反而笑了出来，说道：“胡亮，我不知道这一切究竟是怎么回事，不过我敢肯定自己是被冤枉的，我相信头山前辈一定会明白过来，而且我的父亲和头山前辈是好朋友，所以，我早晚有一天会出去的。”

　　胡亮听见这些话，笑得腰都弯了，说道：“你真的以为你的父亲会来救你，我告诉你，不可能了，至于为什么不可能，我现在还不想告诉你，要是我告诉你了，折磨你就没有意思了。”

　　胡亮伸出手，猥琐地在樱井若美脸上捏着，坏笑道：“你看你现在多威风啊，从这样的你嘴里问出情报，才有意思啊！”

　　樱井若美不屑地一笑，说道：“胡亮，就凭你的手段，别说我是冤枉的，就算我真的背叛了你们，你也不可能从我的口中问出东西来。”樱井若美看到胡亮冷哼一声，更加不屑地说道：“胡亮，你能有什么手段呢？脱光我的衣服？强暴我？或是对我用刑？老实告诉你，这些手段，你可以用在别的女人身上，可是对我，没有用！”

　　胡亮说道：“我为什么非要从你的口中问出东西呢？我就是想要折磨你泄愤！你平时是怎么对我的，我今天就要怎么对你！”

　　胡亮说到这里，突然抬起手，狠狠地打了樱井若美一计耳光，怒道：“当时你就是这样打我的！记得吗？疼吗？”

　　这一下胡亮使出了全力，樱井若美整个脸颊都肿了起来，嘴角和眼角都流出了鲜血，而樱井若美却冷笑道：“胡亮，你就这么点力气吗？”

　　胡亮冷笑道：“好，你不怕是不是？我也不用手打你了，我的手还痛呢！”说着，在墙上的刑具里挑出一根拇指粗细的鞭子。

　　正在这时，门外响起了松下雪芝的声音：“胡前辈，头山前辈叫您过去。”

　　胡亮看着樱井若美，冷笑道：“你给我等着。”

　　江浙会馆里发生的一切，都被林远和沈晚晴听去了，沈晚晴问道：“我们要现在出手就她吗？”

　　林远说道：“现在还不是时候，你听樱井若美的声音，没有一点惧怕的意思，我们就算是救下她，她也不会帮助我们的。”

　　林远说完，又问沈晚晴：“你说这个樱井若美真的不怕用刑吗？”

　　沈晚晴说道：“樱井若美是个训练有素的特工，像脱光衣服这样的侮辱她肯定不会害怕，可是肉体的疼痛是实实在在的，我不相信她不怕。”

　　林远说道：“那我们就再等一会儿，等她受不了的时候再出手。”

　　林远很快听见头山满和胡亮回到樱井若美面前，樱井若美说道：“头山前辈，我也是大日本帝国的军官，你没有权力这样对我。”头山满说道：“内阁任命我主管支那的情报事宜，就赋予了我这样的权力。”

　　樱井若美说道：“我要见我的父亲。”

　　头山满笑道：“樱井小姐，都到了这个时候了，你还以为你的父亲可以救你吗？”说着，头山满把一张纸举在她的面前，说道：“看看吧，这是你父亲的亲笔信。”

　　樱井若美首先看落款和笔记，看到上面的印章和字迹都是父亲的，这才相信这封信是真实的，等她看信的时候，却大吃了一惊。

　　只见上面写道：“头山兄，小弟教女无方，有辱家门，望头山兄为了帝国的利益，严加惩戒！若是小女真做出背叛天皇之事，还望头山兄秘密处决小女，勿使其辱我樱井家族清誉。”

　　头山满说道：“我从开始怀疑你的时候就给你的父亲发去电报了，你的父亲很快就给我送来一封亲笔信，相信你也看到你父亲对待你是什么态度了。”

　　樱井若美轻轻地摇头，说道：“我的父亲，他为什么要这样做？他连我的生死都不管了，是吗？”

　　头山满看着黯然失落的樱井若美，笑道：“你还不知道吧，你的父亲一直以你为耻！”

　　樱井若美听见这句话，瞪大了眼睛看着头山满，问道：“你说什么？”

　　头山满说道：“你一个女孩子，不好好地嫁人生孩子，非要去做什么间谍，你知道关于你有多少流言吗？你知道这些流言让你的父亲在别人面前有多难堪吗？”

　　樱井若美无奈地说道：“我当然听说过哪些流言，我以为父亲他不会相信的。”

　　头山满笑道：“你太高估你在你父亲心中的地位了，在他的心中，你的几个哥哥才是宝贝，你就算是再努力，吃再多的苦，受再多的罪，立再大的功，都无法取代他们在你父亲心中的位置。”樱井若美痛苦地低下头去，乌黑的长发散下来遮住了脸颊，胡亮一个箭步冲上前来，伸手捏住了她的下巴，把她的头重重地抬起来，撞在木桩上发出“砰”的一声。

　　胡亮伸手在她的眼角一擦，把手指举到她的面前，笑道：“你看看这是什么？眼泪！是眼泪！樱井若美！你原来也会哭啊！”

　　头山满轻轻地制止了胡亮，胡亮恨恨地抽回手来，樱井若美的头又无力地垂下来，她轻声地说道：“你们想要让我怎么样？”

　　头山满说道：“你把中国人的情报机构是怎么构成的，都有哪些人，统统告诉我！把你知道的一切，都说出来！”

　　樱井若美说道：“我真的不知道，我根本就不是他们的人。”

　　头山满微笑道：“我知道一般的酷刑对于你根本不起作用，我就给你准备点新鲜的！”

　　正在这时，突然外面有人来报：“东三省总督，林远求见。”


第457章 刑房营救

　　头山满听见这个消息就是一愣，不由得问道：“林远来见我做什么？”

　　胡亮说道：“不会是和樱井若美有关系吧？”

　　头山满说道：“有可能，樱井若美这次来我们这里，说不定就是和林远合起伙来布置的圈套！”

　　胡亮急忙问道：“他们会不会找到这里来？”头山满摇头笑道：“不可能，这个地方十分隐蔽，就是我的手下也没有几个人知道，他们不可能找得到。”

　　头山满在脑海中把种种可能过了一遍，然后说道：“我去见林远，你在这里先审着，不过先不要用刑。”

　　头山满来到会客厅外，换上一幅笑脸，走进去冲着林远作揖笑道：“原来是总督大人，您怎么直接来了？为何不让人通报一番？我好净水泼街，黄土垫道，大开正门迎接您啊！”

　　林远说道：“我这次来也没有什么太大的事情，就是想和您商量商量生意上的事儿，您也知道，我们在东北正和俄国人打仗，如今正是天寒地冻的时候，我们的部队急需一批棉衣，还望您多多相助啊！”

　　头山满一听，心想：“原来是这么回事，看来是我多心了。”头山满把心放下，就和林远商谈了起来。

　　又说了两句话，林远突然用手捂住肚子，然后就一脸歉然地说道：“实在抱歉，今天肚子有点不舒服，能不能……”

　　头山满当然看出了林远的意思，他连忙说道：“好好好，我这就叫仆人带您去。”

　　林远于是被一个仆人带进了一间屋子，这里面镶金饰玉，要不是仆人给林远带了路，林远说什么也想不到这里的真正用途。

　　林远一进屋子，就牢牢地关上了房门，隔着窗玻璃看看那个仆人，只见他已经溜达到院子的一边看梅花去了，林远这才拿出通讯器，对沈晚晴说道：“头山满已经出来见我了，现在你们可以动手了。”

　　外面的沈晚晴和陈飞早就带着人准备好了，他们一得到林远的消息，立刻准备进入院子。

　　林远在用通讯器联系沈晚晴的时候，头山满也没有闲着，他把松下雪芝叫来，命令道：“你去地牢看看，胡亮审问得怎么样了？”松下雪芝立刻来到地下室，地下室里，樱井若美被绑在十字木桩上，一语不发，最初嘲笑胡亮的锐气荡然无存，胡亮看着樱井若美这个样子，兴奋异常，他把大手放在樱井若美的胸前，用力揉搓着，淫笑道：“樱井小姐，你可千万不要说啊，让我多爽一会儿！”

　　樱井若美还是一语不发，甚至都没有吭声，就在这时，胡亮一眼就看见了松下雪芝，他问道：“你来做什么？”

　　松下雪芝说道：“头山前辈让我来看看，樱井若美审问得怎么样了？”

　　胡亮说道：“请告诉头山前辈，审问的过程十分不顺利，樱井若美就是不肯说。”

　　说完，胡亮伸手抓住了樱井若美的胸前的衣服，坏笑道：“你不说才好呢！”松下雪芝见到胡亮的动作，已经知道他要做什么了，尽管她痛恨樱井若美背叛了他们，还下毒害她，可是她也不愿意看到樱井若美被这样侮辱。

　　不过松下雪芝在头山满他们面前太低贱了，低贱到头山满可以把她随意赏赐给别人，甚至夺走她的生命，所以松下雪芝在胡亮面前根本没有说话的勇气，她能做的，也只有快点离开，看不到自然不会难过。

　　胡亮狠狠地扯开了樱井若美胸前的衣服，樱井若美在中国潜伏，穿的都是汉人的衣服，外面是棉袄，里面的小衣和抹胸，胡亮使了十足的力气，这一扯竟然把三层衣服都撕碎了。

　　胡亮盯着樱井若美雪白的胸脯，口水都快流下来了，正在这时，门口突然冲进来几个人，手里拿着手枪一样的东西。

　　胡亮还以为他们是头山满的仆人，心想：“这群人怎么这么没规矩，竟然闯进地下室，不怕头山前辈责罚吗？”

　　等那群人冲下楼梯胡亮才看出来，为首的竟然是一个姑娘，胡亮刚要出言训斥，只见那个女人把手一抬，只见枪口中有一个东西飞了出来，撞在自己身上，然后就是一道明亮的蓝色弧光。

　　胡亮顿时觉得全身酸麻，动弹不得，脑袋里一片混乱，他在昏迷之前的最后一个念头就是，这群人是怎么找到这里的？为首的那个姑娘正是沈晚晴，她的身后还有陈飞和其他五个同志，他们在接到林远的通知之后，越墙而入，悄悄地溜进了后院，整个院子里的人都在关注林远，所以根本没有注意他们。

　　陈飞拿着无线电搜索装置，能够搜索到胡亮手腕上窃听器发出的信号，以此来确定胡亮的位置，所以，头山满心目中的隐蔽地下室，在陈飞面前就好像一本摊开的书一样一览无余。

　　要不是松下雪芝，沈晚晴他们也不会这么快就找到地下室，沈晚晴和陈飞他们能够知道无线电发射的位置，可是他们只能确定地下室就在这间屋子里，不过他们却没有办法知道地下室的入口在哪一块地板下面。

　　多亏了松下雪芝，她在见到胡亮欺辱樱井若美之后，想到了头山满在她昏迷的时候把她赏赐给胡亮的事情，那次胡亮让她痛了好几天，所以她在离开地下室的时候心里乱七八糟的，竟然忘记把隐蔽地下室的地板合上。

　　等沈晚晴他们一进屋子，就见到地面上赫然有一个大洞，于是没费吹灰之力就走了进去，沈晚晴这才用电击枪击倒了胡亮。

　　沈晚晴见到樱井若美衣服散乱的样子，真想一枪击毙胡亮，可还是忍住了，她拿出刀子，把绑住樱井若美的绳子割断，扒下胡亮的衣服给她披上，樱井若美错愕地看着眼前的一切，她也没有挣扎，跟着沈晚晴逃出了头山满的家。

　　沈晚晴立刻给林远发出了消息，林远在接到营救成功的消息之后，立刻对头山满笑道：“我还有事情，今天我们就先聊到这里吧。”

　　头山满此时还不知道地下室里发生的一切，他还乐呵呵地站起来，送林远出3来，还对林远说以后要多多合作。

　　林远从头山满那里出来，直接去找沈晚晴，问道：“樱井若美的情况怎么样？”

　　沈晚晴说道：“我给她检查过了，她没有受伤，你说她会帮助我们指证头山满吗？”

　　林远说道：“我看有可能，我去试试。”

　　林远走进关押樱井若美的屋子，樱井若美坐在炕上，眼睛呆呆地看着墙角，也不说话，林远上前笑道：“你好，樱井小姐，我们又见面了。”


第458章 攻心策反

　　樱井若美抬起头，问道：“这一切都是你设的局吧？”

　　林远点点头，说道：“你猜得不错，这一切都是我设计的。”

　　樱井若美轻轻地摇着头，问道：“从假情报开始，再到后面的炸毁自动炮，到最后松下雪芝的死，都是你设计的？”林远说道：“没错，都是我一手设计的。”

　　樱井若美斩钉截铁地说道：“这不可能，如果都是你设计的，你需要知道的东西也太多了，你怎么可能都知道！”

　　林远把手举起来，说道：“你看看这个，认识吗？”

　　樱井若美盯着林远手中的东西看了一会儿，说道：“这不是胡亮手腕上的佛珠吗？怎么会在你这里？不对啊，他的佛珠明明还带在他的手腕上，怎么会到你这里来！”

　　林远说道：“胡亮带着的那串佛珠，是被我们精心改装的，通过那颗佛珠，胡亮说过的每一个字我们都能够听得到！”

　　樱井若美从来没有听说过窃听器这种超越时代的东西，她难以置信地摇摇头，林远又解释道：“正是通过这串佛珠，我们提前知道胡亮盗取水雷布设图的计划，也知道了胡亮会派哪些人去拿分布图，所以我设计了假图来替换。”“我还通过它，知道了胡亮去妓院的事情，故意把炮台火力的消息透漏给他，我也是通过它，知道了胡亮把一个叫小云的妓女当成你，死命玩弄的事情，于是借助他对你的仇恨，扮成一个叛国者去找他。”

　　林远轻轻地放下了佛珠，说道：“后面的事情，相信你都清楚了吧。”

　　樱井若美想了想，说道：“不对！这串佛珠是戴在胡亮手上，可是炸毁自动炮的行动胡亮并不知道，你们是怎么预先知道的，还有，松下雪芝死而复生是怎么回事？”

　　林远说道：“怪就怪在头山满太自负了，太瞧不起我们中国人了，他以为我想不到你们借助女子访问队偷袭的事情，可是我就是想到了，于是我们就在那里张开了大网等着，松下雪芝昏迷的时候，我们为她注射了一种假死的药，可以控制她的假死时间。”

　　这里林远并没有说真话，他是想通过夸大自己的实力来震慑樱井若美，樱井若美问道：“那你的目的是什么？”

　　林远说道：“我们早就猜测头山满是间谍头目，后来我们在东北抓到了山下宁治，我们就更加确认了，可是我们却不敢动他，因为我们手上没有证据，而且他在中国多年，有一定的影响力。”

　　“更何况如今我们正在和日本人交战，如果我们滥杀日本人，这会在国际上产生很坏的影响，所以……”说到这里，林远语句一顿，看着樱井若美说道：“你就是我的证据。”

　　樱井若美说道：“所以你就陷害我，对不对？”林远点头说道：“没错，这样我们这里就成了你唯一的出路，你如果不和我们合作，他们就会杀死你。”

　　樱井若美微微地笑了笑，林远这才感觉到原来她笑起来竟然这么好看，她说道：“林将军，您的计划非常高明，您使用的手段和设备，都是我从来没有听说过的，我们大和民族敬佩强者，所以从我个人的角度我很佩服您。”

　　樱井若美说到此处，收起了笑容，郑重地说道：“可是您想错了，我虽然被胡亮侮辱，被父亲厌恶，虽然我已经无路可去，虽然我会被当作叛徒，永远被人咒骂，可是我也不会做不利于我的国家和民族的事情。”

　　林远笑了笑，说道：“你觉得什么是有利于你国家和民族的事情？”

　　樱井若美没有料到林远会这样问，她的眼神一滞，说道：“至少是不出卖自己的同胞。”

　　林远笑道：“你的同胞在我们的土地上进行间谍活动，秘密地谋划侵略我们的国家，侵略别的国家，是对你们国家和民族有利的事情吗？”

　　樱井若美说道：“我们日本的土地太狭小了，如果我们不扩大土地，我们怎么生存？”

　　林远“哈哈”地笑了起来，说道：“这种说法荒唐得可笑，难道你生存不下去就有理由去抢占别人的东西？按照这个逻辑，胡亮觉得他自己过得不好，就可以肆无忌惮地侮辱你？”

　　樱井若美想到胡亮对自己所做的一切，没有反驳林远，林远又说道：“按照你的说法，你们侵略是因为生存不下去，我不知道是谁竖提出的这种谬论，这完全是彻头彻尾的谎言，在日本几千年的历史之中，对外侵略的时间毕竟是少数，难道没有侵略的时候，你们的人都饿死了？”

　　樱井若美看着林远的眼神柔和了下来，林远知道她相信自己的话了，又说道：“我们在松下雪芝的身上也安装了窃听器，所以我们听到了她和你在那间屋子里的对话，原来我一直觉得你是一台冰冷的机器，可是听了那段对话，我才觉得你是一个关心别人的人，所以你做间谍，有一部分原因是像为国效命，我说得对吗？”樱井若美点点头，说道：“再优秀的特工都不可能没有感情，头山满对待松下雪芝她们实在是太严厉了，而且根本不把她们当成人，她们只是他随意摆弄的工具而已，可他是前辈，我也没法劝说他。”

　　林远笑道：“你以为在日本，这样的高官只有头山满一个吗？我可以告诉你，那些高官，将军，他们欺骗所有日本人，只是为了满足他们征服的欲望，他们的钱口袋，他们就是整个日本的掘墓人。”

　　林远从樱井若美的神色之中看出她有些被说动了，于是笑道：“我带你去看一个人，让你看看你为之效力的都是些什么人。”

　　樱井若美问道：“你要带我去哪里？”

　　林远说道：“你去了就知道了。”

　　林远带着樱井若美走出屋子，沈晚晴就站在门口，也跟了上来，三个人一路前行，穿街过巷，来到了一所学堂外面，屋子里传来了朗朗的读书声。

　　里面走出一个年过半百的老人，看见沈晚晴就笑道：“沈姑娘，你来了？”

　　沈晚晴笑道：“是我，李老啊，你最近怎么样啊？”

　　原来这个李老就是给林远当枪手的那个，他点头笑道：“还好还好。”

　　沈晚晴问道：“夏子姑娘在吗？”

　　李老连忙说道：“在在在，就在后院呢。”

　　三个人穿过前面的堂屋，林远一边走一边说道：“这里原来是一所学堂，不过很快就要改成我们的学校了。”

　　等到了后院，只见院子里站着一个清秀的少女，正拿着一本书，在火红的梅花旁边看着，少女听见脚步声响，抬起头来，一眼就看见樱井若美，忍不住惊呼出来：“竟然是你！”


第459章 调兵进京

　　林远对那个少女说道：“你们认识？”

　　那个少女连忙害羞地摇头，说道：“不不不，我认识她，但是她肯定不认识我。”

　　樱井若美转过头来，问林远说道：“她是谁？这到底是怎么回事？”

　　林远说道：“你应该知道我们的盘锦发生鼠疫的事情吧？”

　　樱井若美点头说道：“我当然知道，这和这个小姑娘有什么关系？”

　　林远说道：“我们在公开渠道只是说盘锦发生了鼠疫，具体是怎样发生的我们没有刊登出来，她就是鼠疫的根源，她叫小泽夏子，你们的人到山里去抓感染鼠疫的旱獭，然后让这些少女和旱獭接触，等她们都感染了鼠疫之后，就把她们逼到我们这里。”

　　樱井若美知道军中有人在秘密研究和传染病有关系的东西，可是她并不知道有人已经把这种东西用于实战了，而是还是用这样残忍的方式。樱井若美问道：“那这个姑娘是做什么的？”

　　林远看看小泽夏子，不愿意揭开她的伤疤，于是把“军妓”这个词咽了下去，只是说道：“她是因为家里贫穷，才被卖到军中的。”

　　樱井若美也猜到了小泽夏子的身份，她走上前来，问小泽夏子：“你见过我吗？”

　　小泽夏子点了点头，说道：“我见过你在营区里走过去，样子很好看，我当时在那种屋子里，我知道您不可能注意到我。”

　　樱井若美又问道：“林远刚刚说的，都是真的吗？”

　　小泽夏子想起疾病之中的痛苦，身上不由得一颤，说道：“是真的，有几个军官让我们摸那些病怏怏的大松鼠，然后我们就都生病了，只有我一个人活了下来，其他的十几个姐妹，都死了。”

　　樱井若美听见这些话，不由得呆立在那里，半晌没有说话，在她的世界里，她一直在为民族中的每一个人而战，可是见到日本的军官们为了取得胜利，竟然不惜牺牲自己的同胞，她感到心中一直信仰的东西，在这一瞬间崩塌了。

　　小泽夏子接着说道：“这位林远将军对待我很好，他还让人教我中文，我学得也很快，等学校办起来，我就可以教别人日语了。”

　　小泽夏子很久没有用日语和别人交谈了，今天遇见了自己年纪相仿的女孩，话便多了起来，说道：“这里真的比日本好多了，在这里没有人欺负我，而且，最近有一个男孩子对我很好……”沈晚晴听见小泽夏子和樱井若美聊起了家常，不由得在林远耳边小声地说道：“你看，我就和你说吧，这个小泽夏子表面上羞羞怯怯的，其实是个话痨，拉上你能说一天的话。”

　　樱井若美看着小泽夏子满脸幸福的模样，回过头来看着林远，坚定地说道：“我愿意帮助你，指证头山满，我会把我所知道的一切，全都告诉你！”

　　林远害怕夜长梦多，于是带着樱井若美回到了自己那里，开始部署抓捕头山满的事情，林远首先说道：“我们最主要的任务是要抓住头山满，抓住了头山满之后，我们再抓其他的小喽啰。”

　　沈晚晴说道：“有一个问题，那就是我们的人数太少，要抓的人却比较多，我们很有可能抓不过来那么多人。”

　　林远说道：“那我们秘密抓捕可以吗？”

　　沈晚晴说道：“秘密抓捕也可以，不过我统计了一下，现在需要抓捕的，大大小小的日本间谍有二百多人，还有和这些间谍有合作的汉奸一百多人，这就是三百多人，可是我们能够调动的人手不超过五十人，我担心在抓捕的时候走漏消息，会有间谍趁机逃走。”

　　林远问樱井若美：“你们的人是不是有什么秘密撤退的渠道？”

　　樱井若美说道：“的确有四条渠道，都是通往朝鲜的，有陆地上的和水路上的。”

　　沈晚晴轻轻地摇头，说道：“我们的人数太少，看来不足以封锁住这些地方。”

　　陈飞说道：“北京不是有很多捕快吗？还有军队什么的？他们不可以用吗？”

　　林远忍不住笑了出来，说道：“他们根本就不能用，而且他们的消息走漏得更快。”

　　沈晚晴也说道：“没错，还有很多汉奸呢，这群人官官相护起来，会很麻烦。”林远说道：“我看不如把我们的第五师调进来。”

　　陈飞惊呼道：“不至于吧，我们只是抓汉奸和间谍，用得着军队吗？”

　　林远说道：“我们将要进行的行动，将会是谍战史上最大规模的抓捕行动，需要的支援条件很多，甚至堪比一场小型战役，比如说，我们要抓的人数很有可能突破三百，这些人里有很多还需要单独关押，这关押的地方就不好解决。”

　　“如果我们把部队调进来，事情就简单多了，我们可以在北京外宿营，然后在营区里开辟出关押的场地，这样也便于我们审讯。”

　　陈飞想了想，说道：“第五师也不用携带重型武器，调过来需要不到一天的时间。”

　　林远说道：“很好，我这就到皇宫里去，把调动部队的事情和他说清楚。要是不和皇帝说清楚了，能把皇帝吓死，我这就去，你们在这里把头山满盯紧了。”

　　林远一走，樱井若美就好奇地问沈晚晴：“这个林远不是皇帝的大臣吗？他怎么一点都不害怕皇帝啊？”

　　沈晚晴呵呵一笑，也不多做解答。

　　此时已经是深夜了，光绪帝听说是林远有紧急事情来报，连忙召见，林远添油加醋地把汉奸和间谍的危害一说，光绪帝顿时惊得目瞪口呆，立刻同意了林远调集部队进京的请求。

　　林远随后就向第五师发出了调令，第五师师长欧震，立刻派遣一个团，一千余人，星夜赶赴北京。

　　林远把第五师定位为快速反应部队，于是这支部队从上到下都把迅速出击当做重点科目来训练，制定了各种预案，以应对突发情况，林远在赶赴天津之前，为了应对日俄联军可能的登陆，于是命令第五师制定了进入北京的预案。

　　林远在下达命令之后就接到了欧震发来的消息：第五师第十三旅第三十七团已经登车，林远计算着时间，心想：“第二天一早他们就能够到达北京。”

　　林远和陈飞第二天来到车站，车站上面有不少来来往往的人，原来林远自从把铁路修建好了之后，就安排了一部分火车进行民用运输，虽然此时的中国老百姓大多数没有坐火车的需求，但还是有一些商人利用铁路运输货物。

　　陈飞说道：“这么多人，里面一定有头山满的眼线，被他们看见我们的部队来了，不就泄密了吗？”

　　林远笑道：“等着瞧吧，保证泄露不了一丁点秘密。”


第460章 头山满要逃

　　说话间军列就开进了车站，车厢一开，身背步枪的战士们便从车厢跃出，引得车站上的百姓纷纷侧目，团长张枫林来到林远面前，伸手敬礼，朗声说道：“报告首长同志，第五师第三十七团，按照预定计划，集结完毕，请您指示！团长，张枫林。”林远伸手还礼，说道：“连长以上，站台西侧广场集合，其余人原地待命！”

　　很快张枫林就带领着连长以上的军官，跑步来到西侧广场，立正站好，引得周围的百姓纷纷围观，张枫林整队完毕，军官们都立正站好，林远先下了一个“稍息”的口令，然后说道：“相信大家也听说了，前几天，我们在大沽口炮台，打退了日俄联军，他们如今逃走了！”

　　“不过，小鬼子和老毛子是不会善罢甘休的！他们一定会重整旗鼓，卷土重来，所以，这次调集大家进京的目的，就是保卫京师！”林远提高了声音，说道：“要求！”队列条令规定，在上级说出“要求”之后，下级应该立刻立正，于是众军官听见这个词，都立正站好，林远说道：“这次大家将会穿过城区，所以，希望大家把精神面貌拿出来，在老百姓面前，展示我们的军威！”林远把要求讲完，众人散开，带领部队向着城外宿营地进发，林远把一营带回了自己的住处，听候自己调遣。这些部队在城中穿街过巷，顿时引起了巨大的轰动，原来这些战士们和原来老百姓见到的清军士兵迥然不同。

　　首先就是军装，新式军装一改清军那种宽松肥大的样子，改成了与现代军装相近的紧身款式，其次就是步枪，新式自动步枪的枪管比较短，不像原来清军那种一人来长的枪，有的老百姓不禁怀疑，这么短的枪，能打仗吗？

　　最大的区别就是这支部队的气势，战士们走在老百姓惊叹的目光里，自豪感倍增，于是走得更加整齐，喊番号的时候声音更加响亮。

　　这支部队的到来，自然瞒不过日本间谍的眼睛，间谍看到之后，立刻向头山满所在的地方跑去，准备报告。头山满此时正在和胡亮商议炸毁自动炮的事情，他们觉得，既然松下雪芝能够从山林里面出来，就一定可以派人从山林里进入自动炮阵地。

　　报信的进来说道：“林远把一支部队从奉天调进了北京，其中一部，约有三百多人，就驻扎在京城之中。”胡亮一听，有点慌了神，连忙问道：“前辈，他们不会是来对付我们的吧？”

　　报信的人连忙说道：“我们在车站的时候听见林远说了，他说调兵进来是为了保护北京。”

　　头山满听了之后，点头笑道：“清军的作战实力不堪一击，所以林远不得不把自己亲手训练的部队调进来。”

　　胡亮说道：“可是那为什么还要把一部分部队留在京城之中？战事肯定首先发生在城外啊？”

　　头山满哈哈笑道：“胡桑，你在支那也有年头了，难道你还不了解支那人？他们最喜欢做的事情就是相互倾轧，林远留一支部队在身边，肯定是要防备他的同僚啊！”胡亮连忙笑道：“前辈说的有道理，如果支那人能够像我们大和民族一样团结，他们早就能赶上我们了。”

　　头山满和胡亮还不知道的是，他们的末日很快就要到来了，三十七团到来之后，立刻搭建起来大量的营帐，比他们部队需要的多得多，这个细节没有一个间谍注意到。林远在得知三十七团的营帐搭建完毕之后，立刻把众人集中起来，制定行动方案。

　　林远说道：“我们明天一早就开始行动，大家兵分四路，头山满由我亲自带人去抓，胡亮由晚晴同志去抓，杨啸林同志负责抓捕胡亮在天津的手下，沈涛同志负责带人绑匪李狗子，陈飞同志负责抓捕其他几个赌场，烟馆里的日本间谍，大家开始行动吧。”

　　沈晚晴问道：“你带领多少人去抓捕头山满？如果你带的人太多了，说不定他会有所警觉，到时候溜走就难办了。”

　　林远说道：“这个好办，我说什么也是个封疆大吏，这样级别的官员出门的时候是有仪仗队的，以前我嫌他们太麻烦，所以出门也不让他们跟着，这次我把仪仗队配上就是了，不过我把仪仗队换成我们的人。”

　　一切准备妥当，林远刚要出发，樱井若美就走了过来，对他说道：“我有一个请求，不知道能不能提出来？”

　　林远笑道：“只要你愿意帮助我们，我们就是自己人了，你有什么请求，尽管说出来吧。”

　　樱井若美说道：“是这样的，那个松下雪芝，你不要杀死她，好吗？”

　　林远笑道：“我为什么要杀死她呢？”樱井若美说道：“她对头山满无比忠诚，你如果想要抓头山满，她就算是拼死也会保护他的，可是，这个姑娘，其实很可怜的，所以，求您放过她。”

　　林远问道：“她怎么可怜了？”

　　樱井若美说道：“头山满就把她当成一个工具，在头山满拉拢别人的时候，如果那人喜欢美色，他就会让松下雪芝去陪他，而且根本不管松下雪芝的死活，有一次松下雪芝发了高烧还要让她去，她向头山满哀求，可是头山满说什么都不答应。”

　　林远点头说道：“好的，我不会伤害她的。”林远摆着排场，来到了头山满家中，此时头山满刚刚和胡亮商定了一个炸毁自动炮的计划，胡亮几乎是刚刚离开，就有人来报告：“东三省总督林远求见。”

　　林远上次来的时候说过要买棉衣的事情，所以头山满也没有多想，他整理衣服，刚要来到会客厅，突然一种不祥的预感笼罩上了心头，这种感觉让他心中乱颤，他对松下雪芝说道：“你带着两个人到后门和东西角门那里去瞧瞧，速度一定要快。”

　　松下雪芝点头去了，很快她就回来了，说道：“后门和东西角门外面，都多了几个陌生人。”头山满心念电转：“多出来的人会是什么人？多半是来监视我的，可如果要是监视我，为什么今天才派人来呢？”

　　头山满在屋子里面轻轻地踱着步，心中闪过种种可能，这时，又有人来报告：“今天林远和往日不同，他是带着不少仪仗队来的。”一听这句话，头山满瞬间就想通了：“林远是来抓我的！”

　　头山满把松下雪芝叫到跟前，轻声耳语了几句，松下雪芝连连点头，转身出去。

　　林远坐在客厅里，看了看手上的表，从自己进门已经过去二十分钟了，头山满还是没有出来，他心中一惊，想道：“不好，头山满要逃跑！”


第461章 一枪断臂

　　林远刚刚想到此处，就听见外面一群人嗷嗷怪叫着冲了进来，这群人有十几个，虽然穿的是中国人的衣服，可是人手一把日本太刀，狭长的刀身泛着嗜血的蓝光，林远一看刀便知道他们都是日本浪人。

　　日本浪人都是丧失了家主的武士，这些人被头山满豢养已久，就等着今天呢，他们朝林远扑了上来，林远见到这群人上来，不慌不忙地从腰间抽出自己的九二式手枪，他的枪法虽然不如陈飞那般传神，可是也相当不错了，在救沈晚晴的时候，一枪就能击毙一只飞速奔跑的恶犬。会客厅的门并不大，所以这群日本浪人就算有几百人，冲到门口的时候也得一个一个地进来，林远扣动扳机，子弹顿时穿透了第一个日本浪人的眉心，林远的九二式手枪使用的是钢芯弹，这种子弹穿透力极强。

　　于是子弹在穿过第一个人的眉心之后，稍做减速就射进了第二个人的胸口，两个人顿时栽倒在地，日本武士以死为荣，所以这些人的死反而激发了后面人的血性，后面的人踩着尸体接着往屋里冲。

　　林远不慌不忙的开着枪，一个又一个浪人倒了下去，为首的怒道：“快点冲，他总有没子弹的时候！”

　　可就在这个时候，门口方向突然枪声大作，原来是门口仪仗队的人听见了枪声，林远在出发之前就约定以枪声为信号，里面枪声一响，外面的人扔下那些肃静牌，回避牌，从箱子里拿出自动步枪就冲了进去。

　　头山满虽然是日本间谍网的头目，可毕竟是在中国，不可能把自己的家修筑得像堡垒似的，所以大门很快就被打破了，战士们立刻冲了进来，头山满豢养的其他浪人也拿着太刀冲了上来。

　　可惜这些人没冲到战士们跟前就被击毙在地，战士们随后冲向了会客厅，正好看见十几个浪人在往里面冲，一阵乱枪，把这些日本浪人全部击毙。

　　林远一挥手，带领着众人往后院走去，说道：“搜！掘地三尺也要把头山满给抓住！”

　　众人分散开来在各个屋子里搜索，宅子里不光有日本人，还有不少中国人，这些人被吓得魂不附体，也不敢阻拦，很快，负责搜索的战士就回来报信，说道：“西面都搜遍了，没有！东面也搜遍了，没有。”

　　正在这时，一个战士肩膀上留着鲜血，向林远走了过来，说道：“报告林帅，我们在南边搜索的时候，发现一个小院子，我们刚要冲进去，里面的人竟然用弓箭射我们，我们没有防备，有几个兄弟受伤了。”

　　林远心想：“这个头山满八成就藏在这个院子里！”于是林远说道：“大家跟我走，去那里看看！”来到院子外面一看，只见几个战士正在一边的假山后面包扎伤口，院墙上看不到人，一个战士向林远说道：“林帅，这墙上面都是人，看见有人走近了就放箭。”

　　林远心想：“这个头山满可真有本事，弓箭在这个时代也属于兵器，老百姓若是敢私藏是要掉脑袋的！”

　　林远于是说道：“去把火箭筒班调来一个。”

　　很快火箭筒班就来了，冲着院墙墙发射了一枚火箭弹，院墙是用土坯建造的，巨大的爆炸里顿时撕开了一个大口子，里面的人死伤一片。

　　林远说道：“留下枪法准的掩护，其他的人，趁着烟雾没散的时候冲进去。”

　　命令一下，战士们就如狼似虎地冲了进去，里面的人见到有人上来就要放箭，可是弓箭手在射箭的时候，整个身子有大半都要探出墙外，这就被外面的战士当成了活靶子，一排子弹过去，弓箭手全部被打翻在地。

　　战士们冲了进去，顿时枪声大作，里面的人没有枪，哪里是战士们的对手，没用上三分钟，里面的枪声就停止了，林远随后就走了进去，地上躺着三十几具尸体，有男有女，林远看看地上的女尸，没有发现松下雪芝，不禁心中纳闷。

　　“松下雪芝哪里去了呢？会不会和头山满在一起呢？”林远心中想着，正在这时，一间屋子里面传来了女子尖利的声音：“你们别过来！”

　　林远听见这个声音便是一惊，这正是松下雪芝的声音！

　　林远急忙走上前去，只见那间屋子门口，站着一圈士兵，门口站着一个少女，披头散发，左手抱着一个包裹，右手拿着一支火把，怒喝道：“你们别过来，我的包裹里装的都是炸药，大不了我们就一起死！”

　　林远见到这个场景，乐呵呵地走上前去，笑道：“你的名字叫松下雪芝？”

　　松下雪芝一眼就认出了林远，她冷笑道：“你怎么认识我？”

　　林远说道：“我不光认识你，我还知道你的很多事情！”

　　松下雪芝听见这话便是一愣，林远看出了她的神色变化，冲众人摆手说道：“你们先后退三十米。”

　　门口此时就剩下了林远和松下雪芝，林远指了指屋子，说道：“头山满在里面吗？”

　　松下雪芝冷笑道：“你们支那人也想抓住头山前辈，别做梦了！”

　　林远笑道：“那头山满就是不在里面了？没事，我们中国人不会放过任何一个小鬼子的，哪怕他跑到天涯海角，我们都要把他抓住。”

　　松下雪芝斜了林远一眼，林远笑道：“你好像对我们中国人很有偏见啊！”

　　松下雪芝不屑地一笑，正在这时，林远闪电一般抬起手枪，瞬间扣动扳机，子弹正中松下雪芝拿着火把的右臂，松下雪芝惨叫一声，摔倒在地，火把和炸药包都摔落在一边，她抱着手臂，撕心裂肺地惨叫了起来。

　　松下雪芝虽然受过头山满不少责打，可无论是鞭子还是藤条，打在身上的痛苦和此时的痛苦相比，简直就是天差地别！松下雪芝抱着手臂蜷缩成一团，似乎这样能减轻自己的痛苦，正在这时，她看见林远冲了上来。

　　松下雪芝脑海里闪过无数个招式，想要击毙林远，可是痛苦似乎把全身的力气都给抽走了，只能任由林远冲到身边，林远冲到她的身边，蹲下身，撕下衣服上的一条布，扎住她的上臂，说道：“没事，没有打中血管，你死不了的。”

　　正在这时，后面的连长也冲了上来，惊讶地问道：“林帅，您的枪可真快！”

　　林远说道：“不是我的枪快，而是她每次提到中国人的时候，都不屑地笑一下，在这一瞬间，她的眼睛会闭上一下，所以我故意说中国人如何如何，引得她不屑地笑，然后一枪打掉了她手上的火把。”

　　连长惊叹道：“林帅真是高明！”然后在松下雪芝背上踢了一脚，怒道：“说，头山满那条老狗到哪里去了？”


第462章 妇人之仁

　　松下雪芝强忍着剧痛，咬着牙说道：“支那猪！不准你侮辱头山前辈！”

　　连长一听松下雪芝竟然侮辱中国人，不由得心中火起，才背上摘下步枪，把枪托对准松下雪芝，怒道：“日本娘们！叫你尝尝挨打的滋味！”

　　林远一伸手，拦住了他的枪托，笑道：“对待女孩子要温柔！”

　　连长一指松下雪芝，愤怒地说道：“就她也算女孩子！您见过哪个女孩子拿着炸药包堵在门口，要和一群男人同归于尽的！”

　　林远嘿嘿一笑，没有说话，把松下雪芝抱起来，往屋子里走，松下雪芝右手不敢动，于是用左手在林远身上使劲撕打着，林远也不在意，把她抱到了床上，拉过被子给她盖上。

　　松下雪芝刚刚疼得浑身大汗，在外面被冷风一吹，冰寒刺骨，林远把暖洋洋的被子给她盖上，她顿时觉得无比舒服，对林远的恨意不由得减了几分。正在这时，连长跑进来报告说道：“林帅，都搜遍了，没有找到头山满，他肯定是从密道溜走了，快点逼问这个日本娘们，密道在哪里吧？”

　　林远轻轻一摆手，说道：“你没看到这个小姑娘受伤了吗？怎么还能对她这么凶！”

　　连长连忙说道：“林帅，如果我们不逼问她的话，头山满可就逃跑了！”

　　林远笑道：“没事，他跑就跑吧，他哪有这个姑娘重要呢？你先出去吧，我要给她包扎伤口了。”

　　连长只好出去，不过他心中却琢磨：“林帅今天怎么竟是妇人之仁！以前杀伐决断的魄力都哪里去了？都说英雄难过美人关，难道林帅也……！这个日本娘们长得是很好看，可也不能把正经事情抛在脑后啊！”

　　连长刚走，林远伸手把她的袖子撕开，雪白的小臂上，鲜血已经凝结成暗红的血块，一个鲜红的伤口恐怖地印在臂上，林远把伤口包扎起来，笑道：“别担心，子弹没有留在里面，过上一阵子伤口就好了。”

　　松下雪芝也纳闷，这个林远怎么不去抓头山前辈，反倒在这里关心起自己来了！

　　林远笑道：“是不是很疼啊？和发高烧相比呢？”

　　松下雪芝一听见“高烧”这个词，心中顿时一惊，她当然记得那次头山满让她去色诱别人的事情，据说那个人手里有很重要的情报，而且那个人提出要用她的身体做交换，可是那天她正好发了高烧，所以她就哀求头山满，不要让她去了。

　　可是头山满没有丝毫的怜惜，还痛打了她一顿，把她送给了那个男人，事后头山满就把这件事忘得一干二净，好像这件事情从来没有发生过一样。

　　松下雪芝十分惊讶，心想：“他是怎么知道这件事情的！”林远看出了她神色的变化，于是呵呵笑道：“我知道，你是被头山满养大的，对不对？所以从小到大，头山满无论说什么你都会听，对不对？”

　　林远的话句句都对，可是松下雪芝不愿意承认，索性转过头去不理林远，林远笑道：“你从小时候开始，头山满就是你的全部依靠，就算他对你再不好，你也没有想过要背叛他，可是你就没有想过吗？你在他的心里，根本就没有一点位置。”

　　林远说道：“我知道你们的计划，头山满自己从密道溜走，让你在这里挡住我们，也就是不顾你的死活，让你用生命挡住我们，我问你一个问题，你觉得头山满会不会感激你？”松下雪芝说道：“无论我为头山前辈做什么，都是应该的！前辈，他会记住我的。”

　　林远哈哈大笑，说道：“记住你？真可笑，你在用抹布擦掉桌子上的秽物的时候，会记下那块抹布吗？”

　　松下雪芝惊讶地说道：“你说什么？你是说，前辈根本就不在意我？”

　　林远笑道：“让你见一个人吧，见到他你就明白了。”

　　于是林远站起身来，走到外面，说道：“把他带过来。”

　　门一开，两个士兵押着一个中年男人进来，松下雪芝一见到那个中年男人，惊讶得目瞪口呆，她挣扎着从床上爬起来，说道：“头山前辈，您怎么被抓住了？”

　　这个进来的男人果然是头山满！

　　头山满手上戴着手铐，看着松下雪芝，愤怒地说道：“你竟然敢背叛我！”

　　松下雪芝听见这话顿时慌了神，连忙说道：“前辈，我没有，我绝对没有，我没有说出密道的入口！”

　　头山满怒道：“胡说，不是你说的，我怎么会被支那人抓住！”

　　松下雪芝也不知道是怎么回事，她茫然地看着头山满，头山满冷冷地说道：“叛徒，你还躺在床上，盖着被子！真是不知羞耻！”

　　松下雪芝连忙从床上下来，动作一大就牵扯到了手臂上的伤，她“扑通”一声摔倒在地，哀声说道：“我为了让您有充足的时间逃出去，拿着炸药拦着他们！我也受伤了，不信您看！”说着她拼尽力气举起右臂。

　　谁知道头山满连看都没看，冷哼了一声，转身走了，松下雪芝想起林远的话，这才明白自己在头山满心中，原来什么都不是！她瘫软在地上，无助地哭泣起来。

　　原来，林远在设计抓捕计划的时候，就已经猜到头山满的屋子下面可能藏有密道，他询问了樱井若美，不过樱井若美也不知道，林远知道这条密道一定通往一个秘密的交通站，如果不能找出密道的所在，那头山满肯定就会逃走了。

　　这条密道一定极其隐蔽，所以别人很难知道它的位置，不过林远却有办法，在探测石油矿藏的时候，北京舰出动了无人机，无人机上配备的探地雷达准确地找到了石油的位置，而这种探地雷达还有另外一个功能，那就是探明地下建筑物的结构。

　　在现代，民用探地雷达可以用来探测地下的自来水管或是供热管，而军用雷达更是可以探测地下坑道或是防空洞，于是林远就把无人机派了过来，在头山满家的上空盘旋了好几圈，很快发现了地下的一条密道。

　　在进攻的时候，林远秘密地派了一个班，一进入宅子，就立刻赶到地道的入口所在的屋子，林远考虑到头山满一定会把入口的机关隐藏起来，找这个机关一定会耗费大量的时间，于是林远想出了一个绝妙的办法。

　　那就是，这些战士携带炸药进去，在入口附近的位置，根本不去寻找机关，直接用炸药炸开地道入口，进入其中，他们进去的时候，头山满才进去了几分钟，头山满虽然是一个职业特工，可是毕竟上了年纪，体力跟不上，所以很快就被抓住了。


第463章 催眠气体

　　在林远抱起松下雪芝的时候，就已经知道头山满被抓住的消息了，所以他才很淡定地和那个连长说不要着急，要怜香惜玉之类的话。

　　林远之所以要救下松下雪芝，不单单是因为樱井若美的请求，林远在陈飞的描述中，对这个松下雪芝的应变能力和耐力留下了深刻的印象，这样优秀的人才，应该为我所用。

　　林远看到松下雪芝像孩子一样瘫坐在地上哭泣，把她带回自己那里，交给樱井若美照看，自己则等待其他人的消息。

　　没过多大一会儿，沈涛那一组就回来了，他们的对手主要是地痞流氓，头山满让人经营这里的主要目的是借助他们搜集市井之中的情报，如果有什么自己不好出面的事情，也让他们去做，这些人欺负老百姓还行，可真要是对抗训练有素的部队，半点希望都没有。

　　所以沈涛他们这一组没有费丝毫力气就把几十个流氓抓住了，当然也包括为首的日本特务，杨啸林那一组抓捕的是胡亮的手下，像韩城，周云他们，他们远在天津，所以还没有回来，不过已经有人回来报信，说抓捕进行得非常顺利。

　　张华抓捕的都是一些有头有脸的间谍，他们在中国都有很好的掩护身份，不过他们都比较文弱，所以也很好抓捕，最难抓捕的要算陈飞那一组了，他们面对的是成批的日本浪人，这些人也扮成中国人，专门负责执行各种需要动武的行动。

　　这群人都在人多的地方，所以陈飞带领部队去的时候引起了不小的惊慌，不过这个时候日本人却出来帮忙了，他们见到中国士兵来抓他们，二话不说，抽出倭刀，嚎叫着日本话就冲了上来。

　　战士们立刻开枪将他们击毙，不明真相的百姓听见了他们的日本话，才知道原来他们都是日本人，见到他们被当场击毙，不禁不再害怕，还纷纷拍手称快。

　　林远接到了各路人马的消息，唯独缺少沈晚晴的，正在这时，和沈晚晴一组的一个同志找到林远，说道：“你快去看看吧，沈教官她受伤了。”林远惊讶地说道：“怎么回事？她怎么会受伤呢？不要紧吧？”

　　那个同志说道：“胡亮逃到巫山别馆里面了，沈教官正带着人在外面包围呢，您快来看看吧。”

　　那个同志于是带着林远来到了巫山别馆外面，这里已经被荷枪实弹的战士们围了个水泄不通，林远心想：“怎么胡亮逃到妓院里来了？”

　　林远走进大厅，一眼见到众人之中的沈晚晴，他连忙走上前去，上下打量着她，问道：“伤到哪里了？”

　　沈晚晴说道：“肩膀，不过没事。”

　　林远急忙问道：“你怎么会受伤呢？”沈晚晴说道：“是我太轻敌了，胡亮从头山满那里出来之后就回家了，还给他妻子买了不少好吃的，我以为他没有多大本事，就直接从正门进去抓人。”

　　沈晚晴说到这里露出气愤的神色，说道：“我们进去的时候他正在和他妻子吃饭，见到我们来抓他，他竟然装出一副好男人的样子来安慰他的妻子，然后他就站起身来，要和我们往外走，他的妻子也站了起来。”

　　“突然他顺手从炕柜后面抽出一把尖刀，本来以他的身手，他是不可能刺中我的，可是他在刺出之前，把他的妻子向我推了过来，我担心他的妻子摔倒，就伸手抱住了她，可是胡亮就趁这个时候，用刀刺过了他的妻子，他的妻子死了，我的肩膀也受伤了。”

　　沈晚晴又说道：“于是胡亮就趁着这个时候，从窗口逃了出去，我因为轻敌，没有让人在外面包围，所以就让他给逃了出去。”

　　林远说道：“你没事就好，他怎么逃到妓院来了？”

　　沈晚晴说道：“我们在后面追他，他没有办法，实在跑不动了，只有跑进了妓院，如今就躲在里面的一间屋子里，而且绑架了一个叫小云的妓女做人质。”

　　林远说道：“那我们有什么办法吗？”

　　沈晚晴说道：“胡亮在里面也不和我们谈，他想要做什么我们也不知道。”

　　林远看看楼上的那间屋子，说道：“看来没有狙击手的位置，我们得想别的法子。”正在这时，一个排长走了过来，对林远说道：“林帅，上面不就是一个妓女吗？我们冲进去算了，她死了就死了呗。”

　　林远摇头说道：“那是个不错的小姑娘，我们不能看着她死了，我们应该能够想出办法。”

　　正在这时，就听见小云在屋子里发出尖叫声，说道：“胡大爷，您饶过我吧。”

　　众人以为胡亮想要杀死小云，连忙往楼上的屋子里冲去，这时只听胡亮淫笑着说道：“你们别过来，我现在还不想弄死她呢，如果你们冲上来，我就一刀给她来个大开膛”

　　林远突然想到了什么，对沈晚晴说道：“你记得在我们的时代里，莫斯科大剧院曾经发生的那次人质事件，是怎么样解决的吗？”

　　沈晚晴说道：“我当然记得，俄罗斯特种部队通过剧院的空调系统向里面输送了大量的催眠气体，然后强攻剧院，不过催眠气体的效果并不好，最后造成了一百多个人质的死亡，特种部队也伤亡惨重，你也想用这个法子？”

　　林远说道：“没错，当时那个大剧院太大了，而且里面结构复杂，所以催眠气体并没有达到有效的浓度，可是这间屋子不一样，现在是冬天，为了保暖，屋子的气密性很好，只要我们能把催眠气体送进去，就能把他们两个迷昏。”

　　沈晚晴说道：“催眠气体张华那里有，可是我们怎么它们送进去呢？这家妓院有没有空调系统，如果在墙上打洞，他肯定会发现的。”

　　林远说道：“他们所在的那间屋子我也去过，我有办法能在墙上打开一个洞而不被胡亮发现。”

　　沈晚晴将信将疑地看着林远，很快装催眠气体的罐子就运来了，林远说道：“找几个嗓门大的战士，向上面喊话，声音越大越好，分散胡亮的注意力，你带上罐子，和我上楼来。”

　　屋子里胡亮又在折磨小云，不住地传来胡亮的怒骂声和小云的哭声，林远和沈晚晴趁机来到楼上隔壁的房间，林远轻轻抚摸着墙壁，说道：“这里的墙壁都很薄，只有一层木板，所以我们可以不费吹灰之力在这里打开一个小洞，至于打洞的位置嘛……”

　　林远摸着墙壁，闭着眼睛思索着，突然用手按在一个点上，说道：“我们就在这里打洞，胡亮肯定不会发现！”

　　沈晚晴思来想去也想不出缘由，于是问道：“为什么不会被发现？”


第464章 菜鸟审高手

　　林远说道：“我上次来这间屋子的时候，看见墙壁上挂着春宫画，中国画讲究构图的意境，春宫画也是如此，在春宫画上，男欢女爱往往只是图的一小部分，大部分都是留白或是景物。”

　　林远轻轻点了点刚才的位置，说道：“这一处，就是那幅画上着墨最深的地方，在这里打出一个小洞，胡亮肯定无法察觉！”

　　沈晚晴怀疑地看着林远，不过她还是在薄薄的木板上开了一个洞，把出气口对准小孔，然后打开了阀门，罐子里的气体原先是用高压压缩在罐子里的，当把阀门打开之后，气体立刻从阀门冲了出去。

　　沈晚晴小心地控制着阀门的大小，尽量不发出声音，很快就听见屋子里面传来胡亮的叫骂声：“怎么这么晕呢！”然后就听见“扑通”一声，林远知道胡亮已经栽倒在地上了，连忙冲进门去。

　　屋子里面小云和胡亮都昏倒了，林远让人把胡亮抬了出去，关押了起来。

　　林远回到驻地，便去找樱井若美，问道：“松下雪芝的情况怎么样？”

　　樱井若美轻轻地摇摇头，说道：“很不好，她还想自杀呢。”

　　林远无奈地说道：“这个头山满对她那么坏，她居然还对他死心塌地的。”

　　此时杨啸林那一组人也都回来了，抓获的间谍的名单如同雪片一样飞到林远手中，张华此时也在林远边上，看着这些名单说道：“好啊！这次可以说是大获全胜了，光是上面这些东西，就够他们小鬼子经营十几年的了。”

　　林远突然问张华：“你那里有没有新训练的特工？”

　　张华被林远问得一愣，说道：“你问这个做什么？”

　　林远说道：“通过我们的调查和樱井若美的供述，我们已经把日本人的间谍网拆得差不多了，可是我还是想再审一审头山满，看看能不能获得有用的情报。”

　　张华说道：“我们一直在秘密地训练特工，最近的确有一批新人，你要什么样子的？”

　　林远说道：“把审问成绩最差的挑出来，我们让他来审问头山满。”

　　张华眼睛一亮，说道：“哈哈，这一招我也常用，先找一只菜鸟来给敌人点甜头，趁敌人骄傲得意，露出破绽的时候，我们再派大虾上去，一举攻破敌人的心理防线！你等着，我给你找去。”

　　很快张华就带回来一个人，林远见到这个人就是一愣，原来这个人是个娇娇弱弱的小姑娘，走路的时候一直低着头，走到林远面前，才害羞地抬起头来，细声嫩语地说道：“林将军您好，我叫苏雅，别让我做重要的事情了吧，我说不定会做错的。”

　　苏雅说完就把头低了下去，都不敢抬起头来看人，林远悄悄地问张华：“这样的小姑娘也能做特工？”

　　张华说道：“特工嘛，需要各种各样的人，你看她这个样子，谁会想到她就是间谍！”

　　林远说道：“那就让她去审一审吧。”

　　苏雅犹豫着拿起纸笔走进审讯室，所谓的审讯室，不过就是一间空屋子，现代的审讯室里，都会安装单向透视玻璃，从外面能看见里面，从里面看不见外面，还有各种光源和监控设备，可是这个时代这些设备都没有，不过林远也想出了解决的办法。

　　那就是在这间空屋子的墙上开一扇小窗子，林远所在的屋子灯光昏暗，被审讯人所在的屋子则灯火通明，所以被审讯人从窗子里很难看见另一间屋子的情况。

　　苏雅走进去，刚刚坐在椅子上，头山满就哈哈大笑了起来。

　　苏雅真刀真枪地审问还是头一回，她被头山满放肆的大笑弄得心里没底，下意识地往窗子上看了一眼，头山满看到这个动作，顿时知道窗子后面有人监视，于是也看向窗子，不屑地说道：“林远，你就让这么一个小姑娘来审问我吗？”

　　苏雅鼓起勇气说道：“小姑娘怎么了？我怎么就不能审问你？”

　　头山满听见这话，笑得前仰后合的，笑了半天才说道：“你审问我？你看看你的样子，你比我还紧张呢！到底是你审问我，还是我审问你啊！”

　　头山满说得没错，苏雅的心的确在“砰砰”乱跳，不过她却不愿意在敌人面前服软，于是说道：“我才没有紧张呢！”头山满说道：“你看看你的坐姿，屁股只坐在椅子的一半上，眼神躲躲闪闪的，我用眼神和你对视了三次，你每一次都躲开，你不紧张？难道是我紧张吗？”

　　没等苏雅反驳，头山满就说道：“我不清楚你知不知道林远的计策，不过我知道，我来告诉你吧，他是故意找一个成绩极差的人来审问我，好让我骄傲，露出破绽，你就是那个成绩最差，最失败的人。”

　　苏雅的各项成绩的确不好，她自己也很难过，现在被头山满点了出来，心中更加难受，只觉得脑袋里一片空白，把审讯的技巧都还给教官了，她求助一般看向窗口，这个细微的动作瞬间被头山满看在眼里。

　　头山满笑道：“你一定不是特工吧？我不知道你到底是做什么的？也许你只是林远从哪间妓院里拉出来羞辱我的，我是什么人，大日本帝国特工精英，在谍战场上从来没有输过！林远给你的钱够你赎身的了吧？以后找个老实男人嫁了算了，千万别妄想做特工！”

　　头山满说完，就自顾自地笑了起来，一番话说得苏雅眼泪在眼眶里打转，她突然站起身，从审讯室里冲了出来。

　　苏雅刚出审讯室，眼泪就止不住地往下淌，林远看到因为自己的主意把这个小姑娘弄成了这幅模样，心里也有些过意不去，柔声安慰道：“没事，不就是没有审问出什么来吗？没事的。”

　　苏雅一听林远的安慰，就呜呜地哭了起来，她一边哭一边说道：“他说得对，我就是一个失败者，我什么都做不好，我不光审讯成绩是最差的，别的成绩也没有好的，我什么都做不成！”

　　苏雅越说越伤心，竟然蹲在地上哭了起来，林远轻轻拍拍她的肩膀，说道：“好了，别哭了，回去吧。”

　　林远说着把苏雅扶起来，带着她往外走，刚刚出门，就看见沈晚晴带着樱井若美和松下雪芝走了过来，松下雪芝低头走路，一句话都不说，沈晚晴和樱井若美笑着说着什么，看上去就像是多年的好友。

　　三个人正好赶上林远带着苏雅往外走，沈晚晴一见林远就笑道：“你怎么把人家小姑娘给欺负哭了？”林远心想：“你这一开玩笑苏雅就更伤心了。”于是连忙给沈晚晴使眼色，沈晚晴“哦”了一声，点了点头，樱井若美走上前去，问苏雅说道：“你这是怎么了？”

　　林远说道：“她成绩不好，很难过。”

　　就在众人的注意力都在苏雅身上的时候，松下雪芝的眼中，突然闪出一丝凶光。


第465章 永远的失败者

　　樱井若美问林远说道：“她审问的人是谁啊？”

　　林远说道：“当然是头山满了，别人也不会有这么大的本事。”

　　苏雅哭着说道：“头山满说得对，我的确什么都不会，我就应该回家，老老实实地嫁人生孩子。”

　　樱井若美安慰苏雅说道：“你不用难过，你知道你审问的那个人有多大年纪了吗？他吃的盐，真的比你吃过的米都多，你要是想把他审问下来，你就得一夜之间变得和他一样老！”

　　苏雅被樱井若美这样一说，这才有了些笑意，樱井若美接着说道：“特工需要的是各种各样的能力，审问只是其中的一种，你还有别的本事呢，以后你就知道了。”

　　苏雅想了想，用力地点了点头，林远看到她不再哭了，于是对她说道：“你快回去吧。”

　　正在这时，只见松下雪芝身形一动，右手成爪，狠狠地向林远的双眼抓来，松下雪芝的时机挑得非常好，林远此时的注意力都在苏雅身上，沈晚晴此时正看向别处，松下雪芝本来以为能够一击得手，没想到手出到一半，竟然被樱井若美拉了下来。

　　樱井若美惊愕地说道：“雪芝，你这是要做什么？”

　　松下雪芝怒道：“樱井若美，你真的投靠支那人了吗？”

　　沈晚晴此时也反应过来，抽出腰间的手枪，顶在了松下雪芝的额头上。

　　林远在沈晚晴的肩头轻轻一握，说道：“晚晴，没事，把枪收起来吧。”

　　林远走到松下雪芝跟前，她已经被樱井若美给按住了，林远微笑道：“你就那么想杀死我吗？”

　　松下雪芝冷冰冰地说道：“我是头山前辈的人，和你们支那人是不共戴天的敌人！”说着狠狠瞪了一眼樱井若美，说道：“不像这个忘记祖宗的叛徒。”

　　樱井若美说道：“雪芝，头山满他们只会毁掉我们的国家……”

　　松下雪芝怒道：“别再说了，有本事你们就杀死我吧。”

　　沈晚晴看到她差点伤到林远，心中早就已经满是怒火了，听见这句话，又一次抬起手枪，顶在她的额头上，推着她的头向后仰到了极限，咬牙切齿地说道：“你想死还不容易！”

　　林远无奈地叹了口气，轻轻地把沈晚晴的手臂按了下来，对松下雪芝说道：“你还真是……我都不知道说你些什么好！这样吧，一会儿我亲自审问头山满，到时候我会提到你，你自己听听他会怎么说你吧。”

　　沈晚晴问道：“这个头山满不是很厉害吗？你想到审问他的办法了？”

　　林远说道：“这个头山满盛气凌人地把自己摆在优胜者的地位上，我可以利用这一点，利用他的这次失败，狠狠地打击他，也许会击溃他的心理防线。”

　　林远把抓获的日本间谍名单要过来，抓住的间谍不少，光是名单就弄了厚厚的一沓子，林远拿着它们，来到关押头山满的地方，头山满见到林远就“嘿嘿”冷笑，说道：“你们为什么要抓我？我可是中国人的朋友。”

　　林远听见这句话，忍不住笑出声来，说道：“头山满，都到了这个时候了，你还和我演戏！”

　　林远说完把那一沓子纸重重地摔在了面前的桌上，说道：“看看吧，这都是你的手下，他们已经被我们抓住了。”

　　头山满拿起那些纸片，要不是这么多年的间谍生涯锤炼了他无比的定力，此时他就已经惊呼出来了，因为那些纸片上的名字他再熟悉不过了，那些人很多都是经过他的手安插进来的，这么多年的心血，却被林远统统挖了出来。

　　饶是头山满有处变不惊的大将气度，这些名单也看得他满头大汗，他心中想道：“这样的大败，我们大日本帝国三十年内也恢复不了元气。”不过他却擦擦头上的汗水，淡然地笑道：“屋子里挺暖和的，看我都出汗了。”

　　林远冷笑道：“是暖和吗？我看你是害怕了吧？”

　　头山满说道：“林远啊林远，我看要出汗的人应该是你吧，你抓了这么多人，北京城里的捕快什么的肯定不够用，北京的驻军嘛，你我都清楚，根本没有战斗力，你一定会从东北把你的部队调进来，你在北京搞出这么大的动静，不知道紫禁城里的光绪皇帝会怎么看你！”

　　林远哈哈笑道：“我告诉你，不用说我的行动已经得到了皇帝的许可，就算他不允许，你们这些鬼子我该杀还是要杀，不管是皇帝还是太后，我才不怕呢！”

　　头山满点头笑道：“算你有本事，可是西洋人呢？你怎么交待，我在众人眼里，还是一个大善人，满大善人的名号，你又不是没听说过。”

　　林远笑道：“我早就想到这一点了，樱井若美会为我们作证的，她会提供关于你们组织的各种详细资料，到时候西洋各国都知道你们是日本间谍，我还有什么好怕的！”

　　头山满听见这话问道：“樱井若美原来是我们的人，你是用什么办法把她策反的？”

　　林远笑道：“她从头到尾都是你们的人，不过你中了我的计，所以你以为樱井若美背叛了你们，而后你们对待樱井若美的方式，彻底把她推向了我们这一边，现在她已经是我们的人了。”

　　头山满眉头一皱，看着林远，林远笑道：“我不知道你的间谍生涯里到底有没有失败过，不过在我的面前，你永远都是一个失败者，你从来都没有赢过！”

　　林远用不屑地口吻说道：“失败者，你能想到我是怎么设计陷害樱井若美的吗？”

　　头山满当然不可能猜到，因为里面有太多超越时代的东西了，林远哈哈一笑，用炫耀的口吻把整个事情讲了一遍，听得头山满目瞪口呆，他颓然地坐在椅子上，方才的威风荡然无存，他轻轻地摇着头，嘴里嘟囔着：“难道是我输了？我怎么会输呢？”

　　林远笑道：“头山满，承认吧，你斗不过我们中国人的。”

　　头山满突然抬起头来，说道：“不对，要不是松下雪芝出卖我，你们根本抓不住我，所以，我根本就没有输！”

　　林远笑道：“松下雪芝根本就没有出卖你……”

　　头山满不等林远说完，哈哈笑道：“那个贱人，我早就知道她们这些人靠不住，她们从根上就是劣等人！”林远听见这话不由得一愣，连忙问道：“你这话是什么意思？什么是根上的劣等人？”

　　头山满笑道：“像松下雪芝这样的女孩子有好几个，都是我从小训练和培养的，你以为我会用我们大和民族的女孩吗！你错了！我用的都是你们支那人，松下雪芝是我从一对支那夫妇手里买的，只花了不到一两银子，不过是十斤猪肉的价钱！”

　　头山满似乎终于找到战胜林远的地方，哈哈大笑了起来，说道：“你知道我是怎么对待她这样一个支那少女的吗？”


第466章 弃暗投明

　　林远没有答话，而是盯着头山满的眼睛，那里写满了胜利者的骄傲和满足，头山满兴奋地说道：“她是个支那人，可我却每天都告诉她，支那人是世界上最劣等的人！我让她一遍遍诵读这句话，直到她怎么也无法遗忘！”

　　“我从来都没有给过她好脸色看，心里不舒服就打她出气；如果我想拉拢的人喜好美色，我就会让她去做陪；当然，我也没少玩弄过她，你知道我拿走她处子之身是在她几岁的时候吗？”

　　头山满发出病态的狂笑，说道：“告诉你吧，不到十岁，你看到没有，我就是这样玩弄你们支那女人的，你说说，我们到底是谁赢了？”

　　林远无奈地摇摇头，站起身来，打开了房间的门，门的后面，是松下雪芝惊慌错愕的脸，她看着头山满，问道：“你说我，竟然是支那……中国人……？”

　　头山满也是满脸惊讶，他问询似地看向林远，林远却没有理他，转过头看着松下雪芝，柔声说道：“你都听到了吧？”

　　松下雪芝紧紧地咬着牙，狠狠地瞪着头山满，气得全身发抖，一句话都说不出来。林远给沈晚晴使了个眼色，沈晚晴把松下雪芝带了出去，林远轻轻地关上了门。

　　林远回头看着头山满，说道：“你知道吗？就在刚刚，松下雪芝还因为忠诚于你而要刺杀我，而现在，我们多了一个难得的战士，而你们，多了一个可怕的敌人！你说，我们到底是谁赢了？”

　　头山满拼命地摇着头，一个劲儿地念叨着：“不，我没有输，我没有……”林远看着他疯狂的呓语，轻声说道：“我们中国人，还是赢了。”

　　说完，他从屋子里走出来，在屋子外面，向松下雪芝伸出了手，说道：“欢迎来到我们这边，松下雪芝同志。”

　　松下雪芝犹豫了一下，也伸出了手，和林远的手握在了一起，她笑着说道：“既然我是中国人，我就不想再用日本人的名字了。”

　　林远笑道：“其实雪芝这个名字不错，你换一个姓氏就好了，要不你也跟我一样，姓林？”

　　松下雪芝点点头，笑道：“好啊，林雪芝，我以后就叫这个名字吧。”

　　林远笑道：“我听我们的同志说了，你能从山林里绕出来，真的很厉害，我很佩服你，回去休息吧，以后还希望你多多帮助我们。”

　　林雪芝笑道：“不要说‘我们’，以后就是‘咱们’了。”

　　至此，日本间谍已经抓捕完毕，大的头目全部落网，至于逃出去了一些小喽啰是难免的，林远也没有去管，毕竟这些人都是小鱼小虾，放走他们也没什么。

　　抓捕了日本间谍，就要对汉奸们下手了，比如像那个出卖情报的金大人，名叫金文亦，是主管电报的要员，从他这里走漏了很多情报。

　　抓捕行动持续了一天的时间，陆陆续续抓捕到了不少出卖情报的官员，都关押在城外的大营之中，第二天，就有人火急火燎地找林远，林远一问才知道，竟然是宫中传出话来，让他立刻到紫禁城中，面见皇帝。林远不知道出了什么事情，于是就来到了宫中，一进大殿，便被一个人拉到一边，那个人小声说道：“林老弟，你要有大麻烦了！”

　　林远定睛细看，原来这人正是李经方，林远问道：“我有什么麻烦了？”

　　李经方说道：“这几天你在北京城掀起了这么大的动静，参你的折子摞起来比我都高！”

　　林远却满不在乎地说道：“他们喜欢参就参吧，对了，中堂大人怎么样了？”

　　李经方见到林远提起李鸿章，不由得轻声叹了一口气，说道：“家父前几日偶染风寒，这几日都卧床不起，虽经名医调理，可仍旧不见起色。”

　　林远点点头，心里不免有些难过，李经方说道：“林贤弟，你还是多关心自己吧，听说你把电报局总办金文亦也给抓了？”

　　林远说道：“当然，他出卖情报给日本人，我怎么能放过他？”

　　李经方一拍脑门，说道：“林贤弟，你还嫌自己结下的仇家不够多吗？你刚到奉天的时候，查办了奉天知府张笑风，惹恼了湖广总督张之洞，这金文亦和直隶总督孙毓汶是正儿八经的儿女亲家，你不是要把直隶总督也给得罪了吧？”林远心想：“要不是我，孙毓汶哪里能当得上直隶总督啊！”林远刚要说话，正在这时，光绪帝已经来到了大殿上，也不让众人行礼了，对殿上站着的几个大臣说道：“你们不用再上折子了，我把林爱卿叫来了，你们有什么事情直接问他吧。”首先发问的是总理衙门办事大臣裕良，由于李鸿章染病不起，所以总理衙门的大小事务都由他来代办，他说道：“林大人在京城之中抓捕了日本人头山满，虽说中日两国去年发生战事，可是这头山满只是一介富商，素有良善之名，各国公使担心，我国会不会大肆清除外国人？”

　　林远说道：“这头山满看似是一介富商，实则是日本间谍头目，我手中已经掌握详实证据，明日即可见报，到时候各国公使的疑惑自然消除。”

　　直隶总督孙毓汶也说道：“林大人，你在京城之中大肆抓人，百姓们人心惶惶，前些日还好，抓了不少日本人，有的还是当街枪决，可谓大快人心，可是这几日，却抓到自己人头上了，若是百姓们惊恐难定，我大清岂不是江山不牢，社稷不稳吗？”

　　林远心想：“瞧这个孙毓汶的大帽子扣的！一下子就把我弄成了叛乱分子！”林远说道：“我抓的这些人，都是里通外国的叛匪，要是不抓他们，恐怕才真是社稷不稳吧？”

　　林远又对光绪帝说道：“我如今抓住的这些叛匪，官职最大的不过是电报局总办，我怀疑另用高官为其庇护，希望皇上能够准许我彻查此事。”

　　林远在光绪帝心目中如今已无他人可比，见到林远这样说，连忙同意，这样一来，朝中再也无人敢为汉奸官吏说话。

　　殿上群臣俯首帖耳，唯唯诺诺之时，忽有一人站立出来，说道：“如今日俄舰队还在我莱州湾耀武扬威，前日山东巡抚还递上奏折，说倭寇上岸，侵扰百姓，林将军不想办法驱逐外寇，竟然在京城之中抓什么间谍！岂不是本末倒置！”

　　林远看着这人眼熟，过了一阵子才想起来他就是在自己考科举的时候，在考场外监考的都察院左都御史江清源，林远心想：“这话说得全无道理，看我怎么驳倒他。”

　　于是林远说道：“江大人不懂军事，说出此等谬论倒是情有可原。”

　　江清源眉头一皱，怒道：“你说什么？”


第467章 莞儿的变化

　　林远说道：“江大人难道不知道三军未动，情报先行的道理，若没有我们在情报战场上的胜利，现在的京城，恐怕早就是一片战火了！”

　　江清源被林远说得哑口无言，只得站回人群之中，众大臣都不再说话。

　　光绪帝见到众人都不言语，这才说道：“林爱卿铲除间谍，你们要大力配合，不得无故阻扰，违者，以通敌叛国论罪！”

　　众大臣这才各自回去，也不敢再多说什么，不过林远的行动却进展得更加顺利。

　　林远随后又知会各国使馆，把头山满等人的间谍行为一一通报，各国公使本来想借此机会好好敲诈清廷一笔，可是见到林远证据如此详实，也就打消了邪念。

　　林远为了尽快解决这些汉奸和间谍，也不经过复杂的审判程序，对于头山满，胡亮等头目，一律公开枪决，在三天之后的一月二十日，头山满，胡亮等间谍被全部枪毙，这些人的财产，足有白银百万两之多，都被林远收为己有，留作以后发展之用。

　　对于那些出卖情报的汉奸，林远则视情节轻重，大头目纷纷枪决，其他的全部判处充军东北，正好东北的发展需要大量劳动力。在这次惩治间谍和汉奸的行动中，林远还注意促进社会改革，主要是司法方面的，将凌迟，绞刑，斩首和车裂等肉体刑法全部废除，一律改用枪决；在审问的过程中，严格禁止刑讯逼供；并且废除了一人犯法，全家遭殃的连坐制度。过了三天，间谍和汉奸的事情才算告一段落。林远知道这段时间发生的事情，比如女子访问队，法律变革，都能一石激起千层浪，所以他急需知道清廷高层的反应，他于是就想到了莞儿。

　　林远想起她总是觉得愧疚，她对待自己很好，可是自己却因为军务繁重，总是忽视她，要不是因为有各种各样的事情，自己总是想不起她。

　　林远从屋子里走出来，很快回到了家，管家刘三一见是林远回来了，又惊又喜，刚要往里面通报，林远就拦住了他，轻手轻脚地走进了院子。

　　之前清廷把龙五的不少家眷都赐给了林远做奴婢，可是林远并没有让她们留下，而是让她们去纱厂做工了，于是宅子里也就没剩下多少人，院子里面十分安静。

　　林远轻手轻脚来到莞儿的屋子外面，竟然听见屋子里面传来了呜呜的哭声，一阵难过在林远心头漫过，他也顾不上敲门了，直接推开了门，屋子里的莞儿听见有人突然闯进来，吓得尖叫了一声，手中的一样东西“啪”的一声落在地上。

　　林远看见莞儿的眼睛红红的，刚要发问，只见莞儿欢呼着扑向林远，哪有半点伤心的样子？

　　林远把她轻轻地拥在怀中，问道：“你怎么哭了？”

　　莞儿从地上把掉落的东西捡了起来，说道：“都是看这个看的。”

　　林远这才发现那是一本书，不过看见封面之后，惊讶得眼珠子差点掉出来！上面两个黑色的简体大字：简爱！

　　这是一本由英国女作家夏洛蒂·勃朗特写的小说，它进入中国是在二十世纪三十年代，林远如今看到它，就和一个现代人在上班的路上见到恐龙一样稀奇，莞儿说道：“简爱太可怜了，别人都不喜欢她。”

　　林远连忙问道：“这本书是从哪里来的？”

　　莞儿说道：“晚晴姐给我的。”

　　林远心想：“晚晴你还真是什么都不怕啊！有爱情描写的书在这个时代稍不留神就能被弄成禁书，比如《红楼梦》就曾经被禁过，莞儿可是能接触到清廷高层的人，你居然敢把这本书给她。”

　　林远转念一想：“不对啊！晚晴怎么会和莞儿认识呢？自己没有介绍过她们认识啊！还有，莞儿以前不认识字啊！是谁教她的呢？”于是林远问道：“晚晴姐是谁？沈晚晴吗？”

　　莞儿提前沈晚晴便是满脸欣羡，说道：“是啊！我是从秋闺瑾姐姐那里认识她的，她可真厉害，我认识的女孩子没有一个能赶得上她，我要是能赶上她的一半就好了。”

　　林远心想：“不知道她们凑在一起会怎么说我？”林远深吸一口气，想道：“还是问正经事情吧。”林远于是问道：“你这几天进宫了吗？”

　　莞儿娇嗔道：“您回来就忙各种各样的事情，连我在不在家都不知道，现在还好意思问我去哪里了？我才不要告诉你呢。”

　　林远心想：“莞儿看来变化不小啊，现在居然敢和我撒娇了，原来可是我说一她不会说二的。”林远柔声笑道：“好吧，是我不好，我以后想法子补偿你还不行吗？快点告诉我，你这几天去了没有？”

　　莞儿娇滴滴地“哼”了一声，说道：“现在可得说好了，你用什么法子补偿我，要是法子不好，我可是不答应的。”

　　林远笑道：“你说吧，你想让我用什么办法补偿你？”

　　莞儿想了想，说道：“我听晚晴姐说过，大海很好看，可是我从来没有见过，你能不能带我去看看？”

　　林远听见这句话差点笑出来，心想：“这个请求可真是狗血！就算是最烂的言情小说都不屑于用这样的情节！”可是转念一想，“她久在深闺，尽管现在敢出去玩了，可是哪能跑到那么远的地方去看大海呢？”

　　林远不由得有些心酸，他笑道：“好的，我答应你，你可以说了吧。”

　　莞儿说道：“我这几天常去。”

　　林远问道：“那你和我说说，太后对待最近发生的事情都有什么反应？像女孩子进入军营，我改革法律的事情。”

　　莞儿想了想，说道：“老佛爷对于女孩子到军营的事情没有多说什么，只是说这样的事情只在戏文之中听说过，穆桂英挂帅什么的，改革法律嘛，她只是说了一句，对付这些人只用一颗枪子，实在是便宜他们了！”

　　林远又问道：“那太后说这些事情的时候，表情是什么样子的？”

　　莞儿说道：“乐呵呵的，看上去挺开心的，她知道女孩子进军营的那天，还点了一出穆桂英挂帅呢，可累死我们了。”林远心想：“看戏不是很快乐的事情吗？怎么会累呢？”

　　林远于是问道：“你不喜欢看戏吗？”

　　莞儿说道：“主子们看戏，我们只能在一边站着啊，还不能随意走动，我站了一晚上，腿都肿了。”

　　林远知道了高层并没有反对自己的事情，这才放下心来，虽然他不怕清廷的人，可是也不愿现在就和他们撕破脸。

　　正在这时，有人来报：“林帅，紧急军情！”


第468章 不靠谱的计划

　　林远听见报告，歉意地看着莞儿，说道：“对不起，我要走了。”

　　莞儿笑道：“没关系，你去吧，晚晴姐和我说过了，战争总有一天会结束的，到那个时候，你就有时间来陪我了。”

　　林远起身出来，来到城外的军营，张枫林说道：“刚刚接到北京舰的消息，日本和俄国的舰队已经准备从莱州湾起航，北京舰担心他们会再次对北京和天津发动进攻。”

　　林远摇头说道：“日本和俄国的舰队不会再来进攻了，他们这是要回去了！”

　　张枫林问道：“他们为什么要回去？他们也没有把天津和北京怎么样啊？”

　　林远说道：“话虽是如此，可是我们的情报战打得轰轰烈烈，他们知道不会再从我们这里获得情报了，而大沽口河道里又有水雷，他们攻不下来，只能回去了。”

　　林远说到此处，连忙说道：“你们有消息再通知我，我要去找一些东西。”

　　林远说完，就转身走了出去，来到樱井若美和林雪芝的房间，此时已经是晚上了，他轻轻地敲了敲门，问道：“你们睡了吗？”

　　樱井若美走到门口，把屋门打开，笑道：“怎么是你？有什么事情吗？”林远看看她的衣服，并不像是要睡觉的样子，于是问道：“我可以进去吗？”

　　樱井若美侧身一让，笑道：“有什么不行的，进来吧。”

　　林远进去的时候才发现，屋子里竟然摆着一张棋盘，上面黑白棋子交错分布着，林雪芝坐在一边，她见到林远来了，连忙站起来说道：“您来了，我去给您倒茶。”

　　林远连忙说道：“不用麻烦了，我来是想问一件事情。”

　　樱井若美关上房门，从门口走进来，问道：“有什么事情，尽管问吧。”

　　林远问道：“你们有没有这次日本人和俄国人联合舰队的资料。”

　　樱井若美笑着指指林雪芝，说道：“这件事情你得问她。”

　　林远看向林雪芝，她说道：“我的确给头山满整理过资料，而且在日俄舰队来之前，俄国人也的确给过我们一些，你想找什么样的资料？”

　　林远说道：“是关于俄国人航海方面的。”

　　樱井若美和林雪芝对于航海方面都所知甚少，于是困惑地看着林远，林远说道：“舰船在海上航行是需要烧煤的，军舰自身既要带着武器弹药，又要带着粮食淡水，所以不可能装载太多的煤，于是他们就需要在航路上进行补给，我想知道的，就是有关补给的资料。”

　　樱井若美说道：“是这些事情啊，头山满让我安排手下去山东秘密购买大量的煤，然后运到莱州湾附近，并在那里找借口修建煤仓，我那里还有购买的清单和记录，你要看吗？”

　　林远摇头说道：“我并不想知道这些消息，我是想知道他们补给船的信息，包括可以装载多少煤，船上有多少人，补给船的航线，军舰在哪片海域接受补给等等。”

　　林雪芝默默地摇摇头，说道：“我不记得有这样的资料了，他们应该不会把这些资料给头山满吧，这和头山满又没有关系。”

　　林远想了想，然后说道：“你说得也对，俄国人的确没有理由把这些东西给他。”

　　樱井若美问道：“你要这些东西做什么？”

　　林远说道：“没什么，我就是想看一看，我先回去了。”

　　林远刚走，林雪芝便对樱井若美说道：“你说林远是不是不信任我们？”

　　樱井若美笑道：“你就别多想了，他如果不信任我们的话，直接杀死我们就行了，何必留着我们呢？依我看，他肯定是想到了什么计划，这个计划一定是和军事有关的，军事上的事情一定十分机密，不可能让没有关系的人知道，所以他不告诉我们也是正常的。”

　　林雪芝这才放心，第二天，林远把原来北京舰的同志召集起来，沈晚晴，陈飞等人都到齐了，林远首先说道：“我今天把大家叫来，是想和大家商量一下收复海参崴的事情。”众人都是一阵激动，海参崴被俄国人强占了几十年，终于到了收复他的时候了！

　　林远随后把一幅地图展开，挂在墙壁上，他指着地图说道：“这里就是海参崴，俄文名字音译过来就是符拉迪沃斯托克，这个地方是优良的海港，虽然每年都会结冰，但是借助破冰船完全可以通行。”

　　林远又说道：“我首先要强调的是：收复这里的难度！这场战役将会是我们面临的最复杂的战役，这将是我们回归历史以来，进行的第一场登陆战斗，虽然我们收复琉球的时候也进行过登陆作战，可是那场战役的难度和即将进行的这一场完全不可同日而语。”

　　“首先就是防御力量，如果说当年驻守琉球的日军的抵抗像一场毛毛雨的话，这里俄军的抵抗，将会是一场狂风暴雨！在我们的历史之中，俄军大规模建设海参崴要塞是从日俄战争开始的，不过由于我们在吉林和黑龙江的战斗之中打败了他们，所以这个过程提前了。”

　　林远指着地图说道：“大家来看，海参崴的东西北三面都被群山包围，南面有一座小岛，名字叫俄罗斯岛，这个岛是海参崴港口的天然屏障，想要从海路进入海参崴，必须要经过这座小岛。”

　　“目前，俄军的防御工事主要修筑在这个小岛上，主要有四座要塞，依山而建，极其险要，要塞里装备的火炮，都是三百毫米以上口径的轨道炮，这种火炮的杀伤力无需多言，所以我们想要从海上直接进攻夺取海参崴的可能性几乎不存在。”

　　林远接着说道：“所以，我想采取的打法就是，在俄国人赶回海参崴的时候，夺取他们的一艘船，在船上装上我们的人，直接拿下海参崴！”

　　众人听见这个计划都惊呼了出来，陈飞首先说道：“这个计划也太不靠谱了吧！先不说我们能不能夺下他们的一艘船，就算我们夺下了他们的船，一艘船上才能装多少人啊，而整个海参崴的守军，足足有两万多人，我们就算是冒充他们混进了海参崴，也是寡不敌众啊！”

　　林远指着地图笑道：“陈飞同志，你看这里，是俄军又一个军事重地，乌苏里斯克，也是我们中国领土，以前叫作双城子，我们在海上行动的同时，我会命令第四师的部队，从珲春向双城子方向出击。”

　　“在军事上，如果你想守住一个地方，那么肯定要先守住这个地方的外围，就比如中国历史上，守长江必守淮河，守台湾必守澎湖一样！”


第469章 夺船难题

　　陈飞说道：“你的意思是说，驻守海参崴的部队，大部分都会集结到乌苏里斯克，所以，海参崴的防御会十分空虚？”

　　林远点头说道：“没错，正是这样，海参崴的守军根本不会想到我们会从海上偷袭，所以他们驻守俄罗斯岛的部队也会放松警惕，于是我们就趁虚而入，而且我们的部队执行的是破门而入的计划，一举拿下俄罗斯岛，为后续大部队的登陆制造条件。”

　　陈飞无奈地笑道：“你可真是异想天开，我们的先头部队能有多少人！俄罗斯岛有一百多平方公里，我们哪能占得住！”林远说道：“俄罗斯岛上真正有威胁的是要塞里的大炮，所以，登岛的部队带着激光指示器，用战机炸掉他们的炮台，后面的大部队就能上岛了！”

　　陈飞这才明白，他又问道：“那我们怎样夺取敌人的船？”

　　林远说道：“我是这样打算的，因为海参崴现在的河道结了冰，所以，我想要把他们的破冰船夺过来，我们的情报显示，俄国人的破冰船是和舰队编组在一起的，所以，我们首先要做的，就是把破冰船从他们的编队里孤立出来。”

　　陈飞问道：“就算我们把破冰船孤立出来，夺取下来，可是俄军舰队里还有别的战舰呢？我们总不能和他们一起去海参崴吧？”

　　林远笑道：“没错，所以我会想办法，把他们给逼走！”

　　众人都皱起了眉头，俄军舰队肯定要返回海参崴的，有什么办法，既能把破冰船孤立出来，又能逼迫其他舰队不返回海参崴呢？

　　林远说道：“我的确想出了一个办法，那就是炸毁俄军的补给船！”

　　陈飞问道：“难道炸毁俄军的补给船就能把俄军逼到别的地方去吗？”

　　林远说道：“没错，俄军的军舰使用蒸汽机为动力，蒸汽机在工作的时候，会有一个最经济的工作状态，也就是说，在这种状态下工作的蒸汽机能够最节省燃煤，最经济工作状态直接决定了最经济航速。”

　　“俄军战舰和破冰船的最经济航速肯定是不同的，破冰船的最经济航速肯定会远远低于战舰的最经济航速，所以，在补给船被击毁之后，俄军战舰肯定不会继续迁就破冰船的速度，他们一定会用最经济航速，抢先回到最近的港口。”

　　陈飞想了想，说道：“那不对啊！如何战舰有足够的燃煤呢？不是还可以和破冰船一起回到港口吗？”

　　林远说道：“我也考虑到了这种可能，所以，我们要把动手的地点精心设计一下。”林远说着，转回身在地图上一指，说道：“大家请看，我决定把动手的地点选在朝鲜半岛以东，也就是说，当俄军舰队驶出对马海峡之后我们再动手。”

　　“当俄军舰队驶出对马海峡之后，离他们最近的陆地就是朝鲜半岛的东海岸，这里还是一片荒凉，没有可以提供燃煤补给的地方，想要补给燃煤，只有靠补给船！”

　　“俄军的补给船速度比战舰和破冰船都要慢得多，所以，他们一定会先行出发，抵达补给海域，等待俄军舰队的到来，我们就在这时，炸掉补给船，俄军舰队没有了燃煤补充，一定会把破冰船抛下，我们就可以趁机下手！”

　　陈飞说道：“那行动的关键之处就是提前知道俄军的补给船在哪里进行补给，这个我们可以借助无人侦察机弄清楚。”

　　林远摇头说道：“这正是整个计划的难点，我们的无人机的确可以监视对手的港口，可是仁川港出入的船只有很多，还有不少是商船，俄军的补给船就是商船改装的，我们没有那个实力一艘一艘地甄别。”

　　沈晚晴这个时候说道：“那樱井若美和林雪芝那里呢？她们会不会知道一些情况？”林远无奈地说道：“我昨天去问她们了，她们说没有这样的情报。”

　　沈晚晴说道：“我觉得我们可以好好地找一找头山满的情报，毕竟头山满有什么情报她们也不可能全知道，而且以林雪芝的地位，有很多情报她也不会知道。”

　　林远说道：“那这个方面就由晚晴同志来负责了，大家还有什么要说的吗？没有的话，我们就散会吧。”

　　众人纷纷摇头，林远这才散会，他刚刚回到屋子，陈飞就走了进来，见到林远就是一脸高兴的样子，对林远说道：“我想到怎么知道对方补给船的航线了。”林远在回来的路上就在一直想这件事，可是没有想出什么好办法，这个时候听见陈飞有了法子，急忙说道：“快点说说，你想到什么办法了？”

　　陈飞说道：“你怎么把雪芝姑娘给忘记了呢？我们在公开的报道中，只提到了樱井若美归降我们的事情，可是我们并没有提到雪芝姑娘啊！”

　　林远说道：“你的意思是，在莱州湾的日本和俄国舰队，还不知道雪芝的事情，所以我们可以用小船把她秘密地派过去，然后让她在船上，把舰队的补给计划弄到手。”

　　陈飞点头答道：“就是这样！”

　　林远笑道：“你的这个方法很好，我这就叫人去把雪芝请来。”

　　过了一会儿，林雪芝就走了进来，她一见到陈飞，就说道：“我看你好面熟啊，我们是不是在哪里见过？”

　　陈飞也想起了脱下她的一截裤子，然后在她的屁股上注射药剂的事情，也有些不好意思，连忙解释道：“我就是那个哨兵啊，不过我当时把你打昏之后可什么都没有做啊！”

　　林雪芝被陈飞说得满脸绯红，连忙把这个话题岔开，说道：“林远将军，您找我来，有什么事情吗？”林远说道：“是这样的，我们要收复咱们中国的领土，海参崴……”于是林远就把整个计划和希望她做的事情给她说了一遍，陈飞也在边上说道：“没错，雪芝姑娘，这个计划一旦成功了，我们打下海参崴就能少牺牲很多同志，如果硬攻的话，怎么也得损失几千人！”

　　林远和陈飞都心想：“收复失地是每个中国人的责任，雪芝她既然知道自己是中国人了，就一定会毫不犹豫地答应下来，对于俄国舰队来说，补给位置并不算什么大秘密，所以，以林雪芝的身手，弄到这个东西简直是不费吹灰之力。”

　　可是林雪芝听完之后，却低下了头，吞吞吐吐地说道：“让我考虑考虑吧，好吗？这个计划不是很急吧？”

　　陈飞想不通她为什么不答应，于是眉头紧锁，说道：“雪芝姑娘，你怎么能不答应呢？这个计划对我们很重要啊！”陈飞想了想，又说道：“我知道你为什么不想去了，你是不是觉得战舰上都是男人，他们会欺负你啊？你不用担心，你的身份是日本特工，他们不会把你怎么样的。”


第470章 北京舰起航

　　林雪芝看着陈飞殷切的眼神，终于点点头，说道：“好吧，我去就是了，我这就回去准备，我得到计划之后，该怎么传给你们呢？”

　　陈飞说道：“这个容易，俄军有时候会上岸的，你跟着他们上岸就行了，我们到时候会派人前去接应你，你再跟着我们的人回来。”

　　林雪芝转身走到门口，林远却突然说道：“雪芝，你一会儿再来我这里一趟，把樱井若美上次说的那份去山东购买煤的清单拿过来。”

　　林雪芝没有说话，“哦”的答应一声就出去了，陈飞笑道：“那我也回去准备了。”很快林雪芝就回来了，她把手上厚厚的一摞资料放在林远桌子上，林远笑道：“你不用去了，我已经想到如何找到补给地点了。”

　　林雪芝听见这话，惊喜地问道：“是真的吗？”

　　林远微笑着点点头，说道：“当然是真的！”

　　林雪芝看着林远，犹豫了半天，终于说道：“谢谢你。”

　　林远笑道：“我看出来你不愿意去了，虽然我不知道你为什么不愿去，可是我知道你一定有自己的原因，所以，我就找别的方法代替呗。”

　　林雪芝的眼圈突然红了，眼泪在里面打着转，轻声地说道：“如果做决定的人是头山满的话，我再不情愿他也会让我去的。”

　　林远笑道：“你提那个畜生做什么？我和他能一样吗？”

　　林雪芝突然面色绯红，说道：“我不想去的原因，是因为，我如果到了俄国人的船上，他们一定会把我交给情报部门的，情报部门有几个官员，他们曾经来过北京，就是头山满负责接待的，头山满还让我陪过他们，所以我的身份他们都知道，他们一定会……”

　　林雪芝说到这里，害羞地说不下去了，她看着林远，说道：“我不想再做那种事情了。”林远哈哈一笑，说道：“在我们这里，没有人会强迫你做你不喜欢的事情，我要开始工作了，你可以回去了。”

　　林雪芝静静地看着林远，张开口想要说些什么，可是什么都没有说，转身出去了。

　　林远把资料摊开，这里面的资料很齐也很杂，既有购买燃煤的种类和时间，也有供货的商人，运输方式等等，甚至还包括供货商的个人资料和家庭情况，甚至还有一页是头山满带着人做的燃煤性能分析，上面详尽的记载了燃煤的热值，燃烧时候产生的灰分等等信息。

　　看到这份分析数据，林远心想：“在北洋舰队中就见不到这样细致入微的分析，难怪日本人可以在一夜之间变成世界豪强，也可以在失败后短时间崛起。”

　　林远知道，俄军舰队在绕过对马海峡之后，就只有一次补给机会，所以，他们一定会精心设置这个地点，他们会根据什么来设置这个地点呢？很简单，那就是根据他们军舰的燃煤消耗情况。

　　林远把那些数据加起来，然后根据日俄舰队的行踪位置，计算出他们的燃煤消耗量，然后计算他们航线的路程，再结合他们军舰的载煤数量，最后确定，他们的补给地点，将会在北纬三十七度到三十八度，东经一百三十三度到一百三十四度之间的海域。

　　林远确定了补给海域，就开始着手准备行动，第二天，他把北京的后续工作交给张华和沈晚晴，自己和陈飞起身赶往旅顺，与北京舰会和。

　　林远带领众人从北京出发，首先来到天津，然后走水路，只用了不到一天的时间，就来到了旅顺，林远登上熟悉的北京舰，首先来见韩明光，说明自己的计划，韩明光说道：“我们打算在什么时候出发？我们舰上的一部分人已经上岸帮助地方建设了，没有办法很快全部回来。”

　　林远说道：“我们这次行动，并不需要带全部的人，把对空警戒部门的人全部留下吧，还有电子对抗和水声对抗部分的人也可以留下，这样的话，我们的准备时间是不是就会变短？”

　　韩明光点头说道：“没错，这样一来我们今天晚上就可以出发。”

　　林远说道：“没有必要那么急，让大家今晚好好休息，我们明天早上再出发。”

　　第二天，一月二十五日，上午八点，北京舰在清晨明媚的阳光中起航，向着指定的海域进发，海浪推动着战舰轻轻地摇动，林远站在指挥室内，首先向在东北的部队发出了命令。

　　林远首先命令在珲春驻扎的第四师，向乌苏里斯克和海参崴附近进发，佯攻海参崴，同时命令在列索扎沃茨克对面驻扎的第一师第二旅，渡过乌苏里江，向列索扎沃茨克进攻。俄军在远东地区的军事中心在布拉戈维申斯克，也就是中国的海兰泡，自从伯力被林远收复之后，海参崴和海兰泡之间的电话和电报联系就完全中断，海参崴想要获得上级的指挥，不得不派人骑着快马，突破中国人的封锁线。

　　这样的方式耗费的时间非常长，长到等命令到来的时候，战役都已经结束了，所以海参崴的守军司令，伊诺·莫洛索夫中将只能选择固守，幸运的是，海参崴的粮食储备足够支持三年以上，他只能祈祷俄军可以收复伯力。

　　就在这个时刻，他接到了报告：列索扎沃茨克遭到了中国部队的进攻！莫洛索夫听见这话大惊失色，列索扎沃茨克虽然距离海参崴比较远，可是中间有铁路相连，一旦列索扎沃茨克被攻占，中国人乘坐火车，不到一天时间就能够到达乌苏里斯克！

　　所以莫洛索夫命令部队，不惜一切代价坚守列索扎沃茨克！

　　可是等命令到达的时候，这里已经被攻占了，原来，在完达山战役结束之后，第一师的第二旅就开始着手准备对列索扎沃茨克的进攻，在林远的命令下，部队对俄军进行了不间断的心理战攻击，所以在战斗发起不到二十四个小时的时间里，俄军就放弃了抵抗。

　　列索扎沃茨克一丢，海参崴外围可就剩下乌苏里斯克了，正如林远预料的那样，莫洛索夫根本没有想到有部队会从海上进攻，因为他知道中国人已经没有海军了，在没有海军的情况下还敢登陆进攻敌人的军港，不是自杀是什么！于是他把海参崴一半的部队调到了乌苏里斯克，日俄舰队也于这天从莱州湾返航，马卡洛夫憋了一肚子的气，这场战役中，不仅连中国人的面都见到就损失了将近三千兵力，而且有几艘战舰还被中国人的神秘炮弹给炸伤了，如今的他，只想尽快返回海参崴。

　　他们于是先返回仁川港，在日本盟友那里补充燃煤和给养，并且命令补给船，先行出发，前往补给海域。


第471章 战机升空

　　马卡洛夫把补给船的船长叫进指挥舱，说道：“我们在返回海参崴的过程中，需要进行一次燃煤补给，所以你们的船队非常重要，你一定要保证那批燃煤完好无损，你要知道，这些燃煤都是我们高价从日本人那里买来的。”

　　船长说道：“司令请放心，我一定会完成任务。”

　　补给船提前出发，向预计的海域出发，林远计算得没错，他们就是向着这片海域前进的，可是林远并不知道这一点，他能做的，只有命令无人侦察机，时刻监控这片海域。

　　两天之后的一月二十八日，陶铮来向林远报告：“有四艘大型船舶驶入了目标海域！”

　　林远心想：“这片海域平时没有别的商船经过，能来这里的，也就只有俄军的补给船了，看来自己没有猜错。”可是林远也不敢妄下决断，他问道：“能不能确定这些船舶的国籍？”

　　陶铮面露难色，摇头说道：“暂时很难。”

　　林远说道：“好吧，你把图像传到我的指挥舱。”

　　很快，几张图片就显示在了综合显示屏上，把显示屏上的各种航海和舰体信息暂时覆盖，这四艘船的甲板都很平整，而且船体很宽大，这样的船体，不可能应用在军舰上，因为操纵性和灵活性都会很差。

　　不过这样的船体却可以装载更多的货物，所以林远已经可以确定这些是货物运输船，可是林远还不知道这艘船是哪个国家的，所以也没有直接下达攻击命令。

　　林远对陶铮说道：“把这幅图片放大一些，争取能够看清楚上面的国旗。”

　　陶铮操作了几下，然后说道：“这已经是最大分辨率了。”

　　林远看到桅杆上面有很多方块的形状，这些是旗帜的轮廓，可是旗上面的图案却看不清楚，林远说道：“这样吧，我们把无人机的高度降低一些，和这几艘船的距离也再靠近一些。”

　　陶铮说道：“可是那样的话，无人机就会被他们发现了。”

　　林远笑道：“没关系，就算他们发现了也没什么，他们肯定会以为是自己看错了。”

　　陶铮按照林远的指示，操作无人机下降了高度，很快，清晰的安德烈海军旗就出现在林远的眼前，林远心中说道：“还真是俄国人的运输船！”

　　林远随后拿起手边的通讯器，说道：“命令战机起飞！击沉这四艘运输船。”

　　命令一下，整个航空母舰都开始行动了起来，机务人员把一架战机从机库中牵引到升降机附近，然后放上升降机。

　　这个过程需要三分钟左右，在这段时间里，参谋部立刻制定了武器搭载方案和飞行方案，并把目标性质，目标位置和作战目的汇总给飞行员。

　　舰载战斗机是在机库里装载好弹药再升上飞行甲板，还是在升上飞行甲板之后再装载弹药？这是一个需要指挥员衡量的战术问题，林远倾向于先上甲板后装弹药，这样弹药不会经过机库，就算出现了意外也不会损伤到珍贵的战斗机。

　　战机升上甲板，机务人员立刻进行机体检查，机务人员不断地向林远的指挥室和飞行指挥塔台报告检查情况，通讯器中不时传来机务人员的声音：“起落架检查完好！雷达罩检查完好！发动机进口导流叶片未见破损……”

　　在机体检查无误之后，飞行指挥部立刻命令：“准许进入弹药装载区！”战机在牵引车的牵引之下，来到了弹药装载区，林远问身边的参谋长：“这次我们加装什么弹药？”

　　参谋长说道：“敌人有四艘运输船，排水量在万吨左右，所以我们准备了六枚鹰击83反舰导弹。”

　　林远摇头笑道：“我们的敌人又不是什么先进战舰，把鹰击导弹收起来吧，用航空炸弹，绰绰有余。”

　　参谋长很快修改了弹药装载方案，然后就把重新制定的弹药装载方案拿给了林远，这次战机配备了八枚圆径一千五百千克的低阻航空炸弹，弹重八百千克，装载八枚，这样的重量对于歼25十二吨的载重量来说简直是小菜一碟。

　　机务人员很快把弹药装载在弹舱和机翼下面的外挂点上，确认无误之后，飞机进入弹射准备区，执行这次任务的正是徐峰，他从座舱外面伸出的舷梯登上战机，在座舱内穿好抗荷服，随后开始了起飞准备。

　　飞行员在起飞之前，需要进行不少准备工作，比如说，歼25使用的涡扇发动机，在使用的时候必须要用电动机启动，这样压气机和涡轮才能够旋转，还有各种各样的飞行仪表，都需要检查。

　　徐峰说道：“我是洞幺，呼叫塔台，发动机双车转速正常，燃油压力，滑油压力正常，雷达显示正常，空速表正常……”

　　林远听着徐峰的报告声，心想：“难得他这么正经地和塔台说话，要是以前，他肯定会和塔台开上几个玩笑。”

　　等到徐峰检查完毕，这才说道：“洞幺号一切正常，请求起飞，请指示。”

　　塔台随即下令：“可以起飞。”

　　徐峰右手在起飞控制板上打开了升力增加装置的开关，左手推动油门杆，向燃烧室内注入燃油，右手在驾驶杆上轻轻地旋转尾喷口方位，歼25配备了矢量推进技术，在徐峰的调整下，全向矢量喷口立刻向下旋转到了一个精准的位置。

　　渐渐地，涡扇发动机叶片的旋转声音大了起来，徐峰报告道：“发动机启动正常，振动正常，正在打开加力。”

　　徐峰按下了油门杆上的加力开关，尾喷口里顿时喷出了一米多长的淡蓝色火焰，如果没有一千多度的高温，见到这道美丽光焰的人，甚至有把它拥入怀抱的冲动。

　　在弹射器的推动下，战机像一只展翅腾空的鹰，冲出航空母舰的跑道，徐峰轻轻拉起机头，战机就如同一只灵巧的雨燕，轻盈地蹿上天空，徐峰在通讯器里大声欢呼道：“我终于又摸到飞机了！舰长同志，我可不可以飞几个有趣的动作？”

　　林远也知道他在开玩笑，于是说道：“你想飞什么都行，不过你要是摔了可没有人救你！”徐峰满不在乎地说道：“摔了就摔了，没准我还能穿越回去呢。”

　　徐峰在三千米的高空，向着预定空域飞行，他打开了机载雷达，开启动目标显示，切换到目标搜索模式，在这个模式下，雷达发出的电磁波只会进行单纯的搜索，只搜索不跟踪。很快，海面上四个黑点出现在徐峰的面前，徐峰说道：“舰长同志，我已经发现了目标，是否发动攻击？”

　　林远说道：“发动攻击，把俄国人的运输船炸到海里去！”


第472章 轰炸补给船

　　徐峰在接到林远的攻击命令之中，立刻把雷达转换到了边扫描边跟踪模式，在这个模式之下工作的雷达，能够根据目标移动的信息，调整发射电磁波的方向，紧紧地咬住目标。

　　徐峰又在武器控制面板上接通了炸弹的开关，他把手指轻轻地扣在发射键上，只等雷达锁定目标，便抛出炸弹。

　　这次使用的航空炸弹，外形是经过优化设计的，所以可以在恶劣的外界条件下保持弹道的稳定，不过这种航空炸弹也是没有制导系统和动力系统的，所以只能依靠选择投掷位置来命中目标。

　　雷达默默地计算着各个参数信息，计算着投掷位置，很快就在徐峰的头盔显示器上，亮起了雷达锁定成功的指示灯。在徐峰看来，那淡绿色的光亮分外耀眼，徐峰按动了发射钮，弹舱弹开，外挂点挂钩脱开，两枚炸弹接连向海面落去。

　　就在徐峰在运输船上空盘旋的时候，船上的人也看见了徐峰的战机，他们不由得想到了战场上盛传的关于会飞的大鸟的传说，不过各个国家出于保密，都没有公开承认过发现飞行器，所以众人也只是把它当做吸血鬼那样的传奇故事。可是今天见到真的了！众人都拥上甲板，好奇地看着天空，就在这个时候，炸弹从高空落了下来，撞在水面上，发出“砰”的一声，同时启动了触发引信，弹药的设计师们都知道炸药在水中爆炸的威力更强，于是触发引信被设计成了延迟起爆的。延迟的时间其实也就是百分之一秒，就算是这么点时间，也足够炸弹落入水中再爆炸了，炸弹里面装载的，是六百多千克的TNT炸药，这样多的炸药，爆炸之后推动水产生的压力，不是舰身钢铁材料能够承受的。

　　船上的俄军水手还在纷纷猜测从天而降的东西是什么，冲击波就在这个时候赶到了，甲板上的人，有几个顿时被巨大的震动给甩进了大海，船左舷被炸开了一个巨大的缺口，海水肆无忌惮地涌了进来。

　　第二枚炸弹正中右舷，爆炸几乎把运输船拦腰炸断，很快大量的水就涌进了船身，这艘船为了能尽可能多的装载燃煤，把很多舱室都装满了，这样一来，储备浮力小的可怜，在大量进水的情况下，坚持了没有五分钟就沉没了。

　　徐峰在通讯器里欢呼道：“干掉了一艘！”徐峰调转机身，向其他三艘运输船发动了攻击，在不到半个小时的时间里，运输船全部被击沉。

　　徐峰随后报告道：“任务完成，请求返航！”

　　林远却说道：“暂时不要返航，观察一下海面上的动静，看看是不是有乘坐小艇的俄军？”

　　徐峰随后空中盘旋了一圈，海面上此时满是黑色的煤灰，木头碎片，还有不少衣服，锅碗瓢盆什么的，就如同在大海上开了一个日用百货展览会，在这日用百货的海洋里，果然有一艘小艇，在波浪里面挣扎着！

　　原来这艘小船里，是一艘运输船的船长，还有其他几个船员，他们的船在被炸弹击中的瞬间，船长就下令弃船逃生了，运输船上的船员比较少，总过也只有四五十名，除去在爆炸中当场丧命的之外，大家都挤上了小船。

　　船上的人准备好了充足的淡水和食物，而且俄军舰队也快要来了，只要舰队一来，他们就得救了，可是他们没有想到，林远向徐峰下达了发动攻击的命令。

　　林远不愿意把飞机的事情让更多的人知道，所以这些见识到航空炸弹威力的人都得死！徐峰调整了飞机姿态，准备用航空机炮，炸沉这艘小船。

　　徐峰调整着驾驶杆，保持着几个操纵翼面的位置，然后推下驾驶杆，战机像一只凌空下击的猛禽一般冲向了小艇，徐峰扣动扳机，三十毫米机炮炮弹像长了眼睛一般落在小船上，爆炸声接连响起，小船被炸出来几个大口子，很快沉没了。

　　就算船上的人有救生衣什么的，他们也不可能在冰冷的海水里存活一天的时间，于是徐峰胜利返航。

　　林远并没有等待太久，第二天，一月二十九日，俄军舰队就浩浩荡荡地向驶过对马海峡，向补给海域前进。

　　马卡洛夫站在旗舰上，心中琢磨着该怎么向沙皇解释天津的失败，就在这时，值日官前来报告：“军舰前方发现不明漂浮物！”

　　马卡洛夫心想：“在海面上发现不明漂浮物的事情难道还少吗？就这么一点事情也要来向我报告吗？”马卡洛夫此时的心情不佳，便要痛骂值日官一顿出气。

　　可就在这时，值日官又说道：“这次发现的漂浮物不同寻常，是尸体，而且还不止一具。”

　　马卡洛夫浓眉紧锁，于是走出司令塔，来到甲板上，只见几个水兵正在努力地拉着一面渔网，边上的指挥官见到马卡洛夫走过来便敬礼说道：“报告司令官阁下，我们发现了尸体，正在打捞。”

　　马卡洛夫点点头，这时，几个水手已经把那具尸体从海水里捞了上来，有两个没有经验的水手，一看到那具被水泡得发白的尸体就忍不住吐了，马卡洛夫久经战阵，对于尸体自然不陌生，他掏出手帕，捂着鼻子，仔细地观察着。

　　正在这时，边上的值日官说道：“看这个人的皮肤和头发不像是中国人，也不像是日本人和朝鲜人，所以不会是他们的渔民，我看这个人倒像是……”

　　马卡洛夫也看出来了，这个人身上的衣服残缺不全，所以很难从衣服上看出国籍，可是惨白的皮肤和淡黄的头发，让他猜到这个人是俄国人。

　　马卡洛夫也知道值日官想要说什么，他连忙轻轻咳嗽一声，说道：“不要再说了，把这具尸体扔回去！”

　　马卡洛夫随后抬起头，制止了继续打捞尸体的水兵，说道：“这附近盛产大黄鱼，所以不时会有渔民来这里捕鱼，这些人肯定都是当地的渔民，因为遇见了风浪，所以船毁人亡，你们也不要继续打捞了。”

　　这番话说得值日官有些发蒙了，可是当着水兵们的面，他也不好去质疑舰队司令官，等回到司令塔，值日官才问道：“司令阁下，我看那具尸体，很有可能是我们俄国人。”

　　马卡洛夫说道：“我当然知道，可是你也不想想，如果把这些尸体打捞上来，我们把他们放在哪里？还有，附近的俄国人，最有可能的就是舰队补给船上的水兵了，如果让战士们知道他们都死了，这对军心是多么大的打击啊！”

　　值日官恍然大悟，说道：“您说得有道理！”

　　值日官一走，马卡洛夫心里就泛起了嘀咕：“到底是不是我们的补给船出了事情呢？”


第473章 海上插队

　　一月三十日上午九点，马卡洛夫率领舰队，终于来到了那片预定的海域，今天这片海域没有雾，所以能见度极佳，可是让观察员们失望的是，搜遍了这个视线范围，都没有发现补给船的踪迹。

　　奇怪的是，海面上不时出一些衣服，茶壶，酒瓶，马卡洛夫知道这些都是补给船上的东西，可是补给船为什么会把这些东西扔出来呢？

　　马卡洛夫想象着种种可能，最终，一个可怕的念头冒了出来，那就是补给船遭遇风暴了！在这个气象预测不发达的年代，判断有没有风暴来临，最多的是靠船员的经验，而大气环境变化莫测，不是单凭经验就能完全判别出来的。

　　经过一天的搜索，舰队还是没有发现补给船的踪迹，而且越来越多补给船沉没的证据从大海里冒了出来，马卡洛夫知道补给船肯定已经沉没了，于是命令：舰队转向，驶向日本。舰队在得知这个消息之后，都十分高兴，他们虽然还不知道海参崴此时正在遭受进攻，可是他们也都知道海参崴被进攻是早晚的事情，与其回海参崴和可怕的中国人拼命，不如去日本好好躲一躲，享受美好的生活。

　　众人已经开始憧憬日本女人和日本美食的时候，舰队参谋长悄悄地对马卡洛夫说道：“我们要去日本的话也可以，不过，我们舰队的燃煤所剩不多了，如果我们去日本的话，那就必须以经济航速行进，否则就到不了日本了。”

　　马卡洛夫知道参谋长的意思，参谋长是让自己抛下舰队中缓慢的破冰船，先行去日本，可是马卡洛夫却没有同意，而是说道：“不行，我们不能抛下舰队里任何一艘船，这样，我们派一艘巡洋舰，抢先去日本，汇报我们的情况，让他们派补给船过来。”

　　于是，装甲巡洋舰勇士号就抢先离开了船队，向日本驶去，俄军舰队几乎完全是在林远的眼皮子底下行动，他当然注意到了这艘自己离开的巡洋舰，他不禁开始狐疑起来：“这艘巡洋舰想要做什么？为什么单独离开了呢？”

　　林远思来想去没有结果，就在这时，他从航空图片上面发现，俄军的舰队，并没有按照他预料的那样，分散开来，让破冰船单独行进，而是继续保持着原来的编队。

　　林远心中一惊，心想：“看来自己棋差一招，竟然没有想到他们有可能会派出巡洋舰，寻求燃煤补给！”

　　如果破冰船不单独行驶出来，那这个行动不就进行不下去了吗？林远却凝神思索，想要找出破解的办法，这时他发现，破冰船在舰队的末尾，它的前面是装甲巡洋舰俄罗斯人号，俄罗斯人舰的桅杆高度比较低。

　　林远想到这些，脑海中突然灵光一闪，想出了一个巧妙的法子。

　　北京舰并不是单独航行的，邓世昌率领精忠舰，忠锐舰也跟在他们身边，林远于是把邓世昌请来，邓世昌一见林远便说道：“林将军，您不是一直说我们很快就会有新的战舰了吗？这件事情您都说了快一年了，怎么我们的先进战舰还没有下落呢？”

　　林远笑道：“邓将军，您不要着急吗，您也知道海军建设的难度，等我们的基础工业再发展一些，我估摸着，等我们把失地都收复，就可以大力发展海军了！”

　　邓世昌点点头，问道：“您叫我来，有什么事情吗？”林远把计划和他一说，邓世昌惊讶得半晌没有说话，他看着林远，问道：“这能行吗？”

　　林远胸有成竹地说道：“放心，一定可以成功！”

　　邓世昌说道：“那好，我这就去准备。”

　　韩明光就在两个人的附近，他问道：“你安排给了他什么任务？”林远说道：“我是要他把忠锐舰当成俄军战舰，混进俄国人的舰队里，然后把破冰船从舰队里引出来！”

　　韩明光听得目瞪口呆，说道：“这能行吗？”

　　林远说道：“在我们的时代里，日俄战争中曾经发生过这样一件事，有一艘日本的军舰，曾经混进了俄军的舰队里，而且一路跟随了很久，俄军舰队都没有察觉。”

　　韩明光还是连连摇头，林远笑道：“能不能成功，您很快就知道了。”

　　这天晚上，海面上起了漫天大雾，能见度下降到五十米，俄军舰队为了保持队形，纷纷在舰桥上亮起黄色的引航灯，后面的船紧紧地跟着前面的。

　　可是此时的雾太大了，以至于后面的船只能看见前面船上的黄色引航灯，至于军舰的轮廓，则一概看不出来，就在这片大雾之中，忠锐舰悄悄地靠近了俄军的编队。

　　林远看着雷达屏幕上的光点，上面显示着速度和目标截面积信息，其中雷达反射截面积最大的就是俄军破冰船，破冰船前面就是俄罗斯人舰，在这两艘军舰的旁边，就是邓世昌的忠锐舰。

　　林远知道忠锐舰想要完成“插队”是很危险的，因为在俄军的舰队编队里，船与船之间的间隔在二百米左右，忠锐舰插进去之后和前后的船就只有一百米左右的距离了，这样的距离，稍有不慎就会发生碰撞事故，一旦发生碰撞事故，不仅计划无法完成，还会有船毁人亡的危险。

　　忠锐舰由一个经验丰富的老舵手操舵，这让林远有了几丝安慰，他看到忠锐舰慢慢地进入了两艘军舰之间，不由得高兴地笑道：“太好了，他们成功了！”

　　这个距离上，黄色的引航灯光能够穿透漫天的大雾，所以忠锐舰必须把前面战舰的引航灯光挡住，并且用自己的引航灯光误导破冰船，而俄罗斯人舰的桅杆比较低，所以忠锐舰完全可以把它的灯光挡住。

　　可是在亮灯的时候，意外发生了，由于信号部门和船舶操纵部门沟通出了错，导致忠锐舰没有完全挡住俄罗斯人舰的时候，灯光就亮了起来！这样一来，破冰船就看到了两个灯光！

　　俄军破冰船上的舵手突然发现，前面的灯光由一个变成了两个，这让他十分意外，他连忙叫边上的航海长，说道：“你快来看看，怎么引航灯多了一个。”

　　航海长一看，不由得哈哈大笑，说道：“那不就是一个吗？你是不是看花眼了？”

　　舵手一看，这回发现灯光真的只剩下一个了，原来是忠锐舰及时调整位置，用它的舰身把俄罗斯舰的灯光给挡住了，舵手心想：“可能真是自己眼花了。”

　　舵手看着那个黄色的灯光，越看越觉得不对劲，那个灯光的位置有些偏上了，他于是又把这个情况告诉了航海长，航海长还很有学问，笑道：“你不知道，光在空气中的传播并不是直线的，随着空气密度的变化光会发生折射，所以你看到位置变化也不奇怪。”


第474章 诱拐破冰船

　　舵手点点头，心想：“还是航海长知识渊博，他说的那些事情我都没听说过。”舵手于是不再怀疑，开始安心掌舵，跟着忠锐舰向前行驶。

　　林远在得知“插队”成功之后，立刻命令忠锐舰，向东北方向行驶，把破冰船引出俄军舰队，忠锐舰随后调整航向，准备向东北方向驶去。

　　可是这时出现一个问题，那就是当忠锐舰和俄罗斯人舰错开的时候，后面的破冰船就会看见两个灯光，这可不像是刚刚开始的时候，开始的时候两个灯光只会持续一小会儿，很快忠锐舰就能把俄罗斯舰的灯光挡住，所以破冰船上的人会以为自己看错了。

　　不过如果偏航的话，这两个灯光就会同时存在很长一段时间，而且行进方向完全不同，一个按照原定航线，一个向东北方向偏离，这样一来，破冰船不仅不会跟着忠锐舰，而且会起疑心。林远对这个问题早有准备，他提前把陈飞派上了忠锐舰，并且问他说道：“把那个俄罗斯舰的灯光打灭，有把握吗？”

　　陈飞笑道：“海面上的目标的确难打，主要是海浪有起伏，所以射手也跟着上下晃动，不过没有关系，对于一个优秀射手来说，这个能够校正，我担心的是，我用枪打他们的船，船上的人不会起疑心吗？他们一定会想到有敌人靠近了！”

　　林远笑道：“茫茫大海上，如果有敌人的船把你拉进一百米的距离，会只打掉你的一盏灯吗？”

　　陈飞笑道：“你说得也对，敌人的确不会想到是我们做的。”

　　林远说道：“所以，你就放心地打吧。”

　　陈飞拿着八八式狙击步枪，爬上桅杆，然后瞄准了灯光，海面上的风呼呼地吹来，陈飞心想：“不好，这个风太大了，很有可能打不到！”

　　陈飞还是调整瞄准点，开了一枪，枪声掩盖在船行进的巨大声音里，陈飞自己甚至都没有听到。

　　不过这一枪却没有打中，子弹钻进大雾之中就不见了，陈飞根本看不清弹道，他心想：“这回可难打了，要是用曳光弹就好了，起码能指示一下弹道，不像现在这样，根本没法校正瞄准点。”

　　陈飞害怕换用曳光弹会引起敌人的察觉，不过他想了想林远的话，心想：“老毛子才不会想到我们的计划呢！”这才下定决心。

　　于是陈飞把一枚曳光弹装进枪膛，对准灯光开了一枪，子弹在大风之中划出一条诡异的弧线，擦过了灯光，陈飞在心中计算了一下，然后调整了一下瞄准点，一枪打过去，大雾之中一条绿色的弧线正中灯光，一瞬间灯光在熄灭在了黑暗之中。

　　俄国军舰上的灯光是由信号兵负责，信号兵见到引航灯突然灭了，他根本就没有想到会有中国人靠近，然后开了枪，他首先想到是电路出现了问题，他急忙来到控制室，控制室里的人却说没有任何问题。

　　等信号兵爬上桅杆，看到那盏灯的时候，不由得大吃一惊，灯的玻璃罩上赫然是一个圆孔，圆孔边上的玻璃已经碎裂了，里面的灯丝已经断了，后面的灯壳上也有一个圆孔，就好像是被子弹打穿的一样。

　　信号兵连忙给值日官报告，值日官想的和林远说的一样，他说道：“不可能是中国人的船靠近了我们，如果是中国人的船，他们为什么只打我们的引航灯呢？一定是有海鸟撞在了我们的船上。”

　　信号兵摇头说道：“海鸟？海鸟怎么会撞在这个上面？怎么可能撞成这个样子！”

　　值日官懒洋洋地说道：“大海上的事情，什么都有可能，也许是新物种，子弹形状的海鸟！好了，快点去换灯吧。”

　　于是在俄罗斯人舰，这件事情就被不了了之了，忠锐舰就开始放心大胆地把破冰船往东北方向引。

　　破冰船对这一切毫不知情，它继续跟着忠锐舰在走，可是走着走着，航海长就发现不对劲了，因为此前马卡洛夫下令，舰队去日本佐世保军港暂时停泊，所以各个船上的航海部门都根据佐世保为目的地制定了航行计划，可是航海长发现，前面的船已经略微偏离了航线。

　　在大海上，军舰略微偏离航线是常有的事情，再修正回来就好了，可是航海长却惊讶地发现，前面的军舰，没有丝毫修正航线的意思，而且越来越偏。

　　航海长满腹狐疑，对舵手说道：“你说前面的军舰怎么越走越偏呢？”

　　舰船转向的幅度越大，需要转动的舵角也越大，舵手也感觉到了舵角一个劲地增加，只不过他见到航海长都没有说话，他也就什么都没说，这个时候见到航海长把这件事情提了出来，他也说道：“对啊，我早就察觉了，前面的船怎么偏航了？”

　　航海长说道：“难道是我们舰上的磁罗盘出了问题？”

　　舵手说道：“您要不要到甲板上校正一下。”

　　在这个时代的航海中，辨别方向主要有两个手段，一个就是磁罗盘，另一个就是天文导航，而陀螺仪在这个时代的误差还很大，所以还没有广泛应用在航海上，而磁罗盘因为安装误差，地磁场轻微变化等等原因，很多时候是有误差的，校正误差的方法就是天文导航。

　　天文导航，在中国古代叫“过洋牵星术”，也有叫“牵星过洋术”的，道理都一样，首先在船上测量出星体的高度，这样能够知道船所在的纬度，再根据时间得知星体在地球上投影的位置，经过数学计算，推断出船舶的位置。

　　可是天文导航只能在天气晴朗，能看见星星的时候才能用，所以航海长无奈地说道：“外面这么大的雾，连天都看不见，哪能校正磁罗盘呢？”

　　舵手于是说道：“要不，我们发信号问问前面的船？”

　　航海长说道：“好主意！”于是叫来信号兵，让他给前面的船发信号，在这个没有无线通讯的年代，海上通讯只有依靠光学手段，说得简单点，就是旗语和灯光，旗语在雾，雨和雪这样的气象环境下无法使用，所以各国海军都制定了灯光通信方案，就是用不同的闪光来表征不同的信息。

　　信号兵拿起信号灯，爬上桅杆，控制着灯光的明灭，发出了“你舰已偏离航线，请校正”这样的信息，忠锐舰上人看到破冰船上的信号，不过他们并不知道俄军的通信方案，所以他们并不知道这样的灯光信号代表着什么意思。

　　忠锐舰上的邓世昌听见报告之后有些慌了，他心想：“我们应该怎么回答？要是回答错了，不是被敌人看出破绽了吗？这样一来，计划不就失败了！”邓世昌不敢做定夺，于是报告给了林远。

　　林远听见这件事情，立刻说道：“不用理他，就当没看见！什么信号都不要发出！”


第475章 海上斗疯狗

　　林远解释道：“你们不理他，他肯定以为你们没有收到消息，或者是其他什么原因，肯定不会想到你们在故意诱导他们偏航，他们只可能从自己身上找原因，所以，你们不用理他，开好自己的船就行了。”

　　邓世昌听了林远的话，于是命令手下，不理会破冰船的灯光，按照预定计划，继续走。破冰船上的信号兵接连把信号发了三遍，前面的船都没有理会他，他只好回来向航海长报告：“前面的船没有发回信号。”

　　航海长忍不住怒道：“这群家伙！一定是又去偷懒睡觉了，明天我非要在司令那里好好告他们一状！”

　　舵手说道：“那我们究竟该怎么走啊？”

　　这样的事情航海长也没有权力定夺，于是他让人叫来了船长伊凡·别里科夫，别里科夫略加思索，说道：“就跟着前面的船走，就算出了错也是前面船的错，跟我们没有关系。”别里科夫又吩咐负责记录航海日志的大副，说道：“把这次偏航的事情好好地记录下来，尤其是要记录下我们船的磁罗盘方位，到时候上面要是追究责任，我们好有推脱的证据。”

　　于是破冰船被忠锐舰越带越远，慢慢地脱离了俄军舰队，向东北方向驶去，而俄罗斯人舰上的信号兵则忙着换信号灯，竟然没有发觉后面的破冰船已经不见了。

　　由于忠锐舰带着破冰船和俄军舰队往相反的方向走，破冰船和俄军军舰都是以八节的速度在航行，所以一夜之间，破冰船竟然被带得偏离了俄军舰队一百二十海里！

　　等到第二天，一月三十一日，海面上明媚的阳光驱散了大雾的时候，破冰船才恍然发现，浩浩荡荡的舰队不见了，眼前的那艘船，自己竟然从来没有见过！

　　此时的林远，也来到忠锐舰上，亲自指挥下面的行动，邓世昌问林远：“我们现在该怎么办？”

　　林远说道：“靠近破冰船，然后开始喊话！让他们抛锚，让我们登船！”

　　忠锐舰上最近安装了北京舰上的大型扩音器，声音十分洪亮，很快，俄语的声音就传遍了整个海面：“破冰船听着，我们是中国部队！你已经被我们包围了，速速抛锚，让我们登船！”

　　破冰船上，大副听见这些话，吓得魂不附体，连忙问船长：“我们怎么办？”

　　船长别里科夫是贵族出身，上过莫斯科海军学校，在官场历练多年，虽然变得圆滑世故，可是在面对中国人的时候，还是激发出一腔豪气，他冷静地说道：“别担心，我有办法！”

　　于是别里科夫命令旗手，发出了这样的信息：此处海洋深度太大，超过了我舰锚链的长度，故此无法抛锚！

　　林远见到这个消息，心中一阵冷笑，心想：“俄国人在和我玩猫腻啊！我们北京舰的回声测深仪显示，这片海域的水深只有三百米，你们的锚链连三百米都没有，骗谁啊！”

　　林远于是命令手下用扩音器发出消息：“请速速告知你方锚链长度，我们会为你寻找抛锚位置。”

　　发完命令林远心想：“不知道俄国人有什么诡计，难道告诉我们无法抛锚他就能逃走了吗？肯定不能，他的航速比我们慢得多啊！”

　　原来，别里科夫是想用撞船战术，破冰船的排水量在万吨量级，而且船头还装有厚厚的钢甲，而忠锐舰的排水量只有五千吨多一点，所以别里科夫以为自己可以撞沉忠锐舰。

　　别里科夫想到这个办法还有一个更重要的原因，那就是破冰船的加速性能很好，双方的距离又比较近，别里科夫又用了缓兵之计，所以他以为中国人不会有防备，他看着忠锐舰不住地冷笑，心想：“你是在劫难逃了！”

　　别里科夫于是下令，全速前进，撞沉中国人的军舰！破冰船劈波斩浪，距离忠锐舰越来越近，别里科夫以为撞击就要成功了，命令部下紧紧抓住舱壁上的突出物！就在这千钧一发之际，前面中国人的军舰，轻盈地加速，躲开了撞击。

　　原来，林远看见破冰船向着忠锐舰驶来的时候，就猜到了俄国人要使用撞船战术，急忙命令忠锐舰加速，忠锐舰的加速性能更好，于是躲开了撞击。

　　别里科夫见到撞击没有成功，狠狠咬咬牙，命令道：“把所有的煤都扔到炉子里，开足马力，一定要撞沉他们的船。”

　　破冰船气势汹汹地向忠锐舰撞来，林远不慌不忙地下令：我们也加速，就不信他能撞到我们。

　　陈飞在一边说道：“你看这个破冰船，好像一只疯狗似的，我们还不能开炮打他，我们该怎么登上他们的船啊？”

　　林远笑道：“不用着急，疯狗总有跑不动的一天！”

　　陈飞茫然地看着林远，林远看着陈飞笑道：“你还记得我让你教部队战士唱俄国民歌的事情吗？”

　　陈飞点点头，说道：“当然记得了，那首歌我现在还记着呢！”

　　林远笑道：“你到扩音器那里给他们唱俄国民歌去！我们好好气气他们！”

　　陈飞听见这话，哈哈大笑了起来，说道：“这个主意有意思！”

　　林远走到扩音器的控制台，拿起话筒，用俄语说道：“亲爱的歌迷们，你们好吗？现在有请我们的著名歌星，陈飞洛夫斯基为大家演唱俄罗斯民歌：蓝色的小鸽子在呻吟！”

　　海面上很快传来了陈飞那声嘶力竭的声音，他的声音不算好听，曲调也唱不准，俄语发音还不太对，听得破冰船上的俄军士兵哭笑不得！别里科夫气得全身发抖，这里是战场，可是中国人丝毫没把战场当回事，反而在这里唱起了乱七八糟的俄国民歌！

　　别里科夫愤怒地吼道：“中国人根本没有把我们当成对手，他们根本就不尊重我们！他们把我们当成什么了！”

　　可是司炉的到来打断了他的怒吼，司炉小心翼翼地说道：“船长，我们的船上，没有燃煤了！”

　　别里科夫吼道：“你就把衣服，被子，能烧的东西都扔进去烧，不把这艘船撞沉，我就是婊子养的！”

　　可是衣服被子的燃烧能量哪里能和煤相比，就算所有俄军士兵都脱光了破冰船依然撞不到忠锐舰，更让别里科夫生气的是：海面上恶心的歌声一直没有停止过！终于，耗尽了燃煤的破冰船渐渐地慢了下来。

　　林远见到破冰船慢慢减速，在扩音器中叫喊道：“你们还不抛锚吗？”

　　别里科夫也没有办法，只能下令抛锚，忠锐舰很快靠近了它，两艘船的干舷差不多高，于是忠锐舰就搭起跳板，陈飞刚要带领着一批荷枪实弹的战士冲过去，林远就把他们拦住了，笑道：“老毛子不会善罢甘休的，且看我的妙计！”


第476章 为我所用

　　陈飞问道：“他们还会有什么诡计吗？”

　　林远说道：“当然了，他们既然能想到用船来撞我们，肯定不会就这么轻易投降。”林远冲着对面的船叫道：“把你们的船长叫过来！”

　　别里科夫的确安排了计划，那就是在跳板两边设下了伏兵，这些人拿着枪，准备开枪射杀走过来的人，别里科夫没有想到对手竟然让自己过去！自己可万万不能过去，自己要是过去了，就会被他们当成盾牌，计划就没法实现了。

　　别里科夫于是叫过一个和自己身材相仿的水兵，把自己的衣服给他穿上，然后一指跳板，说道：“你先过去。”

　　那个水兵当然知道凶险，可是也没有办法，船长的命令他也不敢违背，于是他走上了跳板，他刚走到一半，林远就对陈飞说道：“这是个假的，他过来的时候，你们把他拿下。”

　　陈飞问道：“你怎么知道他是假的？”林远笑道：“你看看他，那么年轻，怎么可能是船长！”

　　等到水兵一走过来，众人就一拥而上，将他拿下，林远掏出手枪，指着他的脑袋，冲着破冰船喊道：“我本来可以将你们击沉，不过我们中华民族历来爱好和平，崇尚不战而屈人之兵，所以，我不愿意杀害你们，这才给了你们投降的机会，可是你们竟然用普通水兵来欺骗我。”

　　林远说到这里，话锋一转，语气中顿时满是杀气，说道：“你们既然不识抬举，那好，我就杀一个给你们瞧瞧！”

　　林远一挥手，说道：“带下去，枪毙！”破冰船上的船员听见这话，都吓得身上一颤，只见那个士兵被带到烟囱后面，然后一声枪响传来，接着便是“扑通”的落水声，众人都明白，这个假冒船长的士兵，被中国人一枪打爆了脑袋，然后扔进了大海里。

　　别里科夫再想找人代替自己，可是已经没有人敢答应他了，万般无奈之下，别里科夫只能自己走过去，可是别里科夫却在想：“他们费尽心机，把我们从舰队中骗出来，又逼迫我们投降，肯定有大阴谋，必须得防备他们！”

　　别里科夫看着手下，说道：“都给我记住，不管他们问什么东西，你们都不准说真话！”

　　别里科夫走上跳板，林远一声令下，众人冲了上去，把别里科夫当作盾牌，冲上了破冰船，拿着枪埋伏的船员一见，也不敢开枪，纷纷扔下了枪，举手投降。

　　林远带领一部分人登上了破冰船，统计了一下船员的数量，总共有五十七人，林远把他们关押在煤舱之中，然后把船长叫了进来。

　　别里科夫表现得相当硬气，在林远的面前，冷冷地看着他，一语不发。

　　林远说道：“我需要知道一些关于海参崴军港的事情，希望你能配合我们。”

　　别里科夫听见林远这样一问，说道：“你们究竟想要干什么？难道你们想要从海上进攻符拉迪沃斯托克吗？别做梦了！”

　　林远见到别里科夫没有半点妥协的意思，于是就把他放走，然后把其他的人叫进来，令他意外的是，竟然没有一个俄军士兵说出关于海参崴的情况。

　　林远把陈飞叫过来，问道：“今天我们枪毙的那个水手呢？”

　　陈飞笑道：“在船舱里呢，刚刚那个时候把他吓得够呛，到现在还没有缓过劲来呢。”

　　林远说道：“他就是我们的突破口，带我去见他。”

　　陈飞带着林远来到那个船舱，只见那个水兵正蜷缩在角落里，原来，林远说要枪毙他其实是在震慑破冰船上的人，开枪的时候子弹是朝天打的，然后众人又把烧剩下的煤灰扔进了大海，这就是众人听见的落水声。

　　林远对那个人说道：“你叫什么名字？”

　　那个水兵说道：“约瑟夫·杜拉伊夫。”

　　林远又问道：“你在船上是做什么的？”

　　杜拉伊夫说道：“我是船上的信号兵，我负责管理各种旗帜，还有旗语，也包括灯光信号。”林远心想：“太好了！在进入港口过程中，一定少不了用旗语和灯光信号来给岸上发消息，如果这些消息发送得不对，那就被敌人怀疑了！”

　　林远笑道：“我想知道，从俄罗斯岛东侧的水道进入海参崴，需要经过哪些程序？”

　　杜拉伊夫说道：“在俄罗斯岛的高山上有观察站，当我们的船只靠近的时候，会在船上悬挂安德烈海军旗，观察站立的哨兵就知道是我们自己的船来了，然后会有引航船过来，引航船会带领我们的船，沿着港口航道进入码头，并且安排我们的停泊位置。”

　　林远问道：“那这个过程中，你们是不是要和岸边互发消息？”

　　杜拉伊夫说道：“没错，我们会把船的情况给他们发过去。”

　　林远心想：“旗语和灯光信号很复杂，他未必能描述清楚，就算他描述清楚了，我们的人也很难在短时间内掌握，不如我想个办法，让他为我所用。”

　　林远看着杜拉伊夫，说道：“起来，跟我走。”

　　杜拉伊夫连忙说道：“你是不是要杀我？求求你，放过我吧，我的家里还有……”

　　林远轻轻一摆手，制止了他，然后把他领到了一间屋子里，桌上摆着热汤，鱼肉还有面包，林远看看那个杜拉伊夫，只见他目不转睛地盯着那些热气腾腾，香气四溢的饭菜，一个劲儿地咽口水。

　　林远故意问道：“想吃吗？”

　　杜拉伊夫连连点头，林远说道：“只要你如实把旗语和灯光信号告诉我，我不仅可以放过你，而且这些东西你随便吃。”

　　杜拉伊夫说道：“我全都告诉你！”

　　看到杜拉伊夫没有丝毫保密的意思，林远心想：“看来让他为我所用还是很有可能的。”

　　林远轻轻一指桌上的面包和鱼肉，说道：“以前你在国内能吃上这些东西吗？”

　　杜拉伊夫摇头说道：“只有军官才能吃到它们。”

　　林远说道：“只要你帮助我们做一件事情，我保证以后你每天都能吃到这样的东西。”

　　杜拉伊夫一边吃一边问道：“你要我帮助你们做什么事情？”

　　林远说道：“我们要把这艘破冰船开进海参崴，所以，希望你能继续担任信号兵的工作。”

　　杜拉伊夫听见这话，手中的面包“啪”的一声掉在桌子上，他惊讶地说道：“你这是要我叛国！”

　　林远笑道：“你也看到你的国家是怎么对待你的了，你的长官可以让你代替他去死，难道这样的国家不值得你背叛吗？再说，你已经答应告诉我们旗语了，这有区别吗？”

　　杜拉伊夫听了林远的话，痛苦地摇摇头，说道：“不，这不一样！你还是杀死我吧。”


第477章 破冰入港

　　林远无奈地心想：“看来这个杜拉伊夫不好对付，我真得拿出点办法来！有什么办法呢？策反敌人，就要找他们的弱点，这个杜拉伊夫有什么弱点呢？对了，他在求我别杀他的时候，提到过他的亲人，不如就把他的亲人当成突破口。”林远打定主意，也不再多说什么，而是说道：“那好，我不强迫你了，这样，我看你也饿了，你先吃饭，吃过饭我们再说。”

　　杜拉伊夫点点头，从桌子上拿起那块面包，接着吃了起来，林远像聊家常一样问他：“家里还有什么人吗？”杜拉伊夫一边狼吞虎咽地吃着面包，一边说道：“还有我的妈妈和姐姐。”

　　林远“哦”了一声，问道：“你的妈妈，她的身体好吗？你的姐姐结婚了吧？”

　　杜拉伊夫嘴里的动作一停，然后“嗯”了一声，林远看到这个细节，不由得心想：“看来这里面是有隐情啊！”

　　于是林远笑道：“她们靠什么生活啊？”

　　杜拉伊夫说道：“我每个月发的钱会给她们。”

　　林远说道：“想不想让她们也尝尝这些美味的面包和鱼肉，这些都是船长级别的军官才能吃到的。”林远又说道：“如果我没有猜错的话，她们的生活一定很艰难，如果她们能来我们这里，我保证让她们衣食无忧。”

　　杜拉伊夫惊喜地说道：“您说的是真的吗？”可是话音刚落就摇头说道：“不行，我知道你开出的条件，你是要让我叛国，我不会那样做的，那样她们也会受到牵连的。”

　　林远笑道：“你的脑袋怎么就那么不好使呢？你想想，你的战友们，他们会知道你帮助我们的事情吗？你在他们的心目中，已经是死人了！现在的你，已经是为国捐躯的人了，你的母亲和姐姐会收到勋章和抚恤金的。”

　　杜拉伊夫转念一想：“林远说的没错，船上的所有人都以为自己被枪杀了。”他这下子被说动了，他看着林远，说道：“如果你能保证把我的母亲和姐姐接来，那我就和你们合作。”

　　林远这时叫进来一个传令兵，耳语几句，传令兵很快拿着一个袋子过来了，林远接过袋子，把它拿到杜拉伊夫的面前打开，里面顿时金光四射，林远说道：“为了表示我的诚意，这些都是你的了！我还会派人去接你的妈妈和姐姐。”

　　原来那是一袋金币，杜拉伊夫兴奋地看着那些金币，泪水从眼眶里面不停地涌出来，他说道：“我的母亲身体很不好，我姐姐的丈夫刚刚去世，她一个人，带着两个孩子，这些钱，能让她们过上好日子了。”

　　为了防备万一，林远又让杜拉伊夫把旗语和灯光信号的规则都写出来，杜拉伊夫说道：“我们船上有一本手册，我可以把那本手册给您，您自己看就行了。”

　　林远点点头，杜拉伊夫想了想，又说道：“不过，进入航道的时候，甲板上还要站不少人，从是各种工作，比如像准备缆绳什么的，可是你们都是中国人，和我们长得不一样，不是会被人发觉吗？”林远说道：“这个你不需要管，我们到时候自有办法解决。”

　　解决了进入海参崴的问题，林远又让人把别里科夫等人挨个审问一遍，凡是杀害过中国人的，一律扔进大海，结果这些人都没有伤害过中国人，于是林远就把他们关押煤舱之中。林远又把一艘补给船调到破冰船附近，为它补给了燃煤，林远这才下令破冰船向海参崴驶去。

　　而俄军舰队，等到天亮的时候才发现后面的破冰船不见了，马卡洛夫也没有多想，毕竟昨天晚上的雾很大，破冰船又是在编队最后，航速也慢，所以走丢了也很正常，而且这个时代的磁罗盘误差也大，他们很有可能是偏离航线了。

　　不过现在已经是白天了，在白天可以把太阳当做定位天体，测算不同时刻的太阳位置来确定船的位置，所以马卡洛夫以为他们很快就能把航线修正过来，于是马卡洛夫下令：舰队减速，等待破冰船。

　　可是等了一天，破冰船都没有追上来，马卡洛夫想要派出巡洋舰去寻找，却被参谋长制止了，参谋长劝道：“我们这几天的低速航行，燃煤已经不太够了，如果我们再派出巡洋舰去找，燃煤可能更加不够用了。”

　　马卡洛夫心想：“附近并没有中国人的舰队，所以破冰船也不会遇到什么危险。”马卡洛夫于是就放弃了寻找破冰船，带领舰队先行赶赴日本。

　　林远则带领破冰船和北京舰一路北上，在二月二日的时候，到达了图们江口附近海域，距离海参崴还有一天的路程。在现代中国，这里是吉林和黑龙江唯一的出海口，可是中国在这里的出海权却受到了朝鲜的极大的限制！

　　这里世世代代都是中国人的地方，中国人从这里出海，捕鱼，晒盐，经商，可是因为近代的衰败与没落，出海权竟然不在我们自己的手中！林远看着出海口那进进出出的船只，心想：“这种限制，如今一去不复返了！”

　　这时，十艘运兵船从里面开出来，这些都是在伯力缴获的，每艘船上能装五百多名战士，林远将要带领他们，收复海参崴！

　　运兵船由于明指挥，于明来到林远所在的破冰船，把十几个金发碧眼的特殊士兵交到了林远那里，原来，他们就是林远在东北收复失地的时候，收留的波兰营的士兵。

　　为首的人正是穆特，他见到林远也非常高兴，问道：“您希望我们做什么？”

　　林远说道：“也不用做太麻烦的事情，只需要在船上给我们装装样子就行了。”

　　这群人都是金发碧眼的样子，所以俄国人也不可能认出来，距离海参崴还有一天的路程，足够他们学习该做些什么了。

　　一天的时间很快就过去了，二月三日，破冰船来到了港口之外，此时港口还是被积冰覆盖着，林远随后下令，破冰入港。

　　在现代，破冰船也是一个重要的武器，所以北京舰上有不少人也操作过破冰船，他们开始操作破冰船，在海冰中前行，破冰船扭动着巨大的身躯，狠狠地撞在冰层上，冰层发出悦耳的脆响，四散飞溅的冰凌，在阳光下闪烁着灵动的光彩。

　　破冰船还冲上冰面，用巨大的身躯压碎冰层，可是不知道为什么，林远却感到有些不对劲，那就是，他们的破冰速度，似乎有些太慢了。


第478章 杀敌立威

　　林远连忙来到操舵室，在里面操舵的是北京舰上的一名老士官，名叫刘思明，在部队中，年长的士官比年轻的军官更加受人尊敬，林远走到刘思明身边，问道：“老刘，怎么回事？破冰速度是不是有些慢？”

　　刘思明曾经在南极科考队的雪龙号破冰船上工作过，对于操纵破冰船有充足的经验，他点头说道：“没错，我们的速度是很慢，我也不知道是什么原因。”

　　林远想了想，说道：“这也不奇怪，我们毕竟是第一次使用他们的破冰船，速度慢一些也正常。”

　　刘思明说道：“我们就不能想个法子吗？我们要进入海港，不一定非要我们自己开出一条路啊！他们的海港里，一定还有别的破冰船，我们为什么不让他们出来迎接我们呢？”

　　真是一句话点醒梦中人，林远连忙说道：“你说得太对了！”可是林远却心想：“这样他们的人就会离我们比较近，必须得小心，万一被他们看出破绽就麻烦了。”

　　林远随后把杜拉伊夫叫来，把目的和他一说，杜拉伊夫说道：“我知道这种灯光暗语，我到船上发就是了。”

　　杜拉伊夫随后便向山顶发出了信号，说他们船上的燃煤快要耗尽了，希望港口方面派出破冰船来援助，很快，山顶上的信号塔就给他们发回了消息，港口已经有一艘破冰船出来了。

　　此时停泊在海参崴的，还有一些俄国渔船和商船，他们也需要天天出海，所以港口方面也就为他们准备了破冰船，林远等待了差不多两个多小时，还没有见到破冰船到来。

　　在这段时间里，破冰船还在冰层里面艰难跋涉着，刘思明有些着急了，说道：“这船怎么还不来，他们要是再不来的话，我们的煤可就真要耗尽了！”

　　林远看看天色，突然说了一句：“他们不来才好呢，我们等到晚上进去更好！”

　　折腾了很久，破冰船才从里面出来，此时天已经擦黑了，破冰船上亮着大灯，把冰面照得一片雪亮，而林远的破冰船却没有开灯，林远让杜拉伊夫发出的解释是：我们的燃煤没有太多了，不足以满足这么大的耗电量。

　　里面的破冰船开到了距离林远五十多米的地方，林远这时才发现，原来自己把波兰营调来的用处不大，因为众人都穿着厚厚的大衣，带着帽子，根本看不清楚身体的特征。

　　晚上九点的时候，破冰船进入了俄罗斯岛东侧的航道，向着海参崴港口进发，身边不时有几艘俄军巡逻船经过，就在这时，林远突然听见船身发出了“咚咚”的声音，而且越来越响，林远不由得心里一惊：如果这个声音引起了敌人的怀疑，那可就不好办了。

　　林远急忙问传令兵：“这是怎么回事？”

　　传令兵慌忙跑了下去，过了一会儿便回来说道：“是被关押的俄国战俘，他们在不停地撞击船舱壁。”

　　林远眉头一皱，也不说话，“噔噔蹬”地从操舵室来到甲板下面的舱室里，舱室外面两个卫兵一脸无奈地听着里面的响声，那个响声很明显是有人喊着号子，大家一起撞击出来的，如果是一个人撞的话，就算撞得骨断筋折也不会发出这么大的声响。

　　林远冷冷地说道：“开门。”

　　卫兵说道：“林帅，您不能进去，万一这群人要对您不利的话……”林远打断卫兵的话，说道：“开门！执行命令！”

　　卫兵只好把门打开，门一开，只见别里科夫站在一边喊着号子，五十多个战俘一起往舱壁上撞，原来这正是别里科夫的计划！本来很多士兵不敢这样做，可是别里科夫却劝他们，林远是个仁慈的主儿，从来都不杀战俘，我们这样做，成功了最好，如果不成功，林远也不会把我们怎么样的！

　　所以战俘们这才齐心协力地撞击舱壁，他们看见舱室门一开，林远走了进来，都是一愣，动作便停下了，别里科夫看着林远一笑，刚要说话。

　　林远却丝毫没有搭理他的意思，他扫视了一圈，没有说半个字，伸手从腰间掏出手枪，几步来到别里科夫面前，手起枪响，一个乌黑的血洞赫然印在别里科夫的眉心上！

　　别里科夫直愣愣地摔倒在地上，引得几个水兵惊叫出来，林远冷笑道：“你们都知道我不杀战俘，觉得我好欺负，是不是？告诉你们，我不杀你们，是让你们乖乖地听话，如果谁再敢耍花样。”

　　林远说到此处，眼睛一瞪，俄军战俘只觉得一股寒气从心底蔓延到全身，林远把手中的枪抬起来，对准人群，“砰砰”两声枪响，人群中航海长和大副应声而倒，人人眉心多了一个血洞。

　　林远把手枪垂下来，冷冰冰地说道：“你们知道后果！”说完，林远自顾自地走出舱室，“砰”地关上了舱室的门，连收尸的命令都没有下！

　　不光是俄军战俘吓傻了眼，两个卫兵也惊得目瞪口呆，都说林帅是有名的儒将，没想到杀起人来竟然这么利索！

　　林远走回操舵室，看见位置差不多了，便命令陈飞，立刻率领特别行动小组，秘密上岸，陈飞接到命令，带领一支不到一百人的小分队，秘密地从小艇上下来，登上了俄罗斯岛。

　　岛上有四座面向海面的要塞，里面的守军足有五千多人，可是林远却命令陈飞带领不到一百人的队伍去打，林远是不是疯了！

　　陈飞他们携带着秘密武器——激光指示器，这是用来为战机指示目标的，原来俄罗斯岛上的俄军要塞，都是依山而建，尤其在要塞顶部，覆盖了厚厚的一层混凝土，林远根据掌握的情报进行分析，发现想把四座要塞都炸掉，至少需要几百枚大威力的钻地炸弹。

　　于是林远就想到了这个法子：陈飞他们携带激光指示器，把导弹准确地炸进敌人的要塞炮口，这样一来，俄军就算是有再多的火炮，也没有了能发射的地方。

　　陈飞他们分成了四个小组，借着夜色的掩护，干掉了路上遇见的哨兵，摸到了要塞附近，随后开始了进攻，陈飞找到一个平坦的地方，把激光指示器放好，然后打开了开关，伴随着“嗡嗡”的声响，一道激光束打在了要塞的炮台口上。

　　不同频率的激光，颜色是不一样的，像装在步枪上的指示器，教师上课的时候用来代替教鞭的激光笔，使用的都是可见光频段内的激光，这种激光或是红色或是绿色，都是可以看见的，不过却有人把它们叫做“红外线”，真是可笑，红外线是看不到的。

　　陈飞想到这些，不由得呵呵一笑，他看看眼前这台激光器，它使用的可是深紫外激光，中国独步天下的先进技术。


第479章 夹击海参崴

　　简答地说，激光的频率越高，目标的指示精度也越高，紫外波段的激光频率很高，所以能够极为精确地引导炸弹，这台激光指示器发出的，就是紫外波段的激光，人的眼睛是看不到的。

　　在夜空中，四架歼25组成两个编队，悄然君临要塞上空，这次当然又是徐峰带队，他把雷达调到对地攻击模式，在这个模式下，雷达自动对地面进行合成孔径成像，很快，雷达屏幕上，一幅俄罗斯岛的地图就出现了。

　　按照预先测定的要塞位置，徐峰投下了第一枚激光制导炸弹，在投下去之后，炸弹上面的激光接收机就开始搜索空间中的激光信号，终于，在导弹距离地面三百米的时候，接收机侦察到了要塞炮台上的反射回来的激光信号。

　　接收机按照激光位置控制炸弹上的舵机，舵机控制着气动翼面，把炸弹精准地送进了炮台发射口，这种炸弹的装药量将近一百千克，而且都是黑索金和TNT混合装药，爆炸威力极强，爆炸发生的时候，整个洞口竟然被完全炸塌了。

　　里面放着的是一门350毫米口径轨道炮，这门轨道炮在巨大的爆炸之中，身管竟然折断成了两截！幸好俄军在这里并没有储备炮弹，所以没有更大规模的爆炸，不过爆炸掀起的冲天火光，还是让要塞守军大惊失色。

　　没有人会想到是中国人攻进来了，他们不相信没有海军的中国人胆敢攻击海参崴！就在众人纷纷观望的时候，一个又一个的爆炸响了起来。海参崴的俄军司令被从参谋急促的敲门声惊醒，连衣服都来不及穿，就从卧室跑了出来。

　　莫洛索夫急急忙忙地问道：“发生了什么事情？”

　　参谋说道：“中国人来进攻了！”

　　莫洛索夫怒道：“胡扯，中国人怎么可能来进攻！”

　　参谋连忙说道：“是炮台接连发生了爆炸，所以我们猜测是中国人来进攻了！”

　　莫洛索夫说道：“外面海上五公里范围内都是积冰，中国人的船是怎么进来的！他们要是在外面发炮，怎么可能炸得这么精准！”

　　参谋也一时无语，莫洛索夫连忙说道：“我看要么是中国人派进来搞破坏的小分队，要么是我们的弹药库出现了爆炸，你快点去调查怎么回事，不要慌慌张张的！”

　　正在这时，又有参谋来报：“乌苏里斯克方向的中国军队发动进攻了！”莫洛索夫这个时候才开始感觉到了慌张，如果他是中国指挥官，他一定也会这样做：派出两支部队，一支进攻乌苏里斯克，一支进攻海参崴，两面夹攻，难道俄罗斯岛上的，真是中国部队？！他于是给乌苏里斯克的部队发出命令：全力坚守！可进攻乌苏里斯克的中国部队的火炮实在是太猛烈了，最新式的75毫米速射榴弹炮，以每分钟二十五发的射速，把炮弹扔到守军的工事上面，俄军的工事喜欢用地堡加胸墙，并且在胸墙上开出射击口。

　　可是这样的防御工事却被中国部队抓住了漏洞，他们先集中火力炸开一段胸墙，然后冲进去把堡垒分割包围，后面的部队用火焰喷射器清理地堡，很快乌苏里斯克防线就被撕开了巨大的口子。

　　乌苏里斯克守军也不知道中国部队有多少人，自从在东北的日本间谍网被林远端掉之后，他们就已经很久没有中国部队的情报了，乌苏里斯克的守军一个劲地向莫洛索夫发消息，要求增派援军。

　　莫洛索夫急忙把驻守海参崴的一个旅四千余人调了上去，希望守住乌苏里斯克。在这个旅向乌苏里斯克进发的时候，俄罗斯岛方向的爆炸声一个挨着一个，始终没有停止，没有俄军能够明白，为什么中国人的炮弹那么准，每一发都能打在炮台口的地方。

　　等到炮台被炸得差不多了，海面上于明带领着运兵船开始了行动，第四师派出五千多人的兵力，从海上直取俄罗斯岛，他们的小船沿着破冰船开出的水路向岛上进攻，对于他们来说有利的是：俄罗斯岛上的守军对于自己的火炮太自信了。

　　俄罗斯守军本来以为仅凭火炮就可以把对手的舰船炸成碎片，所以，在海岛上并没有修筑防御工事，于是第四师顺利登上岛屿，向着四个要塞发起进攻！

　　很快消息就传到了莫洛索夫那里，在电话里，俄罗斯岛上的要塞守备司令说道：“中国人攻上来了！”

　　莫洛索夫愤怒地说道：“你们的炮台呢？轨道炮呢？都哪里去了，怎么让中国人这么轻易地在岸上登陆了？”

　　要塞守备司令无奈地说道：“中国人不知道使用了什么厉害的武器，我们炮台的发射口都被炸毁了，轨道炮都被炸飞了！他们的炮弹简直太精准了！”

　　莫洛索夫连忙问道：“那中国人有多少人在海岸上登陆了？”要塞司令也不知道有多少中国部队登陆了，在战场上，得知对方部队有多少人在进攻是一件很困难的事情，不像现代社会的电影和电视剧，打仗一开始就有人报告：对方有多少多少人……

　　要塞司令知道如果把中国部队的人数说得太少，莫洛索夫就不会派人救援了，于是他在电话里声嘶力竭地吼叫道：“中国人足足有二万多人！”

　　莫洛索夫听见这个数字，惊讶地差点把手中的电话摔到地上去，他不禁心想：“中国部队怎么一下子多出来这么多人！按照战前的侦察，他们在海参崴附近集结的部队，绝对不会超过一万五千人啊！”

　　可是莫洛索夫的疑惑很快就打消了，因为他想起了中国部队的指挥官是林远，这个奇怪的中国人，自从他领兵打仗以来，中国就彻底和原来不一样了，原来的中国，就像是一个美丽而柔弱的女人，谁都可以上她的床，可是现在的中国，整个就是一个彪悍的屠夫！

　　俄罗斯岛是海参崴的门户，这里丢了，海参崴也就不用防守了，莫洛索夫思量再三，最终命令，驻守海参崴的部队，全部进入俄罗斯岛，务必把在那里登陆的中国部队赶下去！

　　林远此时就在那艘破冰船上，而整个俄军，都不会有任何一个人想到：中国部队的最高指挥官，此时就在他们的心脏里！

　　林远透过舷窗，看着外面来来往往的俄军部队，心里一阵阵喜悦，他知道俄军开始混乱了，自己的部队占尽了优势，这时，身边的刘雨风说道：“林帅，我们还是走吧，这里实在是太危险了！”

　　林远笑道：“你怕什么，有谁知道我在这艘船上，这船在俄国人眼里不过是一艘普普通通的破冰船罢了，这样，你带上四十个弟兄，跟我去执行一个秘密任务！”


第480章 独闯司令部

　　刘雨风连忙问道：“林帅，我们去执行什么任务？”

　　林远笑道：“到了你就知道了。”

　　林远带着刘雨风来到关押战俘的地方，进去之后，便看见三具僵硬的尸体还摆在地上，幸好现在天气比较冷，所以还没有腐烂。林远看着眼露惊恐的众位战俘，冷笑一声，说道：“把衣服脱下来。”

　　俄军战俘纷纷心想：“我们又不是女人，林远为什么要让我们脱衣服？”于是面面相觑，不知道该怎么做，林远微微一笑，把手枪掏出来，和蔼地说道：“你们又不听话了，是不是？”笑里藏刀永远比怒气冲天更让人害怕，战俘们顿时被吓得魂不附体，纷纷开始解扣子松腰带，林远看见一个战俘直接脱个精光，其他人也有效仿的趋势，眉头一皱，说道：“只脱外衣。”

　　很快衣服就堆了一地，林远吩咐手下士兵：“挑一挑，把能穿的穿上。”

　　刘雨风此时明白了，林帅这是要冒充俄军，混进海参崴啊，他连忙说道：“林帅，您不能去，太危险了，万一……”

　　林远挥手打断了他，说道：“我心里有数，不会有事的。”

　　刘雨风见到林远执意如此，也就没有多说什么，换好衣服跟着林远往外走，他们从船上下来，正在这时，只见港口东边火光四起，刘雨风连忙问道：“林帅，这是怎么回事？港口里面好像是着火了！”

　　林远看看火光，说道：“我看是有人在故意纵火，不过纵火的人会是谁呢？我并没有派人到那个方向去啊？”

　　林远不知道的是：此时的海参崴，还有很多中国人，海参崴里中国人的“灭绝”，要等到苏联的斯大林时代，在那个时代，斯大林下令杀死或强制迁移了海参崴里的所有中国人！

　　这些中国人早就被俄国人欺负惨了，他们于是在这个夜晚，开始了报复行动，这些中国人也都是手无寸铁的百姓，所以他们不敢去找俄国军队，就找上了军人服务社，军人俱乐部这样的俄国人开设的地方。

　　这里平时满是俄军军官，不过今天海参崴四周打成了一锅粥，也没有人再来这里休闲娱乐了，所以这里就空了下来，心怀仇恨的中国人就冲进这些地方，把平日里作威作福的老毛子们杀得一干二净，还点起了火。

　　可是莫洛索夫不知道这些，他还以为中国部队已经渗透进了东部城区，于是就把海参崴城中负责维持治安的部队都调了过去，这下子，海参崴算是一座不设防的城市了。

　　林远带领着众人很快来到检查站，检查站上的士兵刚要拦阻，林远就用俄语说道：“我是大日本帝国情报军官，有要事进入城中。”

　　此时的检查站早就已经乱作一团，出城的部队，从港口逃回来的百姓拥挤在一起，士兵们也不愿意管了，林远就用这个借口，带领众人进入了海参崴。

　　海参崴的街头熙熙攘攘，路灯把道路照得通亮。林远带着众人穿过人群，很快来到了俄军司令部的外面，林远看看那座气派的楼，心想：“莫洛索夫就在里面。”

　　没人能够想到中国人竟然能渗透到这里来，所以，外面除了执勤的哨兵，根本就没有任何的防御设施，而且这里进进出出的人很多。这里的哨兵要比城外的哨兵严格多了，他对林远说道：“您是什么人？请出示您的证件。”林远说道：“我是大日本帝国情报官员。”然后把一张纸片交给了哨兵，说道：“这是我的证件。”

　　哨兵拿着纸片看了半天，上面的字他根本看不懂，林远说道：“你看完了吗？我可是有紧急军情去报告的。”

　　哨兵说道：“对不起，我无法定夺，请您在这里稍等一会儿，我去找我的上级核实。”哨兵转身刚走，林远就对刘雨风说道：“你们在这里等着，无论是谁和你们说话，你们都不要理会，就当听不懂就行了，他们会以为你们是日本人的。”

　　刘雨风问道：“林帅，那您给他们的是什么证件啊？”

　　林远笑道：“我给他们的，的确是日本军官的证件，是我们在伯力缴获的，我特地带来了，一会儿他们就会来请我，你们在这里听我的声音，只要听见我三声枪响，你们立刻往里面冲，先把大楼的一层占领。”刘雨风听到林远要一个人进去，连忙阻拦，正在这时，哨兵走了过来，把证件还给林远，说道：“中佐阁下，您可以进去了。”

　　林远微笑着颔首示意，走进大楼，林远一进大楼，便随手推开一间房门，里面几个军官正在整理文件，林远随口问道：“莫洛索夫将军在哪间屋子？”

　　一个军官头都没有抬起来便说道：“三楼最里面的屋子。”

　　林远很有礼貌地道谢，迈步走上三楼，楼梯上人来人往，都是俄军军官，各个面带难色，林远看着他们的窘态，真想哈哈大笑一阵。林远强忍着笑，来到三楼，在楼梯口却被一个哨兵给拦住了。

　　哨兵说道：“您有情报的话，请到二楼找参谋长，参谋长会转交司令阁下的。”

　　林远问道：“我有很重要的情报也不可以，是吗？”

　　哨兵点点头，林远笑着转身，走下楼梯的时候，把脖子上的围巾摘了下来，放在右手上，然后走到哨兵面前，用左手对着他一招手，笑道：“你过来，我和你说一件事情，只能你一个人听见。”

　　哨兵不明所以，可毕竟林远是一个军官，他的话哨兵不好违背，哨兵侧着耳朵凑近林远，林远突然把右手伸向哨兵，围巾下面，赫然是一支手枪，林远把枪口死死地抵在哨兵的肚子上，连开三枪。

　　由于枪口被衣服堵死，所以没有空气的震动，自然也就没有枪声传出来，哨兵瞪大了眼睛，惊讶地看着林远，林远把哨兵往边上一推，尸体“扑通”一声摔倒在一边，林远大大方方地走进莫洛索夫的办公室。

　　莫洛索夫见到林远，心想：“我不是说过了吗？有事情都交给参谋部，这个人怎么直接来找我！哨兵怎么不拦住他？”于是他问道：“你是怎么进来的？”林远笑着指了指门，说道：“我是从门口走进来的。”

　　莫洛索夫见到他是一个黑头发黑眼睛的人，不禁满腹狐疑，于是问道：“你是什么人？”

　　林远不回答则已，这一回答，惊得屋子里的人都瞪大了眼睛，只听林远慢条斯理地答道：“我是中国东北三省总督，东北部队最高指挥官，这场战役的设计者，你们最大的敌人——林远！”


第481章 全线崩溃

　　莫洛索夫所在的屋子里，还有几个参谋和传令兵，林远这几句话一出，众人顿时像被施了定身法一般，惊讶得把手中的事情都放下了。

　　林远本来以为他们会掏出枪来对准自己，可是这群人没有那样做，反而哄堂大笑起来！

　　莫洛索夫笑道：“你到底是什么人？你可真幽默！竟然说你自己是林远，林远怎么可能到我这里来。”莫洛索夫心想：“如今大敌当前，不值得为这个疯子分担精力。”于是就冲着门外大声叫道：“卫兵！卫兵，把这个人带出去。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你们还不相信我。”正在这时，门口跑进来一个军官，慌慌张张地说道：“门口的卫兵，被人杀死了。”

　　屋子里的众人这才惊慌起来，纷纷伸手就去摸枪，可是林远的手更快，他的枪就在右手的围巾下面藏着，他把手一抬，围巾甩落在地，乌黑的枪口露出来，直指莫洛索夫！林远冷笑道：“哪个要是敢动，我就打死他！”

　　莫洛索夫连忙说道：“别动，都别动！”

　　林远冲着莫洛索夫一点头，说道：“让你的部下都出去。”

　　莫洛索夫说道：“听他的话，都出去。”

　　众人把手中的枪放下，纷纷走了出去，林远用枪指着莫洛索夫，莫洛索夫有些害怕，问道：“你想做什么？”

　　林远用不容置疑的口吻说道：“站起来！”

　　莫洛索夫从椅子上站起来，林远左手一指桌子，说道：“把这个桌子推到门口去！”

　　莫洛索夫只得照办，等把桌子推到了门口，林远又说道：“坐到桌子上面去！”莫洛索夫皱着眉头怒道：“你究竟想要做什么？”

　　林远没有回答他，冷冷地一指桌子，莫洛索夫只能坐上去，林远搬过一把椅子，坐在了莫洛索夫面前，笑道：“我知道您的手下一定会想办法冲进来救你，所以我不得不防，这间屋子没有窗子，所以他们只能从门进来。”

　　话音未落，只听见门“哗”的一声被拉开，门口赫然出现了几个士兵。原来，俄军军官见到林远前来劫持莫洛索夫，就命令卫兵突然打开门冲进去，然后把林远击毙。

　　这间屋子的门是朝外开的，所以桌子并没有挡住门，可是桌子很宽大，于是把路给挡住了，外面的士兵根本就没有办法进到屋子里，想要直接开枪更不行，因为他们的面前就是司令的后脑勺，要是开枪，直接把司令给开瓢了。而林远坐在椅子上，比坐在桌子上的莫洛索夫低着一大块，外面的士兵连林远的影子都看不到，士兵们一时手足无措，军官急中生智，命令道：“翻过桌子！”

　　能来保卫司令的士兵都是经过精心挑选的，这些士兵也堪称身手不凡，听见命令，伸手一按桌子，飞身跃起，眼看就要越过桌子落在屋里，突然，只听见林远“啪啪”两声枪响，子弹擦着莫洛索夫的耳朵击中士兵，死尸“扑通扑通”摔在地上。

　　林远冷笑道：“你们连司令的命都不要了吗？”

　　莫洛索夫怒道：“把门关上，你们快点出去！”正在这时，只听见外面院子里一阵大乱，枪声和惨叫声连成了一片，眨眼之间，就有几十个士兵冲进一楼大厅，留下几个人之后就飞快地向楼上袭来，见人就杀，转眼间已经有十几个军官被当场击毙。

　　这些人正是刘雨风带领的部队，他们听见枪声一响，便冲了进来，大楼附近的警卫营都没反应过来，等他们到来的时候，刘雨风已经率领众人占领了大楼的一层大厅。

　　刘雨风并没有带人去挨屋搜索清剿，而是把兵力部署在楼梯口等处，只要有人敢从屋子里出来，就一颗子弹打过去。

　　莫洛索夫惊讶听着外面的枪声，茫然地看着林远，自言自语地说道：“我一定是在做梦，你们是怎么到这里来的？我们在海参崴外面部署了层层防御……”

　　林远笑道：“我们是从哪里来的并不重要，重要的是，我们来的目的。”莫洛索夫这才问道：“你们到底是来做什么的？”

　　林远笑道：“我是来救你们的，海参崴此时已经被我们的人层层包围，你们要是再负隅顽抗的话，等待你们的，就只有尸沉大海了。”

　　莫洛索夫哈哈大笑，说道：“你也不用再演戏了，你不可能是林远，如果你是林远的话，那林远的指挥水平也太差了一些吧！”

　　林远笑着问道：“你这话是什么意思？”

　　莫洛索夫说道：“别看你现在能控制住我，可是你就没有想过吗？你的人虽然把大楼占领了，可是大楼之外呢？都是我们的人，你就算是杀死我，你们的人也逃不出去，如果你要是不杀死我，你也会被困死在这里。”

　　林远笑道：“不会的，我的部队很快就会攻进来，我来这里，只不过是想减少一些无畏的杀戮罢了。”

　　莫洛索夫摇头说道：“不可能，我们的防线固若金汤，你们不可能攻破！”

　　林远听见这句话，好像是听见了天大的笑话一样，笑得前仰后合，等笑够了，林远才把旁边桌子上的电话拿了起来，放到莫洛索夫面前，说道：“能直接把电话打到这里的人，相信都是师一级的军官了，你自己听听他们的战况汇报吧。”

　　一会儿，电话响了起来，林远慢悠悠地接起电话，用俄语问了对方的职务和军衔，然后把听筒递给莫洛索夫，说道：“俄罗斯岛要塞守备司令。”

　　莫洛索夫把听筒凑在耳边，只听见里面传来了焦急的声音：“一号要塞已经被中国人占领了，二号和三号要塞也有中国人渗透进来，现在正在展开激战，我们就要挡不住了，援兵什么时候能到啊？！”

　　莫洛索夫听见这话就是一愣，心想：“援兵早就已经派过去了，怎么到现在还没有到！这是怎么回事？”

　　林远一把夺下听筒，冲着听筒说道：“司令阁下您好，我是中国部队总指挥林远，您的莫洛索夫将军已经被我抓获，希望您还是不要抵抗了！”

　　说完，林远就放下了听筒，说道：“您看到了吧，俄罗斯岛方面是一片大乱，我想，乌苏里斯克方面也很快会有动静了。”

　　莫洛索夫此时已经方寸大乱，要塞被中国人攻占已经让他心惊肉跳了，更可怕的是：援兵竟然没有赶到！难道援兵也被中国人伏击了吗？这个夜晚，究竟有多少中国人攻进了俄罗斯岛啊！

　　而林远最后对要塞司令说的那句话，几乎已经让莫洛索夫绝望了，他知道要塞司令听见这个消息一定会以为海参崴已经被攻占了，海参崴一旦被攻占，俄罗斯岛也就没有坚守的必要了！所以要塞司令很有可能选择投降！


第482章 你敢打我

　　原来，从海参崴派去俄罗斯岛的援兵并没有被伏击，而是他们被堵在了半路上。林远命令执行完轰炸要塞任务的战机，把剩余的炸弹直接扔到为运兵船开路的破冰船上，破冰船很快被炸毁了，运兵船也就被堵在了半路上。

　　正在这时，电话铃声又响了起来，林远用枪指了指电话，笑道：“敢不敢和我打赌，这个电话，一定是乌苏里斯克方面打来的。”

　　林远这样的洒脱和淡定，完全是他使用的心理战术，他知道，自己越是这样，莫洛索夫心里越是慌张，果然，莫洛索夫听见林远的话，豆大的汗珠开始从额头上渗出来，林远接起电话，放在耳边，一听里面的声音便笑出声来。

　　林远骄傲地一笑，说道：“我赌赢了。”然后把听筒放在了莫洛索夫跟前，里面竟然传来了中国人的声音！

　　莫洛索夫在海参崴多年，接触过不少中国人，所以对汉语有一定的了解，他虽然听不出听筒里说的是什么，可是也知道是中国人在讲话，莫洛索夫心想：“难道乌苏里斯克也被中国人占领了吗？”

　　林远笑道：“司令官阁下，投降吧，你们输了！”

　　莫洛索夫坚决地摇摇头，林远笑道：“如果你仔细分析一下这场战役的始末，你就能知道我是一个多么可怕的对手了，你知道你寄予厚望的俄罗斯岛炮台为什么一弹未发吗？你知道我是从哪里来的吗？”

　　莫洛索夫茫然地看着林远，激光制导炸弹，夺取破冰船，这些事情他怎么可能知道！林远也没有多做解释，而是笑道：“所以说，你是不可能胜利的，那些俄军士兵就和你的儿子差不多大，你忍心看着他们变成一堆冰冷的尸体？”

　　莫洛索夫想着大势已去的战场，那些年轻的生命，最终艰难地拿起电话，犹豫良久，才对林远说道：“你要保证，不会杀害我们停止抵抗的士兵。”

　　林远说道：“你放心吧，我什么时候杀害过战俘。”

　　莫洛索夫这才对接线员说道：“给我接俄罗斯岛要塞司令。”

　　电话很快接通，莫洛索夫说道：“命令部队，停止抵抗。”只听见要塞司令如释重负地回答了一声“是”，莫洛索夫放下电话，然后看着林远，说道：“乌苏里斯克方面的电话已经无法打通了，你的人已经把指挥部占领了。”

　　林远笑道：“那你就给每个师打电话，你也别想耍花招，这可是在救你们的人。”于是莫洛索夫又拿起电话，接通乌苏里斯克的各个师，下达了停止抵抗的命令，林远看了看手表，凌晨三点钟，于是故意打了个哈欠，笑道：“你不困吗？战争一结束，我可得好好地睡一觉。”

　　莫洛索夫哪里有闲心和林远胡扯，他坐在桌子上，不住地叹息，五点的时候，天色开始放亮，楼外面传来了整齐的脚步声，刘雨风在门外喊道：“林帅，我们的部队进城了！”

　　林远笑道：“你们进来吧，帮我把这张桌子推回去，这里以后就是我的办公室了。”

　　此时是一八九六年二月四日，农历腊月二十八，被俄国人强占半个世纪之久的海参崴，终于回到了祖国的怀抱！

　　正在这时，陈飞带着几个军官从屋子外面走了进来，见到林远就惊讶地问道：“你昨天晚上做了什么？你怎么比我们还快呢？”

　　林远笑道：“你在外面为飞机指引目标，我带着人偷袭了俄军司令的指挥部，然后逼迫得俄军统帅下达了投降的命令，怎么样？我厉害吧。”

　　陈飞惊讶地说道：“你居然带人偷袭了指挥部？这怎么可能，你快和我说说是怎么回事吧。”

　　林远刚要说话，只见门一开，卫兵走了进来，说道：“林帅，有记者要来采访您，她说她叫沈晚晴。”

　　众人顿时发出一阵哄笑声，林远脸上一烫，对卫兵说道：“好了，让她进来吧。”

　　等哨兵转身出去，林远如临大敌一般对陈飞众人说道：“等会儿她来了，你们千万不能说我昨天晚上的事情。”

　　陈飞哈哈笑道：“你是偷袭敌人的指挥部，又不是偷袭哪个娇小姐的闺房，有什么不能说的啊？”

　　众人闻听此言，又是一阵哄笑声，林远连忙说道：“我可没有和你们开玩笑，我是认真说的，你们千万不能对她说起这件事情！”

　　正在这时，只听见门口脚步声响，沈晚晴已经站在了门口，看着正在坏笑着的众人，问道：“不能对谁说什么事情啊？”

　　众人也是刚刚打了胜仗，心情大好，陈飞于是看看林远，回头对沈晚晴说道：“林帅昨天晚上带着几十个人，独自闯进了俄军的指挥部！然后在重重包围之中逼迫俄军统帅下达了投降的命令！”

　　林远听见陈飞如同竹筒里倒豆子一样把事情都说了出来，心想：“可被你害死了！”

　　沈晚晴笑着走到林远面前，问道：“是真的吗？”

　　陈飞心想：“这是多英雄的一件事情啊，晚晴听见了肯定会高兴的，林远还不让我们说，真是不知道他是怎么想的。”

　　林远点点头，说道：“是真的。”

　　突然，只见沈晚晴扬起手，“啪”的一声，林远被打得头一偏，左面整个脸颊都肿了起来，众人顿时惊讶万分，想不到沈晚晴为什么会打林远，林远也被打愣了，他无辜地说道：“你为什么打我？”

　　沈晚晴像一只发怒的狮子，怒道：“你还把这件事情当做功劳吗？你是我们所有人的领导者，祖国的未来都要由你来掌握，可是你却像一个冒失的基层指挥官一样，跑到敌人的心脏里去，你现在这是成功了，你要是失败了呢？”

　　沈晚晴的声调更高了，吼道：“你一旦失败，整个国家的命运都完了！你到底是怎么想的，怎么能做这么轻率的决定！”沈晚晴在众人面前从来都是一副淑女的样子，没有人见过她生气，更加没有见过今天的样子，陈飞这才想通了为什么林远不让自己把这件事情告诉她，他自知惹下大祸，连忙冲众人使眼色，带着众人逃出了屋子。

　　屋子里就剩下了林远和沈晚晴两个人，林远被她的一顿训斥说得愣在当场，不知道说些什么好，沈晚晴此时气也消了一半，看见他那肿得吓人的脸颊，心里有如刀割一般难受，又想到自己当着他部下的面打了他，他以后还怎么领导部下！

　　她想到这些，又是歉疚又是自责，忍不住伸出手，轻轻抚摸他的脸颊，柔声说道：“打疼了吧。”

　　她的手刚刚触到林远的脸，就看见林远一皱眉，然后冷冷地说道：“你敢打我！”


第483章 轻轻一吻

　　沈晚晴看到林远冷若冰霜的脸，心里也跟着一凉，想道：“他一定是生气了！”

　　沈晚晴一时间心慌意乱，手足无措之时，林远突然伸出手，把她拦腰抱着，然后一拧身，把她重重地压在了桌子上。

　　桌子面很宽，沈晚晴几乎是林远抱起来放在了上面，她的整个背都贴在桌上，林远把她压在身下，然后把脸凑近她，原本冰冷的脸上突然露出了一个坏笑，然后问道：“说！你为什么打我？”

　　沈晚晴被林远死死地压着，那些格斗技巧全都忘了，脸上好像着了火一般滚烫。林远把脸又贴近了些，嘴唇几乎挨在了她的脸上，温柔地看着她的眼睛，说道：“说吧？你为什么打我？”

　　沈晚晴不知道为什么，心中突然涌动起一股热流，她的眼泪“刷”的一下子涌了出来，呢喃地说道：“你要是出了事情，我该怎么办？”

　　林远心中一动，只觉得热血裹挟了全身，他低下头，看见那娇嫩如雪的脸上，一滴晶莹如冰的泪珠悄然滚落，林远轻轻地吻去那颗泪珠，用低沉而温柔的声音说道：“我保证，以后我再也不会做这样的事情了。”

　　轻轻一吻之际，林远下巴上的胡茬柔柔地划过沈晚晴的肌肤，痒痒的感觉让她全身酥软，本能地闭上了眼睛，林远凑到她的耳边，一字一顿地说道：“为了我们的祖国，也为了我们！”说完，在那吹弹可破的耳垂上又是一吻。

　　沈晚晴只觉得一阵酥软从耳垂传遍了全身，她忍不住轻启樱唇，娇柔地呻吟一声，林远看着她那粉红的唇，重重地吻了上去……

　　时间不知道过了多久，突然门外响起了敲门声，卫兵在外面喊道：“林帅，有紧急军情！”

　　两人仿佛被惊醒一般，这才松开了口。林远把沈晚晴从桌子上抱下来，伸手在她耳边理了理乌黑的鬓发，笑道：“你采访到什么了？回去要写什么稿件啊？”

　　沈晚晴狠狠地瞪了林远一眼，林远看到她娇羞可爱的样子，忍不住笑道：“记者同志，要不今天晚上来我这里，我们再深入地采访一下。”

　　林远故意把“深入地采访”说得重了些，沈晚晴一听，顿时羞得面上绯红，娇嗔道：“没想到你也会耍流氓，我得走了。”

　　沈晚晴整理了一下敞开的领口，低着头走到门口，伸手走到门口，门一开，正好和卫兵撞个对脸，卫兵年纪不大，看到沈晚晴脸上绯红，于是好奇地问道：“记者同志，您的脸怎么了？”

　　沈晚晴被这么一问，羞得无地自容，也不说话，夺路逃了。卫兵走进来，见到林远肿了半边脸颊，感到十分奇怪，可是他却不敢问林远，只好把手中文件一递，说道：“林帅，齐齐哈尔前线传过来的紧急军情。”

　　林远把他手中的文件拿过来一看，顿时皱起了眉头，对卫兵说道：“你先出去。”

　　原来那份文件上写着：最近两日敌人炮火很是猛烈，而且十分精准！对我方阵地和城中居民造成了重大伤亡，现在城中军民士气十分低落！

　　林远思索片刻，便去找陈飞商量，林远见到陈飞，还没有开口说正经事情，陈飞就笑道：“舰长同志，你可以啊！没想到晚晴同志打了你一巴掌，你直接把她给……”

　　说到这里就开始挤眉弄眼地坏笑，林远心想：“这件事情才发生多大一会儿啊，怎么就传开了。”他连忙说道：“你是怎么知道这件事情的？你们难道一直在外面偷看！”

　　陈飞说道：“我们可没有偷看，是你的卫兵说的，他进了门，见到晚晴同志满脸绯红，你的半边脸颊也肿了，于是他断定，是你要欺负晚晴，然后被她给打了，哈哈哈……”陈飞说到一半就忍不住大声地笑了起来。

　　林远连忙说道：“好了，先不说这些花边新闻了，我们说正经事情，我们在齐齐哈尔的部队发回了消息，说是俄军开始进攻了。”

　　陈飞皱着眉头说道：“从战争一开始，我们就断定齐齐哈尔将会是敌人的主攻方向，可是直到现在他们才开始发动进攻，真是奇怪？”

　　林远也说道：“是啊，我也想不出原因，也许是他们在秘密准备什么东西吧。”

　　陈飞接过那份电报，看了看，说道：“就从这封电报里能看出什么来啊！不就是俄军有了新式的火炮吗！有什么了不起的，让我们的专家再研制出射程更远的新型火炮不就完事了吗？”

　　林远摇摇头，说道：“射程增加可不单单是火炮技术的进步，这和海军的舰炮不一样，舰炮在海上使用，周围没有什么遮挡的东西，所以火炮的射程可以提高得很大，可是陆军的火炮就不一样了，不仅有各种地形地物的遮挡，还有地球曲率的影响。”

　　“陆军的火炮通常不会架设得太高，所以，直接瞄准射击的距离也就不会太大，如果想要超远程射击，就必须有人为火炮校正，这样一来就带来了通讯的问题，远程通讯，只有无线和有线两种方式，现在的军队已经广泛使用电话了，所以，我担心俄国人已经研制出了无线电设备。”

　　陈飞说道：“现在下结论还为时过早，这样，我们明天去齐齐哈尔，亲自看一看。”

　　林远说道：“没错，把山地师也带上，如果情况允许，我们可以顺势收复海兰泡！”

　　等到了晚上，林远就开始想：“晚晴会不会来呢？”可是天快亮了她都没有来，林远一想她不来也对，谁让自己那句话说得那么流氓呢。

　　天一亮，林远和陈飞就启程出发，坐了一天的火车，终于在二月六日到达了齐齐哈尔，齐齐哈尔此时是黑龙江的首府，是这个时代东北数一数二的大城市，城高池深，如果没有足够的兵力，很难打下来。

　　林远和陈飞一下火车，就听见一个爆炸声在车站东边响起来，林远连忙问前来迎接的第二师师长何立志：“这是怎么回事？”

　　何立志说道：“我在电报里说了，一连几天，俄国人的炮弹就没有停过，基本上每隔十五分钟就会有一枚炮弹打进城中，这里还算是好的了，城外的工事被敌人炮击得更加严重。”

　　林远想了想，说道：“你把这些天落在城中的炮弹的位置分布图给我一份。”

　　何立志面有难色，说道：“我们没有统计过这个。”

　　林远眉头一皱，说道：“那就找人回忆，总之，一定要把分布图弄出来，我好根据这幅图分析出敌人火炮可能的位置。”

　　何立志点了点头，就在这时，只听见天空中传来刺耳的炮弹破空声，声音由远而今，林远心想：“这炮弹难道是冲着我来的？”


第484章 街边的炮弹

　　从声音中听出炮弹的落点，是老兵们的高招，正所谓“新兵怕炮弹，老兵怕机枪”，不过在现代战争中，随着炸药水平的进步，一枚大口径炮弹的杀伤面积会比一个足球场还要大！老兵也得怕炮弹了。

　　林远听见炮弹的破空声，急忙冲着众人吼道：“快点趴下。”

　　只听见“砰”的一声，巨响从火车站边上的一条街传来，引来一片尖叫声，过了好一阵子，尖叫声才平息下来，何立志说道：“这回该没事了吧？我去爆炸的地方看看，抓紧时间组织救援。”

　　何立志说完就要站起身来，陈飞和林远却趴在地上一脸严肃地看着他，连连摆手，说道：“不行！不行！现在还不是时候！”

　　何立志惊讶地问道：“怎么不行？”

　　林远说道：“你没听出来吗？炮弹没有爆炸！”

　　何立志都已经站起来一半了，听见这话连忙卧倒在地，说道：“我对炮弹不是很懂。”过了一会儿，众人听见没有动静传来，林远这才说道：“我们去看看吧。”

　　林远等人绕过街边上的建筑，来到炮弹落地的位置。林远看到眼前的景象，不由得吓出了一身冷汗，只见一枚炮弹四平八稳地扎在街边的雪堆里，边上围着不少人，他们对着炮弹指指点点，好像那是什么新奇有趣的玩意一样。

　　更然林远害怕的是，七个五六岁的小孩，有男有女，正在距离炮弹不到十米的雪堆上团雪球，打雪仗，而且正在往炮弹边上跑，林远挤开众人，冲着七个小孩吼道：“赶快走开，不要命了吗？”

　　小孩子们被林远这一吼，顿时扔下手中的雪团，吓得哇哇大哭，人群中几个少妇站了出来，冲着林远怒目而视，说道：“你这个人怎么这样啊？冲孩子们嚷什么！他们这么小，吓坏了怎么办？”

　　几个少妇你一言我一语地数落着林远，林远连插一句话的余地都没有，林远心想：“要是再多费口舌，炸弹一旦爆炸，你们就都没命了。”于是林远拿出在杀人时候的魄力，脸上顿时笼罩上了一层杀气，怒道：“你们知道那是什么吗？那是炮弹！它要是爆炸，你们都没命了。”

　　林远拿出的杀气，不是一般人能有的，几个少妇哪里见到，顿时被吓得花容失色，少妇的男人们顿时站了出来，本来他们见到林远的样子也有些害怕，不过仗着人多势众，围拢上来，纷纷说道：“这怎么可能是炮弹，先吓唬小孩儿，又吓唬女人，是个什么东西！揍他！”

　　林远怒道：“它怎么就不是炮弹？”

　　这时人群之中走出一个老者，说道：“后生，老朽活了这一大把年纪，炮弹见过不少，炮弹都是圆滚滚的，好像是一个球，这个东西细细长长的，活像一枚枣核，哪里会是炮弹！”

　　林远心想：“这个老东西还真是无知者无畏，你见识到的炮弹是什么年月的了！”可是林远也来不及解释，毕竟爆炸只在瞬息，林远怒道：“我是东三省总督林远，我命令你们速速散开。”

　　话音未落，众人就是一阵哄笑，还好何立志此时也走了过来，众人都认识何立志，这才相信了林远的话，几个男人知道犯下滔天大罪，就要下跪求饶，林远把手一摆，说道：“你们不用来这一套了，赶快撤离，这是一枚炮弹，非常危险。”

　　林远又转过头来对何立志说道：“以这枚炸弹为圆心，二百米为半径，在这个区域里的人，全部撤走，拉起封锁线，不准任何一个人进入这个范围。”何立志急忙带领众人去办这件事情。

　　其实这个时代的炮弹爆炸威力远远没有那么大，林远之所以定了一个二百米为半径的封锁线，也是为了让老百姓绝对安全。

　　林远带着几个战士，在五十米之外挖了一个半人深的大坑，他和陈飞跳了进去，把身体掩藏在高高的土堆后面，只露出脑袋，林远拿出望远镜，细细地观察着那枚炮弹，陈飞这个时候说道：“要不要我去把这枚炮弹拆了。”

　　林远斩钉截铁地说道：“不行，太危险了，我看我们还是把部队调来，把这枚炮弹引爆算了。”

　　陈飞听见这句话竟然哈哈大笑起来，笑得林远心中发毛，于是问道：“你笑什么啊？”

　　陈飞说道：“你就别装了，你的心里一定很想要这枚炮弹，对不对？”

　　林远刚要说话，陈飞就笑道：“你别解释了，如果你想把这枚炮弹引爆，何必在这里挖一个简易掩体观察它呢？这种事情我懂的，缴获敌人一枚炮弹，能够从里面获取到大量关于对方军事技术的资料。”

　　林远见到他说中了自己的心思，于是说道：“没错，我就是这样想的，你看那枚炮弹，是呈枣核形状的，在炮弹的发展历史上，最初的炮弹都是圆球形状的，而且是按照重量分类的，我们常说的五磅炮，十二磅炮，说的就是炮弹的重量。”

　　“后来，随着空气动力学研究的深入，关于炮弹的弹道性能也越研究越透彻，大家发现，细长型的炮弹能够减小空气阻力，射程更远，所以卵型炮弹就取代了圆球型炮弹，再到了二十一世纪，炮弹就更加细长，逐渐变化成了枣核型，就是这枚炮弹的形状。”

　　林远语气一转，说道：“我虽然想知道俄国人炮弹技术的发展情况，可是我也不会让你用生命去冒险的，你以为拆炸弹是在演大片，上去剪断一根线就没事了吗？”

　　陈飞不屑地说道：“你知道北京奥运会的时候吗？我们担当一部分场地的防护工作，我们曾经专门特训过排爆技术，再告诉你一个小秘密，当时几支特种部队的精英比赛排爆，我可是第一名！”

　　林远说道：“排除爆炸物的原理我也知道，不就是拆除引信吗？可是爆炸物引信的设置位置千差万别，你知道眼前这枚炮弹的引信是在弹首还是在弹尾吗？你知道它是触发引信还是时间控制引信吗？这些你都不敢确定，上去拆炸弹不是送死吗？”

　　林远一番话说得铿锵有力，掷地有声，本来以为陈飞会打消冒死拆炸弹的念头，谁知道陈飞竟然“呵呵呵”地笑了起来，说道：“在排除爆炸物的时候，没有一个爆炸物边上会有一个结构说明书，按照你的说法，不知道爆炸物结构就不能拆炸弹，那排爆部队的番号都可以撤了。”

　　林远看着陈飞问道：“你这些话是什么意思？”

　　陈飞笑道：“韩非子的话说得多好，术业有专攻，所以啊，排爆你不在行。”


第485章 生死拆弹

　　陈飞说完，把手往林远面前一伸，说道：“把你的望远镜给我。”

　　林远不知道他要做什么，只好把望远镜交给了他，陈飞看了炮弹一会儿，问林远说道：“这枚炮弹不是会敌人故意发射出来坑我的吧？”

　　林远问道：“你这话是什么意思？”

　　陈飞说道：“在战场上有这样的武器，比如说撤退的时候故意给敌人留下的炮弹，这些炮弹都做过手脚，比如说：发射药筒里面装着的不是发射药，而是炮弹引信，你要是使用这些炮弹，就会‘轰’的一声，把你的大炮炸飞上天。”

　　林远无奈地说道：“他们又不知道你要来，怎么可能故意用假炮弹坑你，再说，他们又不会想到我们会拆炸弹搞研究，所以，这枚炮弹肯定是真实的。”

　　陈飞点头笑道：“那就好，你看这枚炮弹，它的头部扎在雪里，后面的弹身露出来，上面有三段突起的东西，你知道那是做什么的吗？”

　　林远说的：“后面的那段突起是弹带，炮弹在炮膛中运动的时候，弹带嵌入膛线，用来引导炮弹在炮膛中旋转；前面两个突起是炮弹的定心部，定心部能够紧紧地贴在炮膛膛壁上，炮弹在炮膛中运动的时候就不会左右摆动。”

　　陈飞说道：“也就是说，这两个地方肯定不会安装引信了呗？”

　　林远说道：“没错，这两个地方在发射的时候受到的作用力都很大，所以不可能在这里安装引信。”

　　陈飞笑道：“那就好，那我就去拆炮弹了。”

　　林远一把拉住他，说道：“你先给我说说你的办法，如果不靠谱，我是不会让你去的！”

　　陈飞说道：“你那么了解炮弹的构造，一定知道炮弹里面是空的，在里面需要装上炸药，而外壳的制造，要么是铸造，要么是锻造，肯定是一体的，不会有螺纹连接的痕迹。”

　　“而引信是在弹体造好之中安装上去的，所以外面一定会有连接的痕迹，我过去的时候，先检查一下弹尾，看看上面有没有连接的痕迹，如果没有，那么引信的位置就一定在弹头，我找到弹头的连接部分，再把引信拧下来，就可以了。”

　　林远又说道：“那万一是时间引信怎么办？你去了它就爆炸了！”

　　陈飞笑了笑，说道：“你放心，我自有办法。”

　　陈飞于是把一个士兵叫来，对他说道：“去给我拿一壶水，再拿一个扳手。”

　　很快东西就送来了，陈飞把它们拿起来，小心翼翼地走出掩体，慢慢地接近炮弹，走到距离炮弹十五米左右的地方。这时林远见到陈飞竟然趴在了地上，不禁心想：“他这是在做什么？如果他想匍匐前进的话，也不用从十五米开始啊！”

　　更奇怪的事情发生了，只见陈飞在地上静静地趴着，好半天都没有动弹，林远不知道他在做什么，正在疑惑之时，陈飞慢慢地站起来身来，凑近炮弹，然后轻手轻脚地走近雪堆。

　　陈飞对于各种炮弹自然不陌生，他刚刚趴在地上，其实是在确定这枚炮弹是不是使用了时间引信，这个时代没有电子时间引信，所有时间引信要不采用机械控制，要不采用火药柱燃烧控制，都会有声音传出来。

　　这个声音极其微小，一般人是很难察觉的，不过陈飞的耳音十分灵敏，所以能够察觉得到，这也算是他的独门绝技了，不过他也不敢十分确定，毕竟周围空间的杂音有很多，所以他趴在地上听了好一阵子，才确定里面没有时间引信。

　　陈飞于是断定，里面的引信一定是机械式触发引信，这种引信十分敏感，甚至雨水打在飞行的炮弹上，甚至都有引爆炮弹的可能，它既然落地没有爆炸，一方面是因为引信的安装不够就精确，一方面是因为雪地比较松软，所以没有触动引信。

　　陈飞仔仔细细地观察着炮弹扎在雪中的位置，发现它几乎是平躺在雪中的，这让陈飞很是激动，这样他就有充足的空间拆掉弹首的引信。陈飞看着炮弹的位置，计算着该扒开哪里的雪，好让炮弹的弹头露出来。

　　陈飞闭上眼睛，心无旁骛地计算着：“如果把上定心部的雪扒开三分之一，弹体不会发生移动，再把挖出的雪移动到弹头偏后的位置，可以把炮弹垫起来，弹头引信位置就会露出来。”陈飞打定主意，开始挖炮弹。

　　陈飞把手套摘下去，右手感到一阵寒意。他轻轻地扒着炮弹边上的雪，他也害怕把雪拨开得太多，炮弹会直接下落，然后发生爆炸，一旦出现这样的事情，自己的小命可就交待了！

　　陈飞感到自己的手都快冻掉了，他还是忍住疼痛把弹首位置的雪挖开，弹体于是被定心部和弹带支撑在雪上，而弹头却露了出来，陈飞心想：“看来自己没有计算错！成功了！”

　　就在陈飞欣喜的时候，突然，弹体向着下面滑动了起来，陈飞一见，吓得脑袋里一片空白，万一这枚炮弹要是下落撞上了雪面，一旦爆炸，自己可就真的完蛋了！

　　不过炮弹在雪上滑动了几厘米，就重新被雪拖住了，陈飞长出了一口气，经过这么一吓，被冻得生疼的手也感觉不到痛了，陈飞从怀里取出水壶，他不敢直接往雪上倒，害怕万一水把雪融化，弹体会发生大的移动。

　　于是陈飞把水轻轻地倒在了弹体上，水慢慢地从弹体上流下，在弹体与雪之间堆积着，慢慢地结冰，陈飞见到冰层堆积起一定厚度，于是加快了倒水的速度，很快，冰层就把弹体和雪堆冻在了一起。

　　陈飞看着引信和弹体之间的螺纹，心想：“只要把引信从弹体上卸下来，就大功告成了。”陈飞拿出扳手，轻轻地锁紧了引信的边缘，然后慢慢地加劲，厚厚的冰冻住了弹体，引信于是跟着扳手开始缓缓地转动。

　　这种引信在炮弹没有发射的时候，是非常安全的，因为里面有一套锁定结构，能够把引信里面的击针固定住，所以就算是炮弹不小心落在了地上，也不会起爆，当炮弹在炮膛中高速旋转的时候，固定装置会在离心力的作用下脱开击针，于是引信就能够随时启动了。

　　正因为如此，陈飞不敢拧得太快，他担心一旦用力太大，触发了引信，炮弹就会发生爆炸，可是这样一点一点地拧，耗费的时间就会很长，手暴露在零下十几度的空气中，极有可能冻伤！

　　陈飞忍着手上的痛，拧着炮弹上面的引信，就在他以为自己快要支撑不下去的时候，只感觉手上一松，引信“啪嗒”一声，从弹头上脱落下来，掉在雪堆上。


第486章 两天之约

　　陈飞看着引信掉落下来，长出了一口气，觉得全身一阵轻松，犹如一个犯了毒瘾的人终于吸上了一口鸦片，陈飞手一松，扳手落在雪中，身子一侧，全身无力地躺倒在雪地上，大口大口地喘着气。

　　林远在后面看到些，可不知道他已经把引信拆除成功了，他见到陈飞无力地躺倒在地，还以为他是被冻得昏过去了呢，他急忙冲了掩体，向着陈飞跑去。

　　陈飞可不想被林远看到自己拆了一枚炮弹就累得半死，连忙从雪上站起来，看看林远哈哈大笑，说道：“我已经把炮弹成功拆除了！不就是一枚炮弹吗？怎么可能难得住我！”

　　林远这才如释重负，看到陈飞拆除了炮弹之后的模样，也忍不住笑了起来，说道：“尽管你拆爆炸物的能力很强，可是你不得不承认，你的文化素养亟待提高！术业有专攻这句话，其实是韩愈说的。”陈飞哈哈一笑，说道：“原来韩愈不是韩非子啊！”

　　炮弹一旦没有了引信，就不会再发生爆炸了，于是众人把那枚炮弹抬到了一间空屋子里，林远随后通知了罗超英，告诉他齐齐哈尔这里发现了俄军新式远程炮弹，希望他能够过来一下，罗超英于是坐上火车，赶奔齐齐哈尔。

　　林远把何立志叫来问道：“炮弹的落点统计得怎么样了？”

　　何立志说道：“现在还在统计，出了结果我会通知您的。”

　　林远说道：“很好，那我们就先到外面的阵地上去瞧瞧。”何立志连忙阻拦，说道：“还是不要去了吧。”

　　林远问道：“为什么？”

　　何立志解释道：“外面俄国人的火炮时不时就打过来，而且落点还挺准，您去了怕是会有危险。”

　　林远听见这话，说道：“敌人的炮弹杀伤最多的不是我们的人，而是我们的士气，所以，我必须要去阵地上看一看。”

　　何立志还要再劝，林远不容置疑地说道：“别再说了，阵地我必须去，我们现在就出发。”

　　两人带着几个人刚要出营区，一个哨兵就进来说道：“林帅，外面来了一群老百姓，说要见您，如果你不出去，他们就不走！”

　　林远心想：“这些老百姓有什么事情吗？”于是林远走了出去，只见外面跪着百十个百姓，男女老少都有，跪在最前面的是个老妇，看样子足有七十上下，林远赶忙走上前去，伸手相掺，说道：“老人家，您这是做什么吗？”令林远没有想到的是，老妇竟然一把甩开了林远的手，跪伏在地上，放声痛哭，哀声说道：“林帅，您是救苦救难的活菩萨啊！您可得为我们报仇啊！”

　　话音未落，只见百十个百姓纷纷跪倒在地，齐声痛哭，林远连忙问道：“老妈妈，这是怎么了？”

　　老妇哀声说道：“这几日俄国人的炮弹连连打进城来，早些时候落在了无人的地方，可是后来却越来越准，炮弹经常落在我们的家中，我的儿子都被炸死了，留下我一个老婆子带着一个孩子，可怎么活啊！”

　　众人听见老妇的话，也纷纷诉苦，林远见此情景，提高声音，高声说道：“大家不要哭了，听我说！”

　　连喊了几句，众人才停止了哭泣，纷纷抬起头望着林远，林远伸出两根手指，高声说道：“两天，大家给我两天时间，算上今天，明天一过，我保证：不会再有一枚俄国人的炮弹落入城中！”

　　众人听见林远的话，都满脸惊讶，林远对何立志说道：“把告示贴出去，就说我保证，两天之后，绝不会让俄国人的炮弹再落入城中！”众人这才跪谢离去。

　　林远和何立志来到了阵地上，战壕里一片沉寂，也没有人说话，时不时会有一枚炸弹落在阵地上，林远进到战壕里，一个老兵见到何立志，忍不住惊呼出来，等知道了林远是谁，更是大惊失色。

　　林远问老兵说道：“这几天俄国人的炮击造成什么损失没有？”

　　老兵说道：“头一天的时候炸死了一些人，可是后来我们躲进战壕边上的掩体，他们也就炸不到我们了，可是俄国人这样弄得我们心里没底，老兵还好说，新兵们都被俄国人的炮弹给炸怕了。”

　　何立志也说道：“没错，这几天是有好几个新兵开了小差，想要溜走，被我们抓回来了。”

　　林远看看阵地前面，五百多米的地方都是开阔地，上面拉着铁丝网，撒着不倒钉，林远知道这是自己人设置的防御工事，再往远处，就是一大片墨绿色的松林，一直绵延到远山之中。

　　林远看看远处的山峰，知道俄军的火炮阵地就在这些山地之中，林远于是说道：“就没有派出侦察部队，去密林之中侦察一番？”

　　何立志说道：“这几天连着下大雪，我们的人都不敢进去。”

　　原来下了大雪之后的深山最是凶险，雪有个特点，那就是又轻又黏，落在地上之后，便把地面完全盖住，很多时候一个深坑和一处平地从外面看是一样的，所以大雪之后的深山杀机四伏，不了解地形的人根本不敢进去。

　　林远点点头，对老兵说道：“等我走了之后，告诉战士们，就说是我说的，两天之后，俄国人的炮弹再也不可能落在我们的阵地上面。”

　　林远在各个阵地巡视一番，激励众人的士气，到了晚上，林远才回到指挥部，何立志这时把炮弹在齐齐哈尔城区的落点图给林远送了过来，林远看到那幅图之后，不由得感到一阵失望。

　　他原本以为，俄军打到城区之中的炮弹一定是火炮的最大射程了，所以可以根据炮弹的落点大致推算出俄军火炮的距离，可是看到那些落点之后才发现，自己的想法根本行不通，因为那些落点相差很远，可以肯定俄军使用的是不同的射程。

　　而航空侦察更是毫无结果，俄军修了棚子，把火炮罩在了下面，又赶上大雪，从图片上根本什么都看不到，这些雪还起到了遮蔽红外线的作用，所以热成像侦察也没有结果。

　　正在林远一筹莫展之际，突然有人报告说道：“罗超英到了。”

　　林远急忙让人把他请进来，罗超英来不及寒暄客套，一见到林远便说道：“你不是说我们弄到了一枚敌人的炮弹吗？在哪里？快带我去看看。”

　　林远急忙带着罗超英来到放炮弹的屋子，罗超英看到这枚炮弹便是一愣，说道：“俄国人的技术可以啊！”罗超英一指炮弹的弹尾，说道：“这个时代的炮弹，弹尾都是圆柱型，可是这枚炮弹的弹尾，已经有了船尾的形状，这种形状的弹尾，阻力更小，炮弹射出的距离也更远。”

　　罗超英拿出一卷尺子，走上前来测量炮弹的尺寸，测量完毕之后便皱起了眉头。


第487章 找不出阵地

　　林远看到罗超英的神色，连忙问道：“您这是怎么了？有什么不对吗？”

　　罗超英说道：“这枚炮弹的口径已经达到了一百五十毫米，不过这倒没有什么，看看这枚炮弹的长度，足足有五百毫米，弹径比已经超过了三，这个数字已经赶上二十世纪五十年代的榴弹发展水平了，看来俄国人的技术有了不小的进步啊！”

　　林远刚要问能不能确定炮弹的射程，罗超英就已经把头凑近炮弹了，他细细地在弹身上看着，然后说道：“我得看看他们在炮弹里面装的是什么？”

　　罗超英说着，叫过来几个助手，说道：“你们去拿工具，我们来把这枚炮弹拆开。”

　　几个助手很快拿来了扳手等工具，罗超英一指弹头的一个位置，说道：“俄国人的炮弹是分成两部分的，头部和中后部之间使用螺纹连接的，这种连接方式现在已经看不到了，我们把它拆开。”

　　林远连忙说道：“会不会有危险？”

　　罗超英笑道：“放心，不会有事情的，里面的炸药一定很稳定，如果它一碰就炸，也没有人敢用它来装填炮弹了。”

　　等到几个人把炮弹拆开，里面密密实实的淡黄色炸药露了出来，罗超英细细地看了看，然后用手在上面轻轻一扇，嗅了嗅炸药的气息，惊讶地说道：“俄国人已经开始使用TNT做炸药了！”

　　林远知道TNT广泛应用在战争中是在第一次世界大战时候的事情，炸药技术的发展，也是军事技术发展的重要一环，炸药的改进对于武器装备威力的提升起到了决定性的作用，不过，林远更加担心的是更深层次的事情。

　　俄国人改进了炮弹形状，看似只是一个小改动，而这背后，是对空气动力学的进一步掌握和理解，很难想象，没有坚实的空气动力学基础，他们能够设计出弹体长度为三倍口径的炮弹，能够设计出船型弹尾，如果他们对于空气动力学的掌握更加深刻，会不会就此研制出飞机呢？

　　林远正想得出神，罗超英问道：“你在想什么呢？”

　　林远并没有把自己想的事情告诉给罗超英，而是问道：“罗老，俄军的火炮很是精准，给我们的部队造成了很大的杀伤，我想把它们炸掉，可是不能确定它们的位置，您能不能从炮弹上面找出一些线索，推断出炮弹的射程，我好从射程中推断出敌人火炮的位置。”罗超英想了想，说道：“办法倒是有，就是精度差了一些。”

　　林远说道：“只要有距离，剩下的事情我会想办法的。”

　　罗超英对一个助手说道：“把我们的放大镜拿来。”助手很快拿过一个放大镜，放到罗超英手上，罗超英走到弹带的位置，在上面仔细地看着，然后轻轻地敲了敲弹带，说道：“你看，这个弹带是紫铜的，上面有在炮膛中与膛线磨擦产生的压痕。”

　　林远接过放大镜，也看了看，问道：“这能看出什么来呢？”

　　罗超英笑道：“根据弹带的磨损情况，可以看出炮弹在炮膛中运动的转速，转速和炮口初速度是有一定关系的，我们可以根据转速确定初速度，然后利用这个初速度，大概估计炮弹的射程。”

　　“不过，这样做得到的结果是很不精确的，因为我们并不能知道这枚炮弹发射时候的角度，而且空气环境的影响也很大，所以我说会有不小的误差。”

　　林远点点头，说道：“那麻烦您给我计算出来一个范围，我再根据这个范围进行取舍。”

　　林远从罗超英那里回来，就要来了阵地对面十几公里纵深内的航空图片，在这些图片上，有不少建有营房的空地，林远知道那些地方就是俄军军营，可是由于天降大雪，给军营中的一切都加上了掩护，所以林远也无法知道哪些地方是火炮阵地。

　　午夜时分，罗超英就把可能的射程结果送来过来，射程范围，一万一千米到一万七千米，林远对比了一下航空图上的俄军军营，在这个区间里有十九座，林远很是无奈，军营的数量太多了，无法确定火炮阵地的方位。

　　林远无奈地把这些图片放到一边，看来自己的办法失败了，根本就不可能用这个方法得知火炮阵地的位置。林远顿时感到一阵慌乱，他不由得想到了自己第一次驾驶战机的情景，当飞机升上天空的一瞬间，他的脑海中仿佛是一片空白，把要飞的科目忘了个一干二净，最后在天上转了一圈就着陆了。

　　林远走到帐外，看着冬夜的星空，点点的繁星如同夜晚的眼睛，林远不由得想到：明天一过，如果还有俄军的炮弹落在我们的阵地上，自己就算是食言了，那个时候，城中军民的士气无疑将大大受挫！

　　林远自嘲地想道：“这次来还想着要查清楚俄国人是不是使用了无线电呢？现在已经顾不上那个了……”突然，‘眼睛’‘无线电’这两个词蹦到了林远的脑海中，好像黑夜之中闪出了一道希望的亮光。

　　林远想道：“炮兵校准射击的时候，如果使用的是无线电，那无线电不就是炮兵的眼睛吗？只要发现了敌人眼睛的位置，不就知道了敌人的位置吗？”

　　林远想到这里，立刻拿起通讯器，命令北京舰：“立刻起飞一架歼25，携带电子侦察吊舱，探查清楚我所在的地域，是否有未知的电磁波信号。”

　　林远下达完命令，就在指挥部外面焦急地踱着步，半个小时之后，徐峰驾驶着一架歼25，来到了齐齐哈尔附近，很快联系到了林远，说道：“我已经抵达附近空域，正在进行信号搜索。”

　　林远于是开始了焦急的等待，又过了半个小时，徐峰说道：“这附近没有什么未知的电磁信号啊！”林远心中又是一凉，心想：“难道自己真的想错了？俄军并没有使用无线电？他们的侦察兵，还是使用电话为炮兵部队校正射击的吗？”

　　林远紧锁双眉，搜索出俄军的无线电信号是他最后的希望了，难道这个法子也不行了吗？林远突然想到了一件事情，那就是整个夜晚，自己都没有听见俄军炮弹的爆炸声！林远顿时明白过来，黑夜之中，侦察兵根本看不清目标，所以也就没有必要为炮兵校正射击。

　　林远激动地心想：“只要我们在阵地上造出大动静，俄军的侦察兵就会以为我们要进攻，所以会让他们的炮兵射击！”林远想到这些，急忙把何立志叫来，说道：“你赶快命令部队，在阵地上点起篝火，造出声势，让俄军以为你们就要进攻了！”


第488章 俄军的报复

　　何立志不知道林远的意图，连忙问道：“林帅，您这是要做什么？”

　　林远说道：“我要让俄军的侦察部队相信，我们要进攻了，然后诱惑他们开炮射击。”

　　何立志连忙去了，过了一阵子，只见阵地方向火光四起，人声鼎沸，好像中国部队要进攻了一样，过了一阵子，俄军炮弹在夜空中炸响，这次的炮弹更加密集，徐峰就在这个时候发来了消息：“发现电磁信号，频率五十兆赫兹！哈哈！”徐峰说着说着竟然笑了起来。

　　林远急忙问道：“你笑什么？”

　　徐峰说道：“他们使用的都是明码通讯，还都是俄语，而且报告的内容好像都是位置坐标。”

　　林远说道：“立刻确认信号发射源位置！”

　　徐峰笑道：“明白！信号发射源一共有八个，有四个位于齐齐哈尔北侧高地，四个位于俄军营区！”

　　林远心中一阵大喜，想道：“俄军的通讯部队一定会在炮兵部队在一起，只要炸敌人通讯部队的位置，火炮部队也就完蛋了！”于是林远命令道：“很好！立刻对敌人的炮兵阵地和侦察兵阵地发动攻击！”

　　徐峰无奈地笑道：“现在我可打不了，我只携带了侦察吊舱，并没有装载弹药！”

　　林远说道：“那好，你就在现在的空域进行监视，我再派一个四机编队过来。”

　　很快，四架战机就飞临目标区域上空，这次战机装载了足量的弹药，在四个炮兵阵地投下了炸弹。

　　空袭只持续了二十分钟，执行任务的飞行员就发来消息：“轰炸已经结束！现在正在确认战果。”

　　由于山林的阻隔，所以林远并没有看见俄军阵地发生爆炸的情况，不过他却能听到自己阵地上的爆炸声消失了，林远从这个情况就判断出了自己的战斗机已经炸毁了敌人的炮兵阵地。

　　果然，徐峰发回了消息：“敌军的无线电信号已经消失，俄军营地里，如今只剩下大大小小的弹坑了！他们的火炮想必不复存在了！”

　　林远的心这才放下，心想：“明天不会再有炮弹打过来了，军心民心必然大振！”林远忙活了半夜，终于可以好好睡上一觉了。

　　不知道过了多久，林远只听见“轰隆”“轰隆”的声音传来，林远睁开眼睛，发现天光已经放亮，林远一看手表，竟然已经八点多了，外面是个艳阳天，明亮的阳光刺得他眼睛发痛。

　　正在这时，爆炸声接二连三地在城中传来，林远不由得喊道：“来人，这是怎么回事？哪里来到爆炸声？”

　　很快一个士兵跑进来说道：“报告林帅，不好了！俄军的炮弹又打进城中了！俄军这回的炮弹，都是冲着居民区打的，打得准极了。”

　　林远心想：“这是怎么回事？难道昨天晚上没有把敌人的火炮和通讯设备都炸毁吗？”

　　林远还不知道的是：这几日的炮击行动，竟然是由他的老对手，俄军统帅格罗杰科一手策划的！

　　格罗杰科在伯力失败之后，逃回了海兰泡，在那里痛定思痛，思考为什么原本不堪一击的中国人突然之间变得强大了起来，格罗杰科得出了一个结论，那就是：中国人的技术实力大大增强了！

　　从战场上中国军队的武器来看，首先是步枪，射速明显加快，还有就是火炮，无论是射程还是威力都远远超过了俄军的装备，格罗杰科于是把自己认定的失败原因写成了一份报告，提交给了沙皇。

　　自彼得大帝之后，俄国的历代沙皇都对科学技术比较重视，也建立起了一批大学，俄国也涌现出了一大批科学家，像发现化学元素周期律的门捷列夫，总结出机翼升力公式的茹科夫斯基等等，所以俄国的科学技术水平还是比较先进的。

　　沙皇在得知中国人的技术水平也有了突飞猛进的进步之后，立刻把国内的科技精英们请到了一起，然后开始了新型武器的研发工作，很快，大口径火炮和新型炮弹就被制造了出来，还应用了新型的TNT炸药。

　　有了大口径火炮，格罗杰科又把指挥通信技术的提升当做了重中之重，原因很简单，在他被林远包围的时候，各个部队被林远所部分割包围，他作为最高指挥官，竟然无法指挥他的部队。

　　一个名叫波波夫的人随后自告奋勇，拿出了一套崭新的设备，就是无线电通讯装备，在林远的时代，波波夫是个大名鼎鼎的发明家，俄国人认为无线电就是他的发明，不过美国人认为是尼古拉·特斯拉，欧洲人认为是伽利莫·马可尼，这是无线电发明史上经久不衰的争论。

　　在林远的时代，这个时候的波波夫只是进行了一次无线电的表演实验，可惜的是并没有引起沙皇政府的重视，沙皇显然对指挥通信技术不是很在意，可是因为林远战胜了俄国部队，所以这种具有划时代意义的伟大发明提前出现了。

　　在沙皇的大立支持下，波波夫很快就制造出了第一批无线电通讯设备，他们还很原始，使用的电子元器件也很简陋，不过勉强可以使用，于是格罗杰科就把这些东西也带到了齐齐哈尔前线。有了先进的武器装备，格罗杰科就开始着手制定新战术，格罗杰科又想起了林远的战术打法，那就是在战场之上，十分注重心理战的应用，俄军很多部队都是不战而降的，于是格罗杰科想到了一个自以为高超无比的打法——向齐齐哈尔城中发射炮弹，以此来打击城中军民的抵抗士气。

　　由于俄军一直占据着齐齐哈尔外围的山地，所以他派出了侦察兵，在几个高地上为炮兵校正射击，这个打法持续了几天，一直非常有效，俄军士兵们想象着中国人被炸得血肉横飞的样子，士气大振。格罗杰科也是洋洋自得，可是就在昨天晚上，炮兵阵地居然遭到了不明炮弹的袭击！中国人的炮弹非常厉害，四个炮兵阵地上，连一个完整的炮管都找不到了！不光是炮兵阵地，还有侦察兵所在的高地，也发生了爆炸，携带无线电通讯设备的精锐侦察兵，竟然全部丧生！

　　格罗杰科恼羞成怒，于是又派出了一组精锐的侦察兵，重新上到观察高地，又派出预备炮兵部队，对齐齐哈尔城中进行报复性攻击！

　　林远听着此起彼伏的爆炸声，心想：“我是可以再次出动战斗机，打掉敌人的火炮，可是谁能知道他们还有没有备用的了！如果还有备用的，就算是到了明天，敌人的火炮还是会响，那个时候，己方的士气，必然会受到不小的打击！”

　　林远的眼睛，落在了那幅炮弹分布图上，在这里，他突然想到了办法。


第489章 电磁炸弹

　　林远发现，俄军的炮弹落点有一个规律，那就是，每天距离居民区比较远的炮弹只有两枚到三枚，大多数的炮弹都落在居民区中，林远顿时明白了，俄军这种炮弹的数量肯定不多，所以，他们不会肆无忌惮地胡乱发炮，只有在校正射击存在的条件下，才会开炮。

　　林远自言自语地道：“既然如此，我就打掉俄军所有的校正射击能力，让你们的火炮永远哑火！”

　　边上的何立志听见这句话，忍不住说道：“您说什么？要想打掉俄军的校正射击能力，就要打掉他们所有的校正射击侦察兵，我们连他们的侦察兵有多少人都不知道，这怎么可能做得到呢？”

　　林远笑道：“谁说我们要把侦察兵打掉了，打掉侦察兵手中的家伙，效果不是也一样吗！”

　　何立志惊讶地问道：“你的意思是说，把他们的无线电装备打掉？”林远点头说道：“没错，我正是这个意思！”林远随后拿起通讯器，命令北京舰：“这次使用高功率微波炸弹，作战目标，摧毁敌人所在区域内一切电磁设备！”

　　微波炸弹也称为电磁炸弹，在现代战争中，广泛用来攻击对方通信，导航，雷达设备，这种武器可以产生极大强度的电磁脉冲，能过毁伤一切电子元器件。

　　北京舰在接到命令之后，立刻开始准备，北京舰上使用的电磁炸弹，作用半径在五十公里，这样强大的作战能力，只需要在俄军的营地上空爆炸一枚，就足以让所有的无线电通讯设备失灵了。

　　一架歼25战机呼啸升空，飞抵俄军营地上空，飞行员杨羽向林远报告道：“已经准备完毕，是否发射炸弹？请指示。”

　　林远命令道：“可以发射炸弹，注意控制起爆距离，尽量不要对俄军士兵产生杀伤。”

　　杨羽问道：“舰长，如果既能把对方的无线电通讯设备毁掉，又能把他们的人员杀伤，这不是两全其美的事情吗？”

　　林远说道：“我以后还有别的计划，具体的我以后再给你们解释。”

　　电磁炸弹产生的强大微波能量是可以对人体造成直接杀伤的，当能量密度达到零点五瓦每平方厘米的时候，就能对人的皮肤产生轻微的烧伤；当能量密度上升到二十瓦每平方厘米的时候，就足以引起人的死亡了。

　　杨羽听见了林远的命令，简单地计算了一下，然后把起爆高度设置在了一千二百米的高空，在这个距离上，炸弹产生的能量密度足够使一切电子元件失灵，而不会对人体造成伤害。

　　不过电磁炸弹爆炸时产生的电磁能量，也会对歼25的各种电子系统产生破坏，歼25上虽然配备有先进的电磁屏蔽系统，可是这种电磁炸弹的威力还是太强了，如果不躲到安全距离之外，歼25的电磁屏蔽系统在电磁能量面前就像一张白纸一般脆弱！

　　杨羽在电磁炸弹起爆之前，必须有充足的时间飞入安全半径之内，杨羽计算了一下，然后驾驶战机升到了五千米高空，投掷下了炸弹。

　　炸弹成功脱离的指示灯一亮，杨羽立刻拉起战机，升上高空，打开加力，调转机头全速逃离，电磁炸弹则以飞机赋予的初速度按照原来航线滑行，十五秒之后，战机进入安全半径。

　　三十五秒之后，电磁炸弹下落到一千二百米高空，弹体上的气压传感器精确地感知出了高度，起爆信号随即发出，爆炸发生了！

　　电磁炸弹的结构和普通炸弹完全不同，在电磁炸弹中，炸药并不是很多，而且是装在一个铜管里，铜管外面包裹着铜线圈，铜线圈连接着电池，于是铜线圈形成了一个初始磁场，当炸药爆炸的时候，铜管会扩张并和铜线圈接触。接触的瞬间产生巨大的短路电流，能量甚至可以达到一百兆瓦！这些电流经过微波发生器，转化成微波，然后从天线中发射出去，电磁波宛若山呼海啸一般席卷过整个俄国营地及附近的高地。

　　高地上的俄军侦察兵并不知道，他们依旧用手中的望远镜，观察着城中炮弹的落点，把落点的位置报告给后面的炮兵阵地。

　　俄军上尉安德烈·别亚科夫上尉正拿着话筒，冲着炮兵阵地高声地叫出落点的方位，正在这时，他突然感到手上一烫，话筒不由自主地落在桌子上，与此同时，耳机中发出一阵“刺啦刺啦”的声音。

　　这种通讯设备自带一台手摇式发电机，工作时需要的电能就是靠这台发电机供给的，设备工作的时候需要一个人来摇动发电机，这个人被称作摇机员，摇机员问道：“上尉，您这是怎么了？”别亚科夫看着眼前那台又大又笨的无线电发报机，狠狠地说道：“这个东西又坏了！”

　　观察员这个时候也过来问道：“发生了什么事？”

　　别压科夫说道：“这个东西又坏了！我们又得花好大的力气再搬一台新的上来。”众人无奈，只能把摇机员留下来看着发报机，众人走下山去，回到营地，来到设备发放处，这才惊讶地发现，别的几个校正射击小组也在这里，而且大家聚在一起，好像是在开会。

　　别亚科夫走到众人跟前，说道：“大家领完了设备就赶快回去吧，在这里等什么呢？”

　　一个俄军士兵说道：“这件事情可太奇怪了！你知道吗？库存的几台机器全都损坏了！如今没有一台能够使用了！”

　　别亚科夫连忙说道：“出了这样的事情，赶快去报告司令官啊！”

　　消息层层上报，格罗杰科对这件事情非常重视，他亲自在自己的营房中会见了别亚科夫。

　　格罗杰科听完了别亚科夫叙述，不由得眉头一皱，吩咐手下：“带别亚科夫上尉去别的房间休息，再把波波夫叫来。”

　　很快波波夫就被带了进来，这位被后世给予极高赞誉的无线电发明人此时在格罗杰科面前战战兢兢，连大气都不敢出。

　　格罗杰科问道：“你听说了吗？所有的发报机都损坏了！这是怎么回事？”

　　波波夫小心地说道：“我也正在调查原因，现在还不敢确定。”

　　格罗杰科愤怒地说道：“你知道吗？你的破机器让部队的勇士们很不满意，又笨又重不说，还经常出现故障，如果你的机器再出问题，你就给我滚回家去！”

　　波波夫连忙说道：“是是是，我一定竭尽全力查找原因！”

　　格罗杰科厌恶地挥挥手，把波波夫赶了出去，然后把别亚科夫叫到跟前，说道：“我要交给你一个极其困难的任务，你敢去做吗？”


第490章 遥控炮弹

　　别亚科夫只是一个小小的上尉，能得到格罗杰科亲自下的命令，对于他而言简直是天大的荣耀，别亚科夫连忙立正站好，说道：“只要是将军阁下的交给我的任务，我一定会完成，不惜生命！”

　　格罗杰科微笑道：“我听说过你，你的各项成绩都非常好，尤其是擅于在雪地进行侦察和战斗，当年我们攻入中国东北的时候，你曾经带领一支侦察分队，深入中国部队防线二十多俄里，击毙清军士兵三十余名，对不对？”

　　别亚科夫见到自己的事情竟然能被司令知道，倍感荣耀，他把胸脯又挺了挺，说道：“是的！”

　　格罗杰科说道：“很好，相信你也知道了，前天晚上的时候，我们的炮兵阵地遭到了中国人的打击，很多火炮都被炸毁了，我们一直在琢磨，中国人究竟使用了什么样的厉害武器？后来我们经过讨论认定，中国人一定在阵地上部署了先进的火炮。”

　　别亚科夫说道：“既然如此，我愿意带领部队把这些火炮摧毁！”

　　格罗杰科轻轻地摆摆手，说道：“经过我们的专家研究，发现敌人使用的炮弹威力巨大，而且十分精确，所以，你的任务就是，想方设法弄一枚这样的炮弹回来。”

　　别亚科夫问道：“那中国人的炮兵阵地在什么地方？能够确定吗？”

　　格罗杰科说道：“这也是我们想要知道的！”

　　别亚科夫想了想，于是说道：“我保证夺回一枚这样的炮弹！”

　　别亚科夫从格罗杰科那里出来，就回到侦察营中，把自己的部下叫了过来，他把格罗杰科的任务一说，众人觉得被总司令提及，倍感光荣，纷纷议说起了寻找中国人大炮的办法。

　　一个士兵说道：“我们要不还像以前那样，在中国人的阵地上寻找一处空隙渗透进去？”

　　别亚科夫无奈地说道：“现在的中国人可不像两年前的样子了，你看看如今他们的阵地，哪里还有空隙？”

　　众人说道：“那该怎么办？”

　　别亚科夫说道：“我看不如这样，我们还去山顶上守着，这回我们好好看看，中国人的阵地上是不是多了什么东西，如果有东西多出来，很有可能就是那门火炮了！”

　　一个士兵又说道：“那也不对啊，敌人的火炮是在前天晚上发动攻击的，可是我们在中国人的阵地上，只发现过一些小口径的火炮，他们的炮弹，不可能打得那么远啊！”

　　别亚科夫说道：“这样的秘密武器，中国人怎么可能摆在明面上让我们看，所以他们一定为火炮建立起了用于掩护的棚顶，所以我们没有察觉，不过像这样的武器，一定会有不少人进去维护，我们好好观察，看看阵地上有没有什么不一样的地方出现。”

　　俄军打定主意，于是开始了侦察。

　　时间来到了第二天，这个早晨，城中百姓心中纷纷猜测：到底会不会再有俄军的炮弹再飞到城中了？尽管林帅已经向他们保证过了，可是林帅真的有那么神吗？

　　百姓们在惊慌与疑惑之中过了一上午，果然发现没有一枚炮弹落入城中，众人这才放下心来，对林帅佩服得五体投地！

　　中午的时候，何立志也来到林远的指挥部，见到林远竟然愁眉紧锁，于是说道：“今天一上午，都没有敌人的炮弹落进来，可是您怎么看上去闷闷不乐呢？”

　　林远说道：“敌人的火炮技术有了这么大的进步，我必须想出一个方法，压制他们的发展。”

　　何立志说道：“他们发展火炮技术我们能有什么办法？难道我们能让他们的炮弹全部爆炸，把他们的专家都炸死？”

　　一句话给了林远启发，他不由得说道：“对啊，我们不能让他们的炮弹自己爆炸，可是我们可以送给他们一枚自己会爆炸的炮弹啊！”

　　没等何立志细问，林远就说道：“城中有铁匠吗？”

　　何立志说道：“有，这些铁匠早先都是给官府打造兵器的。”

　　林远连忙说道：“快去找一个经验丰富的老铁匠来，我有重要的事情要交给他。”

　　何立志知道林远又有了新计划，于是转身出去，趁着这个工夫，林远就去找罗超英，说道：“罗老，我想要一枚特制的炮弹。”

　　罗超英笑道：“特制？什么算特制的炮弹？”

　　林远笑道：“就是在这枚炮弹里面，装上无线电遥控引信，我只要一发信号，它就可以爆炸。”

　　罗超英不知道林远要做什么，于是问道：“你要这样的炮弹做什么？”

　　林远说道：“我们前天晚上把俄国人的火炮炸毁了不少，俄国人一定会以为我们有了新的火炮，我如果是俄军指挥官，一定会派人到我们的阵地上，火炮太沉重，不可能抢回去。”

　　“不过炮弹还是挺轻的，所以他们肯定会想方设法把炮弹运回去，当他们的专家研究这枚炮弹的时候，我就一发信号，炮弹就能把他们的专家都给炸死！”

　　罗超英说道：“原来是这样，好的，造这样的炮弹没有什么难度，明天一早我就可以给你成品，不过炮弹边上得有火炮吧？你要是在地上孤零零地放上一枚炮弹，他们会相信吗？”

　　林远笑道：“您放心，我已经叫何立志去为我找铁匠了，保证打出一门惊世骇俗的大炮来。”

　　等林远回来不久，何立志便领着一个白发苍苍的老汉回来，介绍道：“这个就是城中的老铁匠，姓铁，大家都叫他铁老大。”

　　林远对何立志说道：“你先去忙吧。”又对铁老大说道：“铁师傅您请坐。”

　　铁老大从未受过高官的如此礼遇，于是诚惶诚恐地坐下，林远说道：“我这次来，是想请您为我打造一尊大炮。”

　　铁老大连忙说道：“不是小老儿有意推脱，而是我们手工打造的炮，实在不如洋人的炮管用，若是林帅用了我的炮，耽误了军国大事，小老儿岂不是惹下天大的罪过！”

　　林远笑道：“没事，你只管打造就好了。”

　　铁老大又说道：“那不知林帅要让我打造什么样子的火炮？”

　　林远从柜子里拿出一张简易的图纸，这是他趁着何立志出去的时候画的，林远把图纸拿给铁老大，说道：“我简单地画了一张图，把上面的关键尺寸打出来就好了，其余的你看着打。”

　　铁老大双手接过图纸，看了一眼就吓得双手发抖，忍不住说道：“林帅，这个样子可万万打不出来啊！这也太大了，您看这口径，足足有一尺五寸，长度足有十尺！小老儿可从来没有打造过这么大的火炮啊！”

　　林远笑道：“打造不行，你可以用铸造啊。”


第491章 凹凸不平的大炮

　　铁老大说道：“林帅有所不知，这铸炮也是相当费力的，首先得做模子，这模子得精工细作，否则造出的大炮内膛不平整，放入火药，便有自炸的危险！”

　　林远笑道：“你不用弄得那么细，只管按照我的图纸铸就行了，我只要这个样子的火炮，别的我一概不管。”

　　铁老大说道：“林帅，这样子打出来的火炮，是没法使用的……”

　　林远说道：“老人家，您就别多说了，我只给你一天的时间，明天晚上我就要见到这门炮，如果您造不出来，我可是要治罪的！”

　　铁老大一听这话，急忙告辞走了，铁老大一走，林远就把陈飞叫来，一见到他就呵呵笑道：“我有一个高难度任务交给你啊！”

　　陈飞看见林远这样的笑容就是一哆嗦，因为他知道林远在这样笑的时候肯定没有好事情发生，上次他这样笑着给自己分配的任务，是要他教战士们唱俄国民歌。

　　陈飞于是小心翼翼地问道：“你想让我做什么？”

　　林远把自己的计划和他说了一遍，然后说道：“我并不确定俄国指挥官会不会和我有一样的想法，我也不确定俄国人会不会派侦察兵过来，你要做的，就是如果俄国人真的来了，你首先要甄别出他们是不是冲着火炮来的。”

　　林远看见陈飞点点头，接着说道：“如果你判断出他们是冲着火炮来的，就要故意败退，然后把炮弹留给他们，注意，你必须要把戏演得十分真实，不能让敌人看出一丝破绽，明白了吗？”

　　陈飞点点头，笑道：“这个任务可比教别人唱俄国民歌简单多了，好的，我明白了。”

　　林远说道：“那就好，你先去准备吧，明天我们一起去看看那门铸造出来的火炮。”

　　陈飞于是去到阵地上，寻找能够用来放置火炮的地点，这个位置可不能随随便便地选上一个，因为这个地点要距离俄军足够近，周围的友邻部队还不能多，只有这样才能让他们敢过来抢炮弹，陈飞忙碌了一下午，终于把位置选好了。

　　等到第二天早上，铁老大差人来给林远报告：“炮已经铸造好了。”

　　林远立刻叫上陈飞，来到铁老大的作坊，走到门口，林远并没有让人通报便进到作坊，一进里面，只觉得一阵热浪滚滚袭来，地当中是一座用来炼铁的小高炉，高炉边上，几个壮汉赤身露体，只在腰间围着一条布裙，正在用力地拉着风箱。

　　作坊里的人都在各忙各的，谁都没有注意到林远和陈飞，陈飞穿着冬天的棉衣，在这个屋子里早就已经大汗淋漓了，他一眼看到墙边的地方放着一根铁柱子，上面又是凹陷又是凸起，于是在柱子上找了一个平坦的地方一屁股坐上去，拍拍身边的位置，对林远说道：“你也来坐一会儿？”

　　林远也坐在他的身边，陈飞说道：“不知道这根柱子是做什么用的？”

　　林远摇头说道：“我也不知道这是什么做什么用的？”说完又笑道：“也许这就是我们的火炮。”

　　陈飞笑道：“你可别逗了，火炮外面都是光滑的，哪有这个样子的！”陈飞说完，抬起头来看了一圈，疑惑地说道：“铁老大不是说火炮已经铸造好了吗？怎么没有见到放在哪里？”

　　林远说道：“也许是放在别的地方了吧。”

　　就在这时，铁老大领着几个徒弟来到作坊，见到林远就说道：“哎呦，您怎么来了也不通报一声，死罪死罪！”

　　林远说道：“这些话就不用说了，铸造好的火炮呢？放在哪里？”

　　铁老大用手一指陈飞坐着的东西，说道：“就在那里啊。”

　　陈飞听见这话，像屁股下面着了火一样“腾”地站起来，看着那根凹凹凸凸的柱子，惊讶地说道：“还真是它啊！”

　　陈飞对林远说道：“你看看它，哪有半点火炮的神韵，俄国人才不会相信这就是先进火炮呢！”

　　铁老大见听见陈飞的话，连忙说道：“林帅，这可怨不得小人啊，您要得太急了，我所以就做得很粗糙，而且一次要浇铸成这么大的火炮，难免浇铸得不均匀，于是就成了这个样子了。”

　　林远心想：“陈飞说得没错，它要是这个样子的话，俄国人是不会相信的，得想个办法，把俄国人糊弄过去才行。”

　　林远凝神思索，可把铁老大吓得够戗，他以为林远生了气，要惩罚自己，于是赶忙跪倒在地，说道：“求大人饶命，不是小老儿不好好铸造，实在是造不出来啊！”

　　林远连忙把铁老大扶起来，正在这时想出了办法，他对陈飞说道：“我有办法了，在即将扔掉火炮的时候，我们用炸药，把这个东西炸掉！”

　　炸坏了火炮，俄国人也就不会在意了，陈飞说道：“也就只好如此了，不过，我们怎么把这个东西给运到前线去啊！”

　　铁老大说道：“这个大人不用担心，我们铸造大炮已久，对于大炮的搬运颇有心得，您只管放心。”

　　林远说道：“那好，我们就在今天晚上，把这门大炮运到前线去。”

　　下午的时候，罗超英把精心准备的三枚炮弹送了过来，林远让几个人把炮弹抬到一架马车上，然后运往前线。铁老大那边也开始运送火炮，大炮成圆柱型，若是人用手抬的话，连抓的地方都没有。

　　于是几个壮汉把绳子绑在炮身上，其他几个壮汉通过屋顶的滑轮组，把大炮抬起来，运送到炮车上，然后十几个壮汉把炮车推出作坊，把八匹壮马架在车上，拉往前线。

　　陈飞早就已经选好了一处篷子，这个篷子原本是用来储存没有爆炸的炮弹的，可是俄军一直没有来进攻，于是这里也就空置了下来。

　　俄军没有夜视装备，所以一到了晚上就成了瞎子，于是他们借着夜色，把大炮推进了篷子，一切准备妥当，林远和陈飞就开始了等待。

　　一天的时间过去了，陈飞的阵地前面没有丝毫的动静，陈飞回来便问林远：“这是怎么回事？他们应该没有想过要来抢夺我们的炮弹吧。”

　　林远说道：“不应该啊，指挥官怎么可能对敌人的神秘武器不感兴趣！这样，你明天把篷子掀开，把大炮给敌人好好地展示展示！”

　　陈飞笑道：“敌人要是看见了那门大炮的样子，肯定不会来了。”

　　林远说道：“他们离得远，炮身上的样子也看不出来，你再用什么东西把炮身遮住，保证他们会心动。”

　　陈飞依照林远的意思做了，果然在这天傍晚，发现阵地前面，露出了几个鬼鬼祟祟的身影。


第492章 败退的艺术

　　原来，这些鬼鬼祟祟的身影不是别人，正是别亚科夫一伙，他们在山顶观察了两天，没有发现中国部队阵地上有什么异常现象，这让他们很是着急。就在这个时候，陈飞把篷子打开了。

　　那尊火炮被苫布罩得严严实实，只露出一个炮孔和粗壮的轮廓，别亚科夫一看这门火炮从来没有见过，不由得心中一动，认定这就是中国人的神秘大炮。

　　不过别亚科夫也没有立刻命令全体出击，而是让大多数人在山上等着，自己带着几个士兵，划着雪橇，从山坡上下来，悄悄地接近中国人的阵地。

　　在寒冷的地方，雪积得很厚，很多时候一脚踩下去就没到膝盖了，这样的路面条件，别说是作战了，就连走路都成问题，所以这些地方的人们想出了滑雪橇的法子，就是在脚上套上一块平板，手中拿着长杆，推动自己前进。

　　不过滑雪橇对于体力的消耗也很大，尤其是对臂力的要求很高，别亚科夫就是滑雪橇的高手，尤其是臂力，在俄军中都是数一数二的，他和别人掰手腕，都让别人两只手掰自己一只手。

　　别亚科夫带着几个人滑到中国阵地附近的时候，陈飞正在给部下们开会，陈飞说道：“这次我们的行动，是林帅亲自部署的绝密行动，只许失败，不许胜利！”

　　一个小战士说道：“我们都懂，听讲评书的先生说过，三国里总有这样的情节，话说孔明……”

　　陈飞被这个小战士的话给逗乐了，笑道：“你个小鬼懂得什么！打败仗也是一门艺术，懂吗？敌人的指挥官也不是傻子，要是你败退得随随便便，他们一眼就看出来了！”

　　众人一听，都哈哈笑了起来，正在这时，只听见部下来报告：“俄国人来了！”

　　陈飞一听这话，立刻挥手让众人隐蔽，陈飞伏在战壕之中，探出头向外看着，只见三个俄军士兵滑着雪橇在阵地前面转悠着，小战士问道：“陈头，敌人来了，我们是不是该败退了？”

　　陈飞在他脑袋上轻轻一拍，说道：“败退什么败退！你没看出来这是侦察兵吗？我们要是现在撂下枪就跑，鬼都知道有诈！”

　　陈飞想了想，对众人说道：“都从战壕里起来！快点，脸上带着笑。”

　　众人不明白陈飞的意思，陈飞第一个站了起来，走到空地上，说道：“过来，大家好好休息，大黑塔，你不是练过把式吗？出来给大家练练。”

　　陈飞让众人围成一个圈，让那个叫大黑塔的战士走到圈子中间，所谓“把式”，就是武术套路，只不过这些武术套路更加注重表演性，很多跑江湖的人就习练这些东西，目的就是赚些钱养家糊口。

　　大黑塔于是练了几趟拳，众人心想：“老毛子就在战壕附近，我们不去御敌，反而在这里看表演！”于是各个愁眉苦脸的，陈飞一见，连忙说道：“快点，都笑出声来。”众人这才哈哈地笑了起来。

　　等大黑塔练完，陈飞又带着大家爆发出一阵喝彩声，这个时候，陈飞见到那三个俄军士兵钻进山林，不见了踪迹，这才说道：“我让大家这样，是为了给老毛子看的，他们看了之后，便会以为我们防御松懈，于是就敢来进攻了。”

　　众人这才恍然大悟，陈飞又说道：“老毛子肯定会在今天晚上来偷袭，告诉大家伙，今天晚上睡觉都得睁着一只眼睛。”

　　陈飞猜得不错，别亚科夫在侦察的时候，见到炮兵阵地上人数只有十几个，防御不是很严，和友邻部队距离又比较远，于是就有了晚上偷袭的念头。这天夜里，便率领四十余名侦察兵，从山上下来，悄悄地摸进营地附近。

　　大雪覆盖着地面，映照得天地之间一片明亮，很快陈飞就发现了俄军侦察兵的身影，陈飞急忙通知战士们，把炸药准备好，随时炸炮。

　　慢慢地俄军士兵逼近了阵地，陈飞大喝一声：“什么人！”随后就开了枪，友邻部队都接到了林远的密令，不准支援炮兵阵地，于是也就没有理会。

　　别亚科夫见到被中国哨兵察觉，急忙下令：“用最快的速度解决掉敌人，抢夺一枚炮弹回来！”俄军于是也开了枪。

　　陈飞身边的小战士看着俄军士兵，手起枪落，两个老毛子应声而倒，陈飞伸手就给了他一个脖骝，说道：“你个狗东西，瞎打什么！谁叫你打那么准的！”

　　小战士很是委屈，说道：“陈头，您不是教导我们，要打得准，节约子弹……”

　　陈飞冲着他又是一扬手，吓得小战士把后面的话咽了下去，陈飞怒道：“此一时彼一时，大比武的时候怎么没见你打这么准呢？你赶紧给我躺下！”

　　小战士问道：“陈头儿，您这是要……”

　　陈飞伸手将小战士推倒在地，嚎叫道：“老毛子太厉害了，兄弟们，快点逃跑吧，把弟兄们的尸首都带上，别留给老毛子。”

　　众人听见陈飞的叫声，纷纷开始后撤，别亚科夫略懂一些汉语，他听出了陈飞话里的意思，连忙说道：“黄皮猴子们撤了，为了帝国的荣耀，冲啊！”

　　陈飞带着几个人，慌慌张张地往后跑，陈飞的手里还拖着小战士，他一边跑一边说道：“你小子给我老老实实地装死，别出声。”

　　陈飞他们跑过火炮的时候，就把火炮中预先放好的炸药点上了火，等陈飞他们跑到安全地带的时候，炸药“轰”的一声爆炸，那门大炮铸造得本来就不好，里面有不少裂纹，在爆炸的冲击之下，那些裂纹的地方发生了应力集中，大炮顿时被炸得四分五裂。

　　大炮爆炸时候的碎片，射伤了几个俄军士兵，不过这却让别亚科夫更加坚信这门大炮就是中国人的神秘大炮！因为中国人就算毁掉它也不肯把它留给自己看上一眼！

　　别亚科夫说道：“快点去找炮弹，等一会儿中国的援军一到，我们就逃不掉了。”

　　众人在附近一找，果然发现了一个营房，里面堆着不少箱子，别亚科夫说道：“快点把箱子打开，看看里面是不是炮弹！”

　　两个士兵赶紧掏出刺刀，去撬箱子，可是意外的是，不管怎么撬，那个箱子就是纹丝不动，别亚科夫心想：“这两个家伙真是废物，饭都吃哪去了，连个箱子都撬不开！”

　　于是别亚科夫把两个士兵推开，亲自掏出刺刀，把刺刀顺着箱子的缝隙伸进去，用力一撬，他对自己的臂力十分自信，没有想到这一撬之下，箱子还是没有一丁点打开的意思，而此时，外面渐渐传来了中国人的呐喊声！


第493章 大鱼上钩

　　别亚科夫急得满头大汗，他就好比一个在沙漠中即将渴死的人，面前摆着一大瓶清水，可他就是拧不开塞子，而且还打不碎瓶子！

　　别亚科夫想道：“这可真是见了鬼了，这个箱子密封得那么结实，中国人要用的时候是怎么打开的？”别亚科夫使了最大的力气，只听见“咔嚓”一声，那枚精钢锻造而成的刺刀，竟然断成了两截！

　　这个时候，外面的叫嚷声越来越近，别亚科夫急中生智，说道：“在周围找一找，一定有已经拿出来的炮弹。”

　　众人便开始了四下寻找，一个士兵掀开一块苫布，说道：“上尉阁下，这里有三枚炮弹！”

　　别亚科夫走过去一看，不由得大吃一惊，原来这三枚炮弹的个头非常大，已经超过了他见过的任何一种炮弹，别亚科夫连忙说道：“试试，看几个人能把它抬动。”

　　两个士兵走上前来，试了试，竟然把炮弹抬起来了，别亚科夫连忙说道：“赶快把这三枚炮弹都抬出去。”

　　六个士兵把三枚炮弹抬了出去，外面早就准备好了三个大箩筐，箩筐下面装着雪橇，人可以拉着它滑行，别亚科夫不敢久留，带领众人逃出了中国阵地，回到了山里。

　　原来，打不开的箱子是林远故意安排的，他已经想到：如果放炮弹的地方只有一枚炮弹，那俄国人难免起疑心，而要是把所有炮弹都换成改装过的遥控炮弹，他们又没有时间和精力，于是林远便想到了打不开的箱子这样一个办法。

　　那些箱子里面其实都是铁块，所以俄国人以为这些都是炮弹，而箱子的缝隙是用铁水焊死的，凭借刺刀怎么可能撬得开！于是俄国人万般无奈之下，只能把放在外面的炮弹给拿走，这样他们怎么都不会生疑心。

　　陈飞回来就和林远报告了事情的经过，然后问道：“你说俄国人会把炮弹弄到哪里去？”

　　林远说道：“不好说，他们要是把炮弹弄回国去就麻烦了，我的遥控信号控制不了那么远。”

　　陈飞说道：“我看俄国人一定在这附近就有研究中心！”

　　林远问道：“你怎么知道？”

　　陈飞说道：“你想啊，俄国人这是头一次使用这些火炮，第一次使用的武器装备最容易出问题，所以他们的专家肯定会跟着的，而且，他们抢到的炮弹如果往回运输的话，也太不方便了，所以，他们一定会就地研究的。”

　　林远点点头，正在这时，林远的通讯器上传来了“滴滴”的声音，陈飞连忙问道：“出了什么事？”

　　林远说道：“我在炮弹里面安装了窃听器，不过，因为炮弹外壳是金属的，有电磁屏蔽作用，所以窃听器发出的信号我无法收到，俄国人拿到这枚炮弹，第一件事情肯定就是拆除引信，当引信一拆，信号就发出来了。”

　　林远说着，晃了晃手中的通讯器，说道：“这个滴滴的声音，就是告诉我，信号已经传过来了，可以开始收听了。”

　　陈飞连忙说道：“赶快打开吧，我也听听他们说了些什么。”

　　林远把通讯器打开，只听见里面传来了一个俄国人的声音：“这群中国人可真是废物，连个炮弹都守不住，让我们把炮弹抢了过来。”

　　原来这个人正是别亚科夫，他作为抢夺到炮弹的功臣，也被允许参加炮弹讨论会，别亚科夫说完这些话，引得众位俄国人哈哈大笑，别亚科夫于是又开始模仿中国人说话，用生硬的汉语说道：“老毛子太厉害……”正是陈飞逃跑的时候说的那句话。

　　陈飞本来听不懂俄语，可是却听见了这句话，顿时哭笑不得，他忍不住说道：“快点引爆炮弹，把这个家伙炸死算了！”

　　林远也笑道：“你还会这么狼狈地说话呢！不过我们可不能炸死他，我们费尽了心机，不炸死几条大鱼，实在是太不划算了。”

　　正在这时，只听见里面的人一片肃静，林远说道：“看来是有大鱼要上钩了！”

　　陈飞也凝神听着，里面传出来一个声音，陈飞抬起头看着林远，说道：“你快给我翻译啊，他说了些什么……”

　　可是陈飞话音未落，就发现林远出现了异样！林远瞪大了眼睛，手都有些发颤！

　　陈飞赶紧一推林远，说道：“你怎么了？中邪了！”

　　林远这才反应过来，说道：“你知道刚刚那个声音是谁吗？”

　　陈飞听见林远激动的语气，不屑地说道：“我又听不懂老毛子们鸟语，我怎么能知道他是谁！”

　　林远兴奋地说道：“说话的这个人，就是俄军的统帅——格罗杰科啊，我和格罗杰科打过不少交道了，我们还曾经有过几次针锋相对的谈判，我对于他的声音实在是再熟悉不过了，尽管通过窃听器听到的声音有些变化，我还是听出来了。”

　　陈飞也激动地说道：“这真是一条大鱼，如果这个时候引爆炮弹，俄军就真的群龙无首了！”

　　林远却说道：“且慢，我们再等一等，应该还会有大鱼！”

　　正在这个时候，只听见格罗杰科彬彬有礼地说道：“奥里亚教授，您对这枚炮弹怎么看？”

　　奥里亚教授说道：“从这枚炮弹的外形来看，它在飞行的时候，受到的阻力一定不小，这样的炮弹一定不会打得很精准，中国人是不是又掌握了什么先进技术呢？”

　　林远听着这个奥里亚教授的话，感觉也非常耳熟，想了好一阵子才想起来，原来他就是自己在琉球进行舰队展示的时候，外国访问队里的一个专家！

　　沈晚晴给自己的资料里，提到过他是一个火炮专家，林远心想：“看来大鱼还真是不少。”

　　这时，又有几个专家发了言，林远听了一下，刚刚发言的，既有机械方面的专家，又有材料方面的专家，不过声音他并没有听见过，是谁他也不知道。

　　正在这时，只听见格罗杰科愤怒地说道：“你来做什么？还是回去把你的伟大发明弄好吧！”

　　格罗杰科的语气里满是讽刺，众人不由得发出一阵窃笑，那个人说道：“我是想来看看，这个东西上是不是用了无线电方面的东西。”

　　奥里亚哈哈大笑：“波波夫先生，您也太异想天开了吧？炮弹和无线电能有什么关系？”

　　林远听见“波波夫”这个名字就是一惊，心想：“难道无线电的发明人也在俄军之中吗？”

　　只听波波夫说道：“你们不知道，无线电的用途其实很大，如果有好的元器件，我们可以在炮弹上装上无线电的发射器和接收器，让炮弹自己去寻找目标，这样的炮弹，尤其适合应用在海军上！”

　　这一番话听得林远出了一身冷汗！


第494章 孤军上山

　　波波夫的这个设想，堪称是无线电近炸引信的雏形，装备这种引信的炮弹，能够发射电磁波，当炮弹前面有物体遮挡的时候，就会有回波反射回来，引信上装有能够接收回波的部件，当接收到回波之后，炮弹就自动爆炸。

　　在林远的时代，这种引信被广泛应用在二战后期，成为高射炮弹上的标准配备，在后来的发展中，这种引信还可以根据多普勒效应，也就是物体运动速度不同产生的回波频率的不同，自动判断与目标的距离，选择最合适的距离起爆。

　　虽然在现代战争中，无线电近炸引信由于发射和接收电磁波，所以容易被敌方干扰，逐渐被激光近炸引信所取代，不过在这个连电子管都没有的时代，这个构想依旧是一个伟大的发明！

　　这个时候，奥里亚哈哈大笑，说道：“无线电？你先把现在那些通讯设备修好吧？听说你的通讯设备一瞬间都坏了，真是有趣，不知道是什么原理？”

　　一个声音响了起来：“是不是你的无线电也和国内那些工人一样，闹起了罢工。”通讯器中又传出来一片哄笑，陈飞听见里面的人又是说话又是哄笑，急着想知道他们说了什么，于是便问林远：“老毛子说说笑笑这是在干什么呢？”

　　林远笑道：“他们在嘲笑无线电发明家。”

　　陈飞不解地问道：“他们为什么要嘲笑他呢？”

　　林远无奈地说道：“新事物出现的时候总是不被人们接受的，这个也不奇怪。”

　　两人说到此处，突然只听见通讯器里一片安静，林远面色一变，一瞬间便发出了起爆指令，只听见“轰”的一声巨响从通讯器里传来，爆炸的炸药瞬间摧毁了窃听器，通讯器里就再也没有声音了。

　　陈飞知道林远启动了炮弹，他惊讶地问道：“你这是做什么？早不引爆晚不引爆，为什么要在这个时候引爆？”

　　林远说道：“你没听见里面一片安静了吗？我再不引爆炸药，敌人不就逃跑了吗？”

　　陈飞无奈地说道：“你能别说一半的话吗？一片安静就是敌人要逃走了吗？”

　　林远说道：“众人都在哄笑，可是却突然之间安静下来了，这是什么原因，在那个场合里，能让所有人都安静下来的人只有格罗杰科，他一定是要听什么事情，所以众人才安静了下来，他要听的是什么事情，肯定是卫兵来报告的紧急军情。”

　　“他听见事情之后，肯定会出去的，所以我就引爆了炮弹，把他当场炸死。”

　　陈飞恍然大悟，说道：“原来是这么回事？这下子格罗杰科可死定了吧？”

　　林远点头说道：“应该是死了，我害怕俄罗人知道黑索金的秘密，所以并没有在炮弹中装填它，而是装用的苦味酸，苦味酸的爆炸威力是强于TNT的，威力够老毛子们受的了。”

　　陈飞说道：“这下子可给老毛子造成了不小的破坏，我们赶快趁机进攻吧。”

　　林远轻轻地摇头，说道：“现在还不能进攻。”

　　陈飞惊讶地问道：“为什么不能进攻？”

　　林远说道：“这几天以来，我们这里白天的温度一直都在零下十度左右，基本上没有超过零下二十度的时候，而根据我们气象组成员的情报，最近几天这里将有一场幅度很大的降温，白天的最高温度也只有零下二十五六度左右。”

　　林远无奈地说道：“俄军所在的地方又高，在这种高寒地带作战，我们的枪不行啊！”

　　陈飞说道：“我明白你的意思了，我们的枪机相比较于老毛子的枪机，的确复杂了一些，再加上我们的枪机结构简单，质量比较小，所以枪机与枪身之间的水蒸气很有可能把枪机冻住，我们的枪有开不了的危险，而老毛子的枪由于枪机笨重，反倒不容易被冻住。”

　　林远说道：“没错，不单单是我们的枪，我询问过何立志，我们的部队并没有专门针对高寒地带作战进行训练，所以缺乏相关的经验，而俄军所在的地方比我们的地方要寒冷得多，所以，他们的经验要优于我们。”

　　陈飞说道：“那我这就去把营以上的军官召集起来，给他们传授一些高寒地带的作战经验，我们曾经在青藏高原进行过高寒地带的训练，你就尽管放心吧。”

　　这天夜里，北京舰上给林远发来消息：西伯利亚寒流已经到达了齐齐哈尔，林远走出门去，只觉得严寒刺骨，连忙关上了门，躲进了屋子里，就在这时，天空中飘起了白茫茫的雪花，又下雪了。

　　林远看着大雪心想：“霜前冷，雪后寒，明天的天气，不知道会冷成什么样子？”

　　天刚蒙蒙亮，何立志就在外面急冲冲地敲门，林远被敲门声惊醒，打开了门，何立志跑进来说道：“有一个营长，带着一个营的兵力，上山去了。”

　　林远听见这句话，大吃一惊，问道：“什么？他们上山做什么去了？”

　　何立志说道：“他们给我留下消息，说是俄军统帅身亡，现在正是进攻俄军的好机会！于是带领部队进去了。”

　　林远生气地吼道：“这不是胡闹吗！是谁给他下的命令！”

　　何立志说道：“没有人给他下命令，是他自己得到的情报，然后担心战机转瞬即逝，于是就擅自行动了。”

　　林远气得脸色发青，心想：“他对山里的情况一无所知，带着一个几百人的营进去，这不是送死吗！等到这个营长回来，我一定得枪毙他一百回！”林远压了压怒火，问道：“这个营长叫什么名字？这种人怎么能当上营长？”

　　何立志说道：“都是我的不对，这个营长名叫左卫民，他的能力挺强，就是比较喜欢表现自己，我也就没有多想，就让他当上了营长。”

　　林远摇头说道：“这件事不怪你，我们还是想想补救的办法吧。”不过林远心念一转，问何立志说道：“这个左卫民是怎么知道格罗杰科死亡的消息的？”

　　何立志说道：“今天凌晨的时候，有一个军官来投诚，就是他带来的格罗杰科的死讯。”

　　林远连忙说道：“快点带我去看看那个军官。”

　　林远来到关押军官的营房，见到那个军官就是一愣，让他没有想到的是，军官见到他也是一愣，林远说道：“怎么是你？”

　　原来这个军官，就是在猛虎山战役中，假投降被林远识破，又中了林远反间计的卢日科夫！

　　卢日科夫见到林远有些紧张，说道：“我是来投诚的，格罗杰科死了，我不想在那边再待下去了。”


第495章 营门口的群殴

　　林远心想：“这个卢日科夫上次就用投诚的名义来我这里刺探情报，这次不知道又要出什么幺蛾子，让我慢慢地试探他一番。”

　　林远想到这些，于是冷冷地笑道：“投诚？真是可笑！你都已经投诚过一次了！不仅人偷偷摸摸地逃走了，而且还卷走了我不少测量设备，这次又要拿走我什么东西啊？”

　　卢日科夫一脸难过地说道：“那次并不是我想要逃走，而是我在树林的时候遇见了一队俄军士兵，如果我说我已经投降了，他们就会杀死我，我万般无奈，才和他们一起回去的。”

　　林远在心中冷笑道：“演戏！你小子还跟我在这里演戏！”不过林远却没有多说什么，而是点点头，装出信任他的模样，说道：“好的，我相信你，那你这次又为什么来了？”

　　卢日科夫说道：“我自从逃回去之后，就被格罗杰科收为部下，他们的人知道我曾经被你们抓住过，于是处处排挤我，所以昨天晚上格罗杰科一死，我就趁机逃了出来。”

　　卢日科夫说到此处，眼睛里突然射出急切的目光，说道：“林帅，你们赶快攻上山吧，现在山上的俄军已经大乱了，这可是千载难逢的机会啊！”

　　卢日科夫这些话一出口，林远就明白过来了，原来俄国人使用的就是这点小儿科的计谋啊！派一个人到敌营里诈降，诱惑敌人前去进攻，他们好趁机埋伏！林远心想：“先不着急揭穿他的阴谋，我先借助他，打探一下昨天晚上爆炸的事情。”

　　林远笑道：“你说格罗杰科死了，他是怎么死的？”

　　卢日科夫说道：“是这样的，几天前，你们的炮弹炸毁了我们的火炮阵地，于是我们的人昨天晚上到你们的炮兵阵地，夺回来一枚你们的神秘炮弹进行研究，研究的时间就是昨天晚上，格罗杰科也参加了。”

　　“本来大家讨论得很好，就在这时，一个传令兵进来，对格罗杰科说了些什么，格罗杰科刚要往外面走，那枚炮弹竟然爆炸了，就这样，格罗杰科还有十几个专家都被炸死在里面了。”

　　林远点点头，卢日科夫又说道：“我还带来了山上的防御布置图信息，我已经交给你们的营长了，你们快点去进攻吧。”

　　林远看着他一脸真诚的样子，心想：“要不是自己知道他的事情，此时还真就相信他的话了，难怪那个左卫民会上当。”

　　林远看着卢日科夫，说道：“我既然已经识破了他们的计划，就必须想出一个法子，给他们来一个将计就计！到底用什么样的办法好呢？”

　　正在这时，陈飞走了进来，把林远叫了出来，在林远耳边小声地说道：“我听说一个营的部队进山去了，我们要不要派部队去营救他们。”

　　这话给了林远启发，林远说道：“等我从卢日科夫手里要来防御分布图的。”

　　林远回到屋子里，说道：“刚刚我出去和我的部下商量了一下，我们也觉得现在派兵攻山是个不错的办法，可是你的防御部署图已经被那个营长拿走了，我们就是想要进山也没有东西可以依照啊！”

　　卢日科夫听见这句话，顿时喜出望外，原来林远预料得没错，卢日科夫果然就是来诈降送假情报的，在猛虎山战役之后，他的事迹就被格罗杰科知道了，格罗杰科认为这个卢日科夫是个人才，于是就把他留在了参谋部中。

　　格罗杰科对卢日科夫甚是器重，到哪里都带着他，可是昨天晚上的时候，格罗杰科交给卢日科夫别的事情，就没有带着他去看炮弹，卢日科夫这才逃过了一劫，不过昨天晚上的爆炸，却把西伯利亚第三军军长给吓坏了。

　　整个齐齐哈尔战线都是第三军的防区，军长见到格罗杰科和一大批专家都阵亡了，生怕上面会怪罪自己，正在忧心忡忡的时候，善于表现自己的卢日科夫站了出来，给他出了一个主意。

　　那就是他自己下山去假投降，他对林远有一定的了解，加上林远也认识他，只要他把故事编得圆满，骗过林远不成问题，等林远上当之后，他们就能获得一场大胜，然后顺势攻下齐齐哈尔，便能将功补过。

　　可是卢日科夫太小看林远了，他没有想到从头到尾，他都被林远玩弄于股掌之间。卢日科夫连忙要来纸笔，重新画了一张防御布置图，说道：“这就是我们的防御部署图。”

　　林远故意激动地说道：“你可为我们立下大功了。”

　　林远把布置图拿出来，对陈飞说道：“你看，左卫民他拿的就是这张图，毫无疑问，这张图是假的，你能不能从图上推测出左卫民他会选择哪条路进攻？”

　　陈飞看看图，指着一条进攻路线说道：“如果我是左卫民，一定会选择从这条路进攻，从他的图上来看，这条路比较好走，周围又没有敌人，而且可以直接进攻到敌人的腹地。”

　　林远说道：“敌人肯定会在这里埋下伏兵，而且兵力肯定不少，我们要想营救他们，只需要派出一支精兵，沿着山林里走，给他们的伏兵造成一种真正被包围的人是他们自己的感觉，能涣散对手的斗志，把我们的人营救出来。”

　　陈飞说道：“好的，我亲自带着人进去。”

　　林远点点头，说道：“好的，你们要小心。”

　　陈飞离开军营，带着一支二百余人的精锐部队，划着雪橇，向山中进发。

　　等他们一走，林远就开始担心，一直等到下午时分，才听见外面人声鼎沸，林远急忙走出门去，见到陈飞完好无损地回来，这才放下了心。

　　陈飞走到林远面前，说道：“按照你的计划，我们打得还不错，不过就像我们之前说的那样，我们的枪在寒冷的天气下，的确有枪机被冻住了，所以我们师损失了三十多个战士。”

　　林远叹了口气，说道：“打仗就要死人，这也是没有办法的事情，那个营呢？救出来多少人？”

　　陈飞长叹一声，说道：“我们那三十多个兄弟死得值了，那个营已经损失了将近三百人，我们才把他们救出来，我们要是再晚到一时半会，他们恐怕就全都牺牲了。”

　　林远沉重地点点头，正在这时，只听见营门口一阵大乱，只见回来的战士们已经乱成了一锅粥，彼此抱在一起，打成了一大团，好像一场几百人的群架！

　　林远只觉得怒火上涌，心想：“刚刚打了一个败仗就打架！这还是我的部队吗！”

　　林远怒气冲冲地走到人群外面，把手枪掏了出来，枪口对准天空，“啪”地开了一枪，林远本以为众人会停手，没想到众人似乎没有听到枪声，没有一个人停手！


第496章 营长自杀

　　林远见到手枪不管用，回身一看，沙袋堆上就放着一挺机枪，机枪手愣愣地站在一边，惊讶地看着眼前这场热闹的混战。

　　林远一伸手把机枪抄了起来，打开保险，把快慢机调整到连发模式，冲着天空把扳机一扣到底，巨大的后座力硬是把林远向后推着连走了几步。

　　众人听见连续不断的枪声，这才停下手，纷纷站在当场，看着林远。在场的不光有打架的左卫民营和前去救援的山地师战士，还有别的部队的战士，他们从来没有听说过林远会有如此生气的样子，尽管他们没有打架，心里也跟着害怕。

　　林远把机枪狠狠地摔在地上，“啪”的一声传进每个人的耳朵里，机枪就好像没有落在地上，而是砸在了他们的心里，纷纷心想：林帅屡次告诫我们要爱护武器，可是今天他自己却直接把机枪摔在了地上，足以看出他是有多生气了。

　　林远走到众人跟前，怒吼道：“谁他妈挑的头，给老子站出来！”

　　众人从未听过林远这样说话，都知道林远真的是气急了，都讷讷的不说话。

　　林远冷笑一声，说道：“敢惹事不敢扛事，还算爷们吗？”

　　这时两个军官低着头走了出来，站在林远面前，林远冷哼一声，说道：“就是你们两个挑的头？”

　　两个军官点了点头，林远眉头一竖，抡起拳头，冲着两个人重重地砸去，林远虽然不懂格斗搏击之术，可是身为飞行员，力量和速度都是常人不可比拟的，两个军官又不敢躲闪，转眼之间被重重地打倒在地。

　　营门口的众人都感到气都喘不过来了，什么时候见过林远打人！看来今天肯定是有一场狂风暴雨了！

　　林远冷冷地笑道：“行啊，长能耐了！打不过老毛子，就打自家兄弟出气！说说吧，你们两个叫什么名字？”

　　左边的军官说道：“我叫左卫民，第二师第六旅十一团二营营长。”

　　林远“哼”了一声，说道：“你就是左卫民！”他转过头，看向另一个军官，问道：“你呢？”

　　右边的军官说道：“我是第六师第十六旅一营营长，张则栋。”

　　林远说道：“怎么回事？为什么打架？”

　　张则栋和左卫民冷冷地对视了一眼，都扭过头去，张则栋看着林远，突然间眼睛闪出了泪花，带着哭腔吼道：“林帅，你不公平！”

　　林远问道：“你说说，我怎么不公平了？”

　　张则栋突然孩子似的嚎啕大哭，说道：“林帅，为了救他们这群狗东西，我们损失了三十七个兄弟！三十七个啊！”

　　左卫民听见这话，眼睛里也泛起了泪花，指着张则栋说道：“你们第六师的人都金贵，一个都不能死，是不是？我们第二师死多少都行，是不是？你们损失了三十七个，我们损失了一百八十八个！”

　　张则栋怒道：“你他妈的能怪谁，还不是怪你们自己？这大雪天你们也敢进山，遭到了老毛子的埋伏，还要我们去救你们！要是不救你们，我们的人能死吗？”

　　左卫民突然提高了声调，吼道：“你还少跟老子说这些，你们的人为了救我们死了，我们为了什么，我们不是也为了打老毛子吗？回到营区你就和我嚷嚷，你就知道你兄弟死了难受，我兄弟死了，我难道就不难守吗？”

　　张则栋也大着嗓门叫道：“我嚷嚷几句怎么了？我们舍了命救你们，嚷嚷几句都不行？你们这帮狗娘养的上来就打……”

　　左卫民一指张则栋的鼻子，怒道：“你个婊子养的骂谁呢？要不是你们劝架的人拉偏手，能打成群架吗？”

　　林远眼看两个人越凑越近，又快打起来了，狠狠地喝道：“行了！还没完了！是不是？”

　　两个人这才分开，林远听着两个人的叙述，已经把事情的原委弄清楚了，原来两支部队损失惨重，都心里难受，而第六师是为了救第二师，这才损失了不少人，于是张则栋就忍不住埋怨左卫民，左卫民见到自己打老毛子反而受埋怨，于是便和张则栋吵了起来。

　　两人越吵越凶，最后动了手，双方的战士们本来是去拉架的，可是拉着拉着有人就开始拉偏手，别的战士也都有恶气憋在肚子里，一见如此就都动了手，双方这才打成一团。

　　林远狠狠都瞪着左卫民，说道：“为什么不报告，就自行进山了？”

　　左卫民说道：“有个俄军军官来了，他说俄军要逃走了，所以我才着急了，没有顾上报告，就自己领着部队冲上去了。”

　　林远怒道：“不听指挥，擅自行动，造成重大伤亡，你知道这是什么罪吗？”

　　左卫民没有说话，犹豫了半天才说道：“军法从事！可判死罪！”

　　林远冷哼一声，刚要说话，只见左卫民从腰间掏出手枪，一瞬间开保险上膛，把枪口顶在了脑袋上，就要扣动扳机。

　　林远一见吓出了一身冷汗，尽管他对左卫民擅自行动的事情很生气，一度想枪毙他，可是想到他也是杀敌心切，也就把这个念头放下了，说该判什么罪也不过是在吓唬他，没有想到他竟然掏出手枪想要自杀。

　　林远想要制止已经来不及了，林远眼看着左卫民的手指压在扳机上往下按，知道左卫民的死已经不可避免了！

　　就在林远以为一颗子弹即将带着左卫民的鲜血破头而出的时候，枪声却并没有响！

　　左卫民也是一愣，正在这时，边上的张则栋一伸手夺下手枪，说道：“你这是做什么？”

　　左卫民转过身来，冲着全场所有战士说道：“今天，我们第二师和第六师损失了将近二百来个兄弟，都是因为我，左卫民，不听指挥，贪功冒进！我今日只有一死，否则愧对二百多个兄弟的在天之灵！”

　　左卫民说完，冲向最近的一个战士，就要抢他手中的枪，那个战士被眼前的一幕幕弄愣了，手中的枪已然被他抢在手中了，可是枪带还背在战士背上，左卫民也是着急了，竟然狠狠地拉步枪，想要把步枪枪带给拉断。

　　枪带十分结实，哪能是人力能拉断的，那个战士急忙往回夺枪！林远在边上怒喝一声，两个人这才停下手，林远冲着众人吼道：“你们都给我记住，杀死你们兄弟的人，不是左卫民，而是老毛子！今天，我就给今天死去的兄弟们报仇雪恨！”

　　林远冲着边上的战士吼道：“去把那个老毛子军官给我带来。”

　　边上的战士闻听此言，犹如拖死狗一样把卢日科夫拖了出来，拖到了林远面前，卢日科夫皱着眉，愤怒地说道：“林远将军，我是你们的朋友，你们不能这样对待我。”

　　林远掏出手枪，指着卢日科夫的鼻子，怒骂道：“少跟我演戏了，卢日科夫，你的事情，我知道得一清二楚。”


第497章 陷害无线电之父

　　卢日科夫惊讶地说道：“林帅，我的中国朋友，你说这些话是什么意思？”

　　林远冷笑道：“在猛虎山的时候，你以为我不知道你是假投降吗？你以为我就那么放心地让你待在指挥部边上的屋子里吗？你以为凭借你的本事，能把我的情报偷去吗？”

　　卢日科夫慌张地说道：“你这些话是什么意思？”

　　林远说道：“我说得还不够明白吗？从一开始，我就知道你投降是假，刺探情报是真，所以我就将计就计，故意把你安排在指挥部边上，然后故意大声训斥卫兵，让你知道情报的位置，故意和陈飞吵架，让你以为你们的副团长辈被我们收买了。”

　　“至于让你带路去勘测地形，不过是放走你的手段罢了，我只不过是借助你离间瓦解你们的内部，没想到你果然中计了，猛虎山战役没有抓住你，今天你又跑到这里来，接着给我使阴谋诡计。”

　　林远掏出枪来，指着他的额头，转头看向在场的战士们，大声说道：“你们说说，我该把他怎么办？”

　　左卫民知道自己原来是中了计，气得双目赤红，当先怒道：“林帅，宰了他！”

　　众位战士看见了害自己的兄弟们丧命的罪魁祸首，纷纷说道：“林帅，宰了他，对！宰了他，为兄弟们报仇。”

　　林远一伸手，把子弹上了膛，然后把枪口重新对准卢日科夫的脑袋，说道：“好，那我就答应兄弟们，今天，用这个老毛子的血，祭奠我们死去的兄弟。”

　　众人发出一片欢呼声，卢日科夫吓得魂不附体，双膝一软跪倒在地，哀求道：“别杀我，我可以把真实的部署图交给你。”

　　林远狠狠一瞪眼，冷笑道：“我不会再相信你了，今天，就是你的死期！”卢日科夫听见这话，顿时吓得一翻白眼，昏死过去，林远看着倒在地上的卢日科夫哈哈大笑，说道：“看见没？这个老毛子昏死过去了，现在给他一枪，就好比往一只死狗身上开枪，那有什么意思呢？”

　　张则栋说道：“林帅说的没错，不如先把这个老毛子关押起来，等他醒了，我们再把他宰了。”

　　林远点点头，对着边上的卫兵说道：“你们把这个小子带下去，关押起来。”

　　在众人的欢呼声中，两个卫兵像拖着一条死狗一样把卢日科夫拖了下去，林远心想：“今天在营门口斗殴的事情，影响极坏，对士气也有不小的影响，还好有这个卢日科夫，我这样做便扭转了士气。”

　　林远冲着众人高声说道：“大家打了这么长时间的仗，赶快去吃饭休息吧。”

　　左卫民和张则栋于是带领各自的部下往营房走，林远身边，一个参谋说道：“林帅，不是我多嘴，您一向治军严格，赏罚分明，如今出现了营门口公然斗殴这样的事情，如果不重重惩治，难以服众啊！”

　　林远笑道：“这个我也想到了，可是你想过没有，我们的部队刚被敌人伏击，士气受挫，刚刚我用枪毙卢日科夫的办法，把士气调整了过来，现在正是士气高昂的时候，如果我们在这个时候进行处分，不是泼战士们的冷水吗？依我看，处罚之事，暂缓执行。”

　　林远说完，参谋连连称是。林远来到关押卢日科夫的地方，陈飞正在外面看着他呢，林远问陈飞：“卢日科夫的请况怎么样？”

　　陈飞说道：“吓得缩成了一团，一个劲地央求卫兵别杀他。”

　　林远点点头，独自一人走进屋子，对卢日科夫笑道：“怎么样？害怕了吧？”

　　卢日科夫也顾不上军官的威严了，连忙哀求道：“求求你放过我吧，我可以为你做任何事情，我可以把防御分布图都给你。”

　　林远淡淡地一笑，把手枪从腰间掏了出来，这个简单的动作把卢日科夫吓得全身一抖，林远柔和地笑道：“你也知道，其实我不喜欢杀人，尤其是讨厌像今天那样顶着别人的额头开枪，你知道是为什么吗？”

　　林远其实是在装模作样地吓唬卢日科夫，卢日科夫果然被吓得够呛，全身颤抖着，一个劲儿地摇头，林远笑道：“那样开枪的话……”

　　林远话音刚落，突然伸出手，放在卢日科夫脑袋上，手握成拳然后突然张开，说道：“轰，人的脑袋就会像这样爆开，里面的血和脑浆会迸溅出来，然后飞溅在我的军装上，可难洗了。”

　　卢日科夫被林远的样子彻底吓怕了，他跪倒在地，说道：“别杀我，别杀我……”

　　林远见到他的样子，这才乐呵呵地问道：“那好，你老老实实地回答我，军营中的专家，都有什么人，都是做什么的？死了多少？”

　　林远说着，取过纸笔，放在卢日科夫面前，卢日科夫用颤抖的手写下了一大串名字，然后在后面写出了他们的研究领域，林远看着那张纸上足足有四十多个人，不由得问道：“这么多人，你都能记得住？”

　　卢日科夫说道：“这些人都是我负责接待的，所以我记得住。”

　　林远一指那些名字，说道：“在死了的人名字下面画上杠。”

　　卢日科夫连连点头，他画完杠就把纸放回桌子上，林远拿起纸，看着那些人的研究领域，有的是材料方面的，有的是化学方面的，还有空气动力学方面的，林远看着这些被炸死的人，心里很是满意，心想：“俄国人的军事技术看来要倒退上五年了。”

　　这个时候，林远看到了名单末尾有一个陌生的词，林远伸出手指着那个词，问道：“这个词是什么意思？”

　　卢日科夫说道：“那个词是一个叫波波夫的专家造出来的，那是他的设备，能够让人隔着很远的距离通话。”

　　林远点点头，心想：“看来俄国的无线电发明人还真在军营之中。”

　　林远看到波波夫的名字下面并没有划杠，心中不由得一动，问道：“这个波波夫没有死吗？”

　　卢日科夫连连点头，说道：“我也是后来听说的，那天研究炮弹的时候，波波夫被众人一顿冷嘲热讽，面子上过不去，所以就提前出去了，这才逃过一劫。”

　　林远乐呵呵地笑道：“你想活命吗？”

　　卢日科夫把头点得犹如小鸡啄碎米，林远笑道：“想活命就好，我的人炸毁了你们的炮兵阵地，你们一定很好奇吧？”

　　卢日科夫不知道林远为什么突然提起这个，疑惑地看着林远，林远笑道：“我不能告诉原因，不过，我要你回去嫁祸给波波夫，就说位置信息是他从无线电里透漏给我们的。”

　　卢日科夫为了保命，爽快地答应了，说道：“好，没问题，我嫁祸他就是了，只是我该怎么回去啊？”


第498章 枪毙陈飞

　　林远笑道：“这个你不用担心，我会为你想办法的。”

　　卢日科夫连连点头，林远转身出来，陈飞已经等在外面，一见林远便说道：“你真的要把卢日科夫再放回去？”

　　林远笑道：“当然，我干嘛要骗他。”

　　陈飞着急地说道：“我在外面都听到了，你以为你把他吓住了，他就会乖乖地听你的话吗？”

　　林远笑道：“你看我都把他吓成那个样子了，他还有心思耍花招吗？”

　　陈飞无奈地笑道：“你这是怎么了，怎么这么简单的道理都想不明白，他现在害怕，是因为你随时可以杀死他，可你要是放他回去，他还会害怕吗？”

　　林远说道：“应该不会了吧？”

　　陈飞惊讶地说道：“你既然都知道还放走他！”

　　林远笑道：“没事，只管放他走，后面的事情我自有安排。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“那战士们那边呢？你都已经说过了，要等卢日科夫醒过来之后用他的狗命祭奠死去的兄弟们！”

　　林远笑道：“到时候我自有办法，好了，我们还是商量商量放走卢日科夫的事情吧？”

　　陈飞把头一摇，说道：“这事儿你爱找谁找谁，反正我可不去！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“这不是比教人唱俄罗斯民歌简单多了，你有什么不愿意去的？”

　　陈飞笑道：“你把卢日科夫放走了，在战士们面前肯定没法交待，肯定把黑锅背在我身上，你顺手把我一枪毙，再给我扣上一顶汉奸敌特的帽子……”

　　没等陈飞说完，林远就笑着打断了他，说道：“你有空胡扯还不如想个放走他的办法，你也别推辞，就你了，我们这样办，明天你带着几个人，把卢日科夫送到山口，然后把他一放，你们就回来。”

　　陈飞说道：“那好吧，这件事我亲自去办就好了。”

　　林远笑道：“这件事你一定要注意保密！”

　　陈飞心想：“既然这件事情要保密，那找的人就不能多，找谁好呢？”

　　陈飞一下子就想起了在故意败退的时候，自己拖着的那个小战士，他连大名都没有，因为长得虎头虎脑的，所以大家都叫他小虎子。

　　小虎子年纪不大，才十六岁，对陈飞奉若神明，陈飞心想：“他肯定不会泄露秘密。”

　　陈飞于是就把小虎子带上，来到关押卢日科夫的地方，林远已经提前和卢日科夫打好了招呼，卢日科夫跟着陈飞，来到了防线之外。

　　陈飞看着卢日科夫，一伸手把刺刀掏了出来，狞笑着走近卢日科夫，小虎子连忙说道：“陈头儿，这个老毛子就交给我杀吧，免得污了您的手。”

　　卢日科夫吓得魂不附体，可是他的嘴里塞满了破布，说不出话来，陈飞看着小虎子轻轻摇摇头，然后把卢日科夫手上的绳子割断，一指山路，说道：“滚吧！”

　　卢日科夫死里逃生，连口里的破布都忘了拿出来，跌跌撞撞地逃远了。

　　小虎子满脸茫然地看着陈飞，那天在营门口的斗殴他虽然没有参与，可是也听人说了，尤其是林帅最后把老毛子奸细拖出来打算枪毙，真是大快人心！可是今天，陈头儿竟然把这个老毛子奸细放走了！

　　小虎子一脸惊讶地看着陈飞，刚要发问，陈飞就冲他一瞪眼，说道：“今天的事情，谁都不能告诉，知道了吗？”

　　小虎子含糊地答应着，两天之后，陈飞把众人召集起来，开始讲解高寒地带作战的注意事项，林远也到场旁听。

　　陈飞首先对左卫民的部下说道：“大家先把手伸出来。”

　　众人纷纷拿出了手，陈飞说道：“看看大家的手，很多人的手上都掉了皮，谁来给我说说这是怎么弄得？”

　　一个战士说道：“这可邪门了，我们在山里的时候，手一抓枪，就感觉枪粘人，手一拿开就被带下去一层皮。”

　　陈飞说道：“没错，这就是在高寒地带作战的时候应该注意的事情，你的手上有汗，在你接触铁制枪身的时候，汗会被立刻冻成冰，所以，一个比较好的办法是……”

　　陈飞说到此处故意一顿，然后说道：“用布把枪身上铁制的部分包起来。”

　　正在这时，只听见操场外面人声鼎沸，十几个战士冲了进来，把陈飞包围在了中间。

　　陈飞不由得一愣，见到这些人都是他第六师的部下，还以为他们是在和自己开玩笑，心想：“训练场是开玩笑的地方吗！”

　　陈飞刚要发怒，就被几个战士抓住了手脚，陈飞想要甩开他们，可是他们的人实在是太多，距离又近，陈飞又不敢下死手，便被几个战士给按住了。

　　陈飞大惑不解，连声问道：“你们想干什么！”

　　林远也走了过来，问道：“干什么呢？”

　　这时，只见张则栋站了出来，对林远说道：“林帅，陈师长他竟然放走了俄军奸细，所以我们必须把他抓住。”

　　陈飞听见这话心里就是一惊，心想：“肯定是那个小虎子说出来的，这个小虎子实在是太年轻了，心里藏不住事情！”

　　果然，小虎子站了出来，一脸歉然地说道：“陈头儿，我也没办法，张营长看出来我有心事了，他一问我就说了。”

　　林远一脸严肃地说道：“这是怎么回事？”

　　小虎子于是站了出来，把陈飞是如何放走卢日科夫得事情原原本本地说了一遍，听得在场的众人冲着陈飞怒目而视，陈飞心想：“这会儿林远该把他的计划合盘托出了，到时候这些部下一定会大感抱歉的，让他们怎么补偿我呢？请客吃饭是不能少了，吃什么好呢？”

　　正在陈飞憧憬着美味大餐的时候，只见林远浓眉一竖，怒道：“陈飞，真有这回事吗？”

　　陈飞听林远的语气，看他的神态，没有一丝半点开玩笑的意思，不由得心想：“林远，你可太不厚道了，这明明是你的计划，你不明说也就罢了，还让我来背黑锅！”

　　陈飞一时生气，便想把林远的计划都抖出来，可是他一想，林远不肯说出计划肯定有他的原因，自己要是把事情说出来，肯定会造成难以估计的影响。

　　陈飞这么一想，到了嘴边的话就咽了下去，没想到林远又说道：“把陈飞关到禁闭室去，等我查明了事情的原委，一定重惩不待！”

　　林远又加重了语气，说道：“还不把他带下去！”几个战士听见这话，把陈飞推了下去。

　　陈飞心想：“林远这是要玩真的啊！他难道还要枪毙我不成！”

　　就在这时，陈飞听见林远的话：“我绝对不会因为陈飞是师长就包庇他，军法面前，人人平等，该枪毙枪毙！”


第499章 饥饿计划

　　几个战士于是就押着陈飞往禁闭室走，陈飞心想：“等你们知道了事情的真相，你们就等着给我赔罪吧！”

　　陈飞被关进禁闭室之后，本以为林远会来看自己，怎么也得给自己一个说法啊！可是一连三天过去了，他连林远的影子都没有看见！

　　陈飞不仅没有见到林远，军营中给他送饭的战士都没有好脸色，而且送来的饭是冷馒头，剩菜汤，冰凉冰凉的，有一次菜汤里都已经有冰茬了！

　　第四天早上，就在陈飞气愤地啃着硬馒头的时候，林远乐呵呵地推开门进来，手里还拿着一个油纸包。

　　林远把油纸包放在陈飞面前，没等打开，包里就飘出来阵阵的香气，陈飞没等林远说话，一把夺过油纸包，两下撕开油纸，一只泛着油光的肥鸡便露了出来。

　　陈飞抓起肥鸡，对准它就是一大口，白嫩的鸡胸肉塞了满嘴，陈飞一边嚼着一边嘟嘟囔囔地说：“你小子可太不厚道了！连点好吃的都不给我送！幸亏是我，要是换个人非得饿死！”

　　林远笑道：“慢慢吃，这可是杀头饭！”

　　陈飞说道：“舰长同志，你不是开玩笑吧！杀头饭！你真要杀了我？”

　　林远笑道：“当然，我都把一切准备好了，赶快吃吧，一会儿我就让人把你带出去！”

　　陈飞狠狠地撕下一只鸡腿，狠狠咬上一口，说道：“行！算你狠，我等着，看你到底敢不敢杀我。”

　　等陈飞把那只鸡吃得只剩下骨头，把乱七八糟的骨头往地上一扔，说道：“来吧，杀了我吧。”

　　林远笑着冲门外一招手，说道：“来人，把陈飞给押出去。”

　　说完走进来两个战士，用手中的枪一指陈飞，说道：“自己走吧。”

　　陈飞只能乖乖地往外走，等来到外面的操场，只见操场上早就已经站满了人，陈飞一看，都是第六师和被伏击的二营的战士。

　　操场之上有一座高台，林远带着陈飞走上高台，林远冲着台下说道：“前几天，大家都听说了，陈飞同志，放走了俄军的奸细，大家说说，他为什么要这么做？”

　　林远接着高声说道：“你们说，他会是为了钱吗？为了美色吗？”

　　陈飞心想：“你可不带这么骂人的！”陈飞刚要说话，林远话锋一转，说道：“不可能，陈飞同志不是那样的人！”

　　林远又说道：“后来，我才知道，原来陈飞同志这样做，是因为一个高明的计划，至于这个计划是什么？我暂时不能告诉大家，不过我可以向大家保证，这个计划可以让大家兵不血刃，打败老毛子。”

　　众人都是一片惊讶，陈飞也纳闷了，心想：“你的计划早不说晚不说，非得现在的时候说，要说就直接说呗，还要把我弄到了这里才说。”

　　林远提高了声音，说道：“陈飞同志，为了不泄露这个计划，宁可自己受委屈，被大家误解，要不是我说要枪毙他，他还不肯告诉我，这回大家都明白了吧？”

　　众人面露惊讶，纷纷议论道：“没错，我就说陈师长放走俄国奸细肯定是有原因的。”

　　林远回头看着陈飞，笑道：“好了，你可以回去了。”

　　陈飞也是丈二和尚摸不着头脑，不过他还是走下高台，来到众人之间，张则栋等人连连向陈飞道歉，陈飞欣然应允，“敲诈”了不少大餐。

　　等到了晚上，陈飞才来找林远，问道：“你到底是有什么计划？如果只是陷害波波夫，那为什么后面要把我关起来？”

　　林远笑道：“我当然知道卢日科夫被我放回去就不会再怕我了，更加不会帮助我去陷害波波夫，于是我就让他起一些别的作用，山地里的高寒情况你了解，如果我们硬往山上进攻，会给我们造成很大的杀伤。”

　　“所以，我就想起了战场上屡试不爽的打法，那就是截断对手的粮食，第二师的资料显示，俄军是在四个月之前才在山地之中扎营的，所以我判断他们不会囤积太多的粮食，他们的粮食一定会从后面的布特哈等地运来。”

　　林远又说道：“所以我就想着要毁掉他们的粮食运输的道路，不过，这条小路很是隐蔽，我们的航空侦察并没有发现它，于是我就想要借助卢日科夫找到这条粮食运输的通道，所以，我把一枚无线电定位装置放在了卢日科夫的靴子里。”

　　陈飞听到这里，做了一个“停止”的手势，说道：“万一卢日科夫换了靴子呢？你的计划不就失败了吗？你就那么肯定卢日科夫不会换靴子？”

　　林远笑道：“在寒冷的天气之下，手和脚是最难保暖的，我看过卢日科夫的靴子，那可是货真价实的库页岛海豹皮做的，最是保暖，我相信这样的东西，俄军里面也不会配发太多，所以卢日科夫是不会更换的。”

　　陈飞说道：“那你就能确定卢日科夫一定会去走那条运粮食的路？”

　　林远笑道：“这正是我把你抓起来的原因，我也不确定卢日科夫会不会走那条小路，所以我就必须多等待一会儿，于是我就让你保密，可是你找的人竟然那么不靠谱，硬是把你放走卢日科夫的事情捅了出来，我没有办法，只能暂时把你关押起来。”

　　林远又说道：“最近连降大雪，俄军想要收拾干净粮食运输通道也不容易，所以使用这条路的人不会仅仅是运粮队，别人肯定也会走这条路，卢日科夫已经被我吓坏了，所以我断定他回到营地之后就会尽快返回后面的城池，这样一来，我们就能知道这条小路的位置了。”

　　“前面的三天，我发现卢日科夫都在营地之中转悠，这才一直关押着你，等到昨天，我终于发现卢日科夫离开了山地之中的军营，我就可以放走你了，不过，我觉得默默地放了你太对不起你了，于是就把整个计划的功劳归结到你身上，怎么样？你的部下是不是都很佩服你啊？”

　　陈飞想了想，这才明白了林远的计划，说道：“原来是这样啊，不过我们怎么能毁掉敌人的小路？是不是又要使用炸弹了？”

　　林远笑道：“这次虽然用炸弹，可是不会再依靠爆炸威力去破坏了，这次我们换一个方式，我们在炸弹的战斗部里放上融雪剂！”

　　陈飞眉头一皱，问道：“融雪剂？那是什么东西？”

　　林远说道：“融雪剂嘛，在城市清雪之中经常使用，我们使用的是氯化钙一类，这种融雪剂溶解在水中之后，混合液的冰点在零下二十度左右，这个温度恰好是白天的温度，雪会化成水，到了晚上温度下降到零下三十度，这些混合液就会重新变成冰。”


第500章 冰封山路

　　林远嘿嘿笑道：“然后，那条山间小路上就会结满冰！这样的路面，俄军的运输队根本没法走！”

　　陈飞问道：“那我们的融雪剂已经洒下去了吗？”

　　林远笑道：“我在等待时机。”

　　陈飞问道：“你在等待什么时机？”

　　林远笑道：“我在等待气象条件，现在山路上的风速和风向都不是很合适，还有温度，现在的温度还是有些偏低，等再过上一会儿，我们就可以开始了。”

　　等到上午十点左右的时候，风开始变得大了起来，就在这时，两架战机悄然出动，在俄军补给线的小路上，洒下了融雪剂。

　　融雪剂接触到雪的时候，溶进雪中，慢慢地形成了混合液，正如林远所说的那样，这种混合液的冰点很低，在加上太阳温暖地照射在山林中，温度慢慢地上升，于是在小路上逐渐出现了流动着的混合液。

　　混合液沿着山路向下流淌，那些还没有融化的地方遇见混合液之后，融化得更快了，等到傍晚的时候，山路上已经铺上了一层混合液。夜幕很快降临，温度渐渐地下降到零下三十度，那层混合液又重新结成了冰。

　　而这一切，在山下即将准备上山的俄军却不知道。山下的俄军运输队，准备了二百余匹骡子，驮着大量粮食准备上山，俄军的运输队长，正是在猛虎山战役中，被林远设计陷害的铁血团副团长——久加诺夫。

　　久加诺夫在战场上侥幸逃生，可是他为了钱财出卖俄军情报的事情经过卢日科夫的传扬，已经人尽皆知，格罗杰科当然也听说了这件事情，可是他却没有办法惩治久加诺夫，因为他的手上根本就没有证据，他也不能听卢日科夫的一面之词就把久加诺夫送上军事法庭。

　　尽管这样，格罗杰科也不敢再让久加诺夫担任要职了，正好运输队缺少队长，于是就让久加诺夫去了，久加诺夫从一个副团长沦落成一个运输队队长，心中老大不服气。

　　可是久加诺夫也没有办法，只能在这里将就着，每隔二十天，便带着运输队，把粮食送到山地阵地的俄军那里去，就在山路结成冰之后的一天的早上，久加诺夫带领着运输队，准备送粮食上山。

　　就在临出发之前，久加诺夫看见了卢日科夫，卢日科夫此时已经不屑于理会沦为运输队队长的久加诺夫了，见到他之后索性就当做不认识，直接扭过头走了，走的时候还冷冰冰地来了句：“好好运粮食上山，要是过了时间运不上去，上面可是要饿死人的。”

　　久加诺夫见到卢日科夫的样子，气得火冒三丈，要不是边上有别人人，早就掏出枪来在他脑袋上来一下了，等卢日科夫一走，久加诺夫就狠狠地骂了句娘，然后说道：“什么东西！有什么可神气的！”

　　边上有个老兵，听见这话，连忙小声地说道：“队长，您可小点声，别被他听去了，他如今可是又立下大功的人，上上下下都拿他当做宝贝。”

　　久加诺夫自从被“贬谪”为运输队长之后，对于俄军的战况就很少打听了，他知道这个老兵消息最是灵通，于是问道：“他又立下了什么大功？”

　　老兵“嘻嘻”地笑道：“我说队长，这可就是你的不对了，这么大的事情你都不知道吗？格罗杰科将军死了。”

　　久加诺夫听见这话惊讶了一下，可是并没有悲伤，他淡淡地点点头，老兵接着说道：“于是卢日科夫就自告奋勇到中国人的部队里，说出这件事情，别且送去了一份假的防御布设图，想要引诱中国部队进入山中，一举消灭。”

　　久加诺夫听罢冷笑一声，说道：“这真是卢日科夫那个蠢蛋想出来的蠢主意！中国人是那么好骗的吗？他们的指挥官可是林远！”

　　老兵笑道：“不管主意蠢不蠢，关键是：中国人相信了，还真的派上来一大批部队，结果我们在山间设伏，一举击毙了八千人！”

　　久加诺夫听见“八千”这个数字，忍不住笑出声来，说道：“这个战果是谁统计的，一战消灭八千个中国人，他们以为现在是几年前吗？”

　　老兵听见久加诺夫的质疑，笑而不语，久加诺夫又说道：“那他是怎么回来的？中国人就这样把他给放回来了！”

　　老兵说道：“他自己是这样说的，林远知道了自己上当受骗的事情，于是恼羞成怒，命令士兵枪毙他，就在行刑的士兵把他带到山林边上的时候，他用一块手表买通了行刑的士兵，这才逃了出来。”

　　久加诺夫无奈地说道：“这个理由漏洞百出！林远要杀死他，居然还给他留着手表，他们是被这场小小的胜利给冲昏头了吧！指挥部的人真是一群……”

　　久加诺夫又要骂娘，可是看看老兵，硬是把那些话活生生地咽了下去，万一这个老兵把自己的话传扬开来，又有人要来找自己的麻烦了，于是久加诺夫说道：“我们不说这些人了，运粮队准备好了吗？我们快点上山吧。”

　　老兵于是也不说话，招呼着众人，在久加诺夫的带领下上山，可是刚刚走上山路，众人就发现不对劲了，因为山路和平常不一样了。

　　下过大雪之后的路，上面满是积雪，一踩上去就没到了膝盖，所以必须要清理出路来，这条路上的雪已经被压实了，所以人踩上去既不会滑，也不会陷下去。

　　可是走上路的时候，久加诺夫却突然发现，地面上全是冰，那些冰混上了泥土，所以颜色很暗，久加诺夫挥手把运输队一拦，说道：“不能再往前走了。”

　　老兵说道：“队长，如果我们不走了，上面怪罪下来可怎么办？”

　　久加诺夫说道：“那也没有办法，前面还有斜坡呢，这样滑的路面，根本就没有办法走。”

　　老兵惊讶地说道：“这个时候天气这么冷，尿撒得慢了都能被冻住，这积雪好端端的，怎么就能化成水然后冻成冰呢？”

　　久加诺夫说道：“我也想不出来，说不定又是中国人使用的诡计。”

　　老兵用怀疑的口吻说道：“中国人能有这样的本事，让山路一夜之间都结成冰？”

　　久加诺夫摇摇头，说道：“这样吧，我们派出一支小分队，去往里面走得远一些，看看这条路里面的情况。”

　　久加诺夫于是派出了一支小分队，中午时分，小分队就回来了，对久加诺夫说道：“里面的山路根本就没有办法走，看来我们真的是过不去了。”

　　久加诺夫看看这几个人，人人身上沾满了淤泥，不禁皱起眉头问道：“怎么弄得这么狼狈？”


第501章 馒头的诱惑

　　为首的那个士兵无奈地对久加诺夫说道：“我们这也是没有办法，刚开始的时候还好，路面只是滑，我们加着小心地走也就没事了，我们还要想着，等到了中午，冰融化了之后就路好走了，谁知道冰融化之后，路更难走了！”

　　久加诺夫皱起眉头，问道：“融化之后路怎么难走了？”

　　那个士兵说道：“冰化成的水把山路上的土和成了泥，一脚踩下去泥都能从靴子两边冒上来没到脚面上，平路的时候还能走，可是山坡的时候就没法走了，那里的泥很滑，根本站不住脚，就这样，我们走了没有一半就摔了不少跟头，身上弄得都是泥。”

　　久加诺夫听了士兵的叙述，无奈地摇摇头，说道：“看来我们没有办法再往上运输东西了。”

　　那个老兵说道：“不能按时把粮食送上去，上面肯定会怪罪的，要不我们开出一条路？”

　　久加诺夫无奈地说道：“就我们这么点人，肯定不可能再开出一路来，我们还是在这里等着吧，等布特哈的守军来了我们再商量吧。”老兵当然知道清理积雪的难度，就凭运输队这点人，清理完了就得夏天了！也就不再多说了。

　　按理说，给养没有办法按时送到这样的消息，是必须送给山地上的俄军的，好让他们做好准备，换做是以前的久加诺夫，这个消息是一定会派人送上山去的，可是如今的久加诺夫，一面向后面的布特哈发消息求援，一面带领运输队在山下的营地优哉游哉地休息。

　　山地上的俄军并不知道这些事情，第三军的军长彼得·巴罗耶夫还沉浸在“大胜”的喜悦中，俄军参战部队的指挥官为了邀功，有意修改了歼敌数量，而巴罗耶夫也需要这样的大胜来洗脱自己的罪责，也就睁一只眼闭一只眼，选择相信大胜的结果。

　　巴罗耶夫判断中国部队元气大伤，短时间内绝对没有能力向山上进攻，于是给手下放假，而且放开了粮食配给数量，让手下开心地大吃大喝，他手下的参谋也都是阿谀谄媚之徒，他们只想着哄巴罗耶夫高兴，于是谁都没有说出事情的真相。

　　俄军的庆祝过了三天，后勤官便来报告：“我们的粮食已经不多了。”

　　巴罗耶夫听见这个消息也十分惊讶，他盘算着日子，说道：“我们的粮食补给这么快就吃完了吗？三天前不是刚刚运上来一批吗？”

　　后勤官说道：“不知道为什么，三天前的粮食，并没有按照原定的计划运上来。”

　　巴罗耶夫问道：“这是怎么回事？难道没有找人下山去看吗？”

　　后勤官说道：“部队已经放假了，所以没有人去看。”

　　巴罗耶夫这才如梦初醒，在这个天寒地冻的时候，没有粮食，整个部队可就彻底完蛋了，于是巴罗耶夫连忙派出侦察兵，从山地下来侦察，侦察兵很快就把结果报告回去，说是山路已经结上了冰，无法通行。

　　巴罗耶夫连忙命令众人前去清理积冰，可是山路不仅很长，而且还很狭窄，只能容纳三四个人并排行走，故此冰雪清理得十分缓慢。

　　而山下的久加诺夫，也没有一丁点上山清理冰雪的意思，于是俄军就只能看着粮食一点一点耗尽，而且大雪封山，俄军就是想打一些野物都没有地方可去，饥饿就如同一只白蚁，一点一点地蚕食着俄军的抵抗斗志。

　　山下的林远，还没有对众人说出他的计划，他只是让各个部队耐心等待，并且告诉他们，我们很快就会夺取胜利了，可是陈飞却找到林远，问道：“你说的计划到底成功了吗？我们真的把俄军的粮道给堵死了吗？”

　　林远说道：“我觉得差不多，这几天我每天都派人进入山林中去巡视，发现以前俄军从来不去的地方都有了俄军的脚印。”

　　陈飞问道：“这能说明什么？”

　　林远说道：“在俄军到的地方，很多地方的雪都被扒开了，还有树洞也有掏过的痕迹，战士里有一些是有经验的猎手，他们一看那些被扒开的位置，就知道这里都是动物的巢穴，比如松鼠，老鼠之类的小动物，这些动物有在冬天储存粮食的习惯。所以，俄军扒开这些地方是为了寻找粮食，俄军连这些粮食都不放过，难道不是断粮了吗？”

　　林远说完，接着说道：“我又想到了一个计策，俄军为了搜集我们的情报，也会时常来我们的阵地上侦察，对吧？”

　　陈飞点头说道：“没错，我们见到过好几回呢。”

　　林远说道：“明天你亲自去那些地方，在阵地上支起几口大锅，然后在里面煮上东西，再弄来一块大布，告诉俄军，只要过来投降，就有吃的东西。”

　　陈飞点头答应，回去准备了，陈飞于是来到了俄军侦察部队经常出没的阵地附近，命令众人点起了火，支起了大锅，放上小山一般高的蒸笼，里面蒸上馒头，在寒冷的空气中，蒸笼里的水气直冲云霄。

　　正在这时，对面出现了几个俄军的身影，陈飞一见他们，便得意洋洋地对众人说道：“大家注意了，这可是林帅的妙计，很快就会有老毛子来投降了。”

　　话音刚落，对面的俄军突然响起了枪声，陈飞众人听见枪声，惊讶地连忙卧倒在地，陈飞身边的小虎子连忙问道：“林帅不是说老毛子会投降吗？怎么冲我们开枪？”

　　就在这时，又有枪声传来，陈飞听了听，这才说道：“老毛子不是在朝我们开枪，他们是在自己人打自己人！”

　　小虎子惊讶地问道：“他们为什么要自己人打自己人，是不是因为粮食不够吃，在抢粮食啊？”

　　陈飞一扬手，吓得小虎子一缩脖子，委屈地说道：“我说错什么了吗？”

　　陈飞说道：“说话不用用脑袋，老毛子要是抢粮食的话，为什么不在营地里抢，干嘛跑到我们的阵地前面来抢！”

　　小虎子问道：“那老毛子为什么要开枪？”

　　陈飞想了想，说道：“肯定是有原因的，等一等，我们静观其变。”

　　原来，对面的是整个俄军里面最辛苦的部队——山地侦察营，因为他们要经常在山林里面跑来跑去。尽管他们很辛苦，可是他们的粮食配给并没有因为他们干的活最多而增加，相反的是，那些在营地里的部队在这个粮食紧缺的关口，还把他们的粮食给吃了下去。

　　侦察营的士兵当然生气了，可是别的部队已经把他们的粮食给吃下去了，总不能再让他们吐出来吧！只能打碎了牙往肚子里咽！没有了粮食，侦察营的营长就对巴罗耶夫说道：“现在部队没有食物，我们是不是减少一些巡逻？”

　　营长的请求合情合理，没想到巴罗耶夫却断然拒绝！


第502章 设计巢穴

　　巴罗耶夫怒道：“山路无缘无故结冰，我看很有可能是中国人使的诡计，他们知道我们缺少粮食，一定会趁机进攻的！我们怎么能在这个时候减少巡逻次数呢！我命令，侦察营的巡逻次数由两次增加到四次！”

　　营长冲着巴罗耶夫大吐苦水：“巡逻是很消耗体力的事情，尤其是滑雪，我们的士兵们没有了力气，还怎么侦察。”

　　巴罗耶夫没有丝毫的安慰，反而一皱眉头，怒道：“你们是帝国最精锐的勇士，在这个最困难的时候，你们不冲在最前面，难道让别人冲在最前面吗！”

　　营长心想：“再精锐的勇士也得吃饭啊！”可是他见到巴罗耶夫的样子，不敢多说什么，只能硬着头皮，亲自带着人往出来巡逻，正好看见了陈飞他们在蒸馒头，还看见了劝降的大标语。

　　俄军侦察兵们已经饿得前胸贴后背了，见到食物就纷纷动了心思，于是就想着要投降。

　　几个俄军士兵就偷偷摸摸地往中国部队的阵地上溜，营长尽管也很饿，可向中国人投降是他死也不愿意做的，于是他就冲几个向中国部队阵地前进的士兵开了枪，这就是陈飞他们听见的枪声。

　　营长枪法不错，很快就有两个士兵被打倒在地，算是把其他的士兵震慑住了，可是有几个胆子大的士兵抢先站了出来，冲着营长怒吼道：“我们没有东西吃也就罢了，还要在这里巡逻，你竟然还要打死我们！”

　　营长怒道：“谁让他们想要投降中国人的！”

　　一个士兵说道：“反正回去也是饿死，还不如到中国人那边去呢，我都听说了，他们不仅不杀俘虏，还对俘虏特别好！”

　　营长眉头一皱，用枪指着那个士兵，怒道：“谁要是敢投奔中国人，我就毙了谁！”

　　那个士兵一眼就看出了连长的手枪并没有拉开枪栓，他一挥手打飞了连长的手枪，两个人于是就扭打在了一起，周围的人急忙上前解劝。

　　俄军侦察部队打成了一片，陈飞他们正好在一边看见，小虎子对陈飞说道：“要不我们趁这个时机冲过去？”

　　陈飞坚定地摇头，说道：“不行，他们现在正是内部闹矛盾的时候，如果这个时候我们冲过去了，他们就会把内部矛盾放在一边，合起伙来对付我们。”

　　小虎子说道：“那我们怎么办？”

　　陈飞说道：“接着蒸我们的馒头，就当没看见，他们一会儿就会打完的。”

　　小虎子担心地问道：“那他们会不会强冲我们的阵地？”

　　陈飞想了一会儿，说道：“应该不会，我们的防御很严，他们肯定不敢强突，那里还有铁丝网呢……”

　　说到此处，陈飞突然想起了什么，他的眼神落在了外面的铁丝网上，第二师布设的铁丝网与日军和俄军的都不一样，第二师用来固定铁丝网的木桩不是插在地上的，而是用两个三脚架支在地上的。

　　这种铁丝网有一个好处，只要搬运的人数足够多，就可以移动铁丝网，这样给部队的防御提供了灵活性。

　　陈飞对几个战士说道：“你们去把铁丝网搬开一段。”

　　边上的战士惊讶地说道：“搬开一段！那不是把敌人放进来了吗？”

　　陈飞笑道：“没错，就是要把敌人放进来，你们快点去吧。”

　　几个战士不解其意，不过还是小心翼翼地走了过去，把铁丝网给搬开，于是，在俄军所在的位置与中国部队的阵地之间，就出现了一条通道。

　　此时的俄军侦察部队已经打作一团，突然看到中国部队的阵地上出现了一道大大的缺口，有几个士兵便向着阵地冲了过来，而此时的俄军营长，已经无暇理会了。

　　有几个士兵做了例子，后面便有大批的俄军效仿，众人纷纷冲到跟前，陈飞立刻叫翻译冲近前的众人喊话：“缴枪换馒头！”

　　士兵们纷纷扔下步枪，举手投降，随后就有中国部队战士把馒头给他们送了过去，俄军营长见到这个情形，知道大势已去，他也无力扭转，只能带着几个对他死心塌地的部下，逃回了山中的营地。

　　林远听说了俄军侦察部队投诚的情况，连忙把士兵里的头目叫了过来，问道：“山上的情况怎么样？”

　　那个士兵无奈地说道：“已经没有粮食了，现在山上的人干的最多的事情，就是在山林里找动物的巢穴，或者是找动物的踪迹，希望能够发现鹿群什么的，可是最近炮火连天，有动物也给吓跑了。”

　　林远听见这话，心中一动，问道：“如今大雪封山，你们怎么能够知道哪里有动物巢穴呢？”

　　那个士兵解释道：“我们的部队里有不少是经验丰富的猎手，就是他们带领着众人，在山地里四处找这些东西。”

　　林远又问道：“那你们都是去哪里寻找这些巢穴的呢？”

　　那个士兵说道：“就在我们营地附近的几座山里，大概的方位，如果你想要的话，我可以给你画出来。”

　　林远点点头，那个士兵很快就把示意图画好了，林远看着那幅图，突然站起身来，走到外面，把何立志找来，吩咐道：“把部队中有打猎经验的战士都找出来，再把齐齐哈尔附近最有经验的猎手也找来，我需要他们去执行一个特别的任务。”

　　何立志没有多问，便把这些人找来，林远首先问那些猎人：“怎么能在大雪之中发现动物的巢穴？”

　　一个老猎手答道：“这个倒不难，首先要找地势高的地方，因为山中的野物筑巢并不是只住一时，所以当春天来临之时，融化的雪水不会淹没巢穴，找到了地势高的地方，就可以根据雪面上的痕迹寻找了，这些巢穴外面肯定会有动物的痕迹，沿着这些痕迹就能够发现巢穴。”

　　林远又问道：“那我让您去在雪地上做出这些巢穴，您能做到吗？”

　　老猎手听见“做出巢穴”这个词，不由得满脸疑惑，林远于是说道：“我是让您在雪地之上做出一些痕迹，然后可以把人引诱到一个地方去。”

　　陈飞听见这话，不禁惊讶地说道：“不是要在那个地方安装上炸弹吧？这根本就没有必要啊！”

　　林远听见陈飞的话，不由得笑着摇摇头，说道：“当然不是安装炸弹，我们要安装的，是比炸弹更加有用的东西。”

　　林远看着老猎手，笑着问道：“您能不能做出来这样的痕迹呢？”

　　老猎手说道：“这样的痕迹做起来也不算太难，只是费些力气，不知道林帅要这些痕迹有什么用处？”


第503章 清廷来人

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我们在巢穴里放上投降路线和今日菜谱，那些饥饿的老毛子看见了，肯定会来投降的。”

　　众人这才恍然大悟，林远按照俄军侦察兵的情报，确定了俄军最近将要去的几个山头，然后派出几组战士，在老猎手的带领之下，在雪地上做出了动物的痕迹，还布设了十几个巢穴。

　　战士和老猎手布设完巢穴，然后把雪地上的脚印小心地清理干净，便返回营地。很快俄军就来到了这里，他们看到雪地上脚印，兴奋万分，以为很快就能找到一个动物巢穴，然后在里面找到不少食物。

　　可是当他们欢呼着挖开巢穴的时候，却发现里面没有他们想要看到的粮食，却发现了一块木板，木板上面赫然写着：想要吃饭，来找中国人！上面还写明了投降的地点和今日菜谱。

　　俄军士兵们顿时心里长出了草，要不是军官在一边喝止，当时就去找中国人投降了，等回到营地，私下里一打听，才知道好几个出去找粮食的小组都遇到了这种情况！

　　这件事情就像长了腿一样在营地里传扬开来，很快效果就显现出来了，不时有俄军士兵从山上偷偷溜下来，向中国部队投降。

　　山上的第三军军长巴罗耶夫很是无奈，在参谋的劝诫之下，命令部队全部撤出山地，可是山路上都是冰，走起来十分艰难，路上因为饥饿逃走的俄军士兵也越来越多，巴罗耶夫也不想管了，任由他们逃走，等巴罗耶夫狼狈地逃回布特哈的时候，俄军只剩下了二百多人。

　　如果仅仅是战斗上的失败还没什么，俄军面临的更大的困境是：他们失去了最高指挥官——格罗杰科，如今在海兰泡的俄军，不仅仅有原来的守军，还有从伯力和海参崴败退过来的守军，这些人分属不同的部队，在格罗杰科没有死的时候，这些人还都受格罗杰科的指挥，可是此时却形如一盘散沙。

　　而由谁来接替指挥，沙皇还没有发来命令，所以退回布特哈的巴罗耶夫也不知道该怎么办，是进是退也拿不定主意，他召开手下的参谋开了一个讨论会，最终决定，放弃布特哈和墨尔根，全体俄军退回瑷珲城。

　　瑷珲城位于小兴安岭之上，有天险北大岭口守护，北大岭口山高林深，地势险要，原本清廷就在此处设有重兵，不过在俄军之前的进攻之中，这些守军一触即溃，零星的抵抗基本可以忽略不计，于是俄军就在北大岭口驻守，等待沙皇的命令。

　　林远从投降的俄军那里得知了他们败退的消息，不过林远并没有打算派兵上山，因为俄军已经全线败退，没有占领这个山地的必要了。

　　林远命令第二师和第六师绕过山地，从博尔多渡过纳穆尔河，接连收复布特哈和墨尔根，林远把指挥部安置在墨尔根城中，开始准备对瑷珲城的进攻。

　　攻下瑷珲城之后，在1894年被俄军侵占的中国领土就全部收复了，再渡过黑龙江取下海兰泡，就意味着收复了被俄国人通过《瑷珲条约》和《北京条约》强占的全部领土！

　　林远正在参谋部里筹措着下一步的行动计划，陈飞突然进来，问道：“我们在打下瑷珲城之后，还好不好继续进攻，收复海兰泡？”

　　林远没有直接回答，而是问道：“你的意思呢？”

　　陈飞答道：“如果我是你的话，不光是海兰泡，连莫斯科我都给收复了！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我想的是，能不能既收复海兰泡，又不引起英法德美等国家的反对？”

　　陈飞说道：“我看不太可能，他们国家的人又不傻，你要是废除《瑷珲条约》和《北京条约》，那其他的条约怎么办？他们还逼迫清政府承认协议关税和领事裁判权，这些可都是事关他们切身利益的，他们不可能坐视不理。”

　　林远笑道：“没错，我也是这样想的，所以我一直在找一个巧妙的办法，能够把这些事情都给化解。”

　　正在这时，外面有人来报，说清廷派来了官员，要您去接圣旨，林远在北京的时候见识过接圣旨的过程，又要设摆香案，又要沐浴更衣，实在是太麻烦了，林远可不想弄那一套，于是林远便对部下说道：“让传事的官员进来。”

　　正在这时，边上一个幕僚急急忙忙走上前来，对林远说道：“林帅，万万不可！”

　　林远定睛一看，原来这个幕僚是自己总督府里的师爷，名叫陈云清，此人四十上下，久历官场，对各种传闻掌故都有耳闻，再加上他精通文墨，誊写速度极快，而军中的文件有很多都要誊写，所以林远便把他带在身边。

　　林远问道：“怎么了？有什么不可的？”

　　陈云清看看帐中众人，小声说道：“林帅，借一步说话。”

　　林远心想：“不就是个官员吗？说说怎么了！竟然还不让别人知道。”

　　林远也不愿意多费唇舌，跟着陈云清来到指挥部边上的空屋子，陈云清这才说道：“林帅，你可知道这次来的是谁吗？”

　　林远见到陈云清那幅诚惶诚恐地模样，不由得心中奇怪，问道：“他是谁啊？”

　　陈云清小声地说道：“这个人可是最近宫廷之中的红人，名唤‘小德张’！”

　　林远听见这个名字也不由得一愣，林远当然听说过小德张，他是继李莲英之后，晚清最著名的太监，更是慈禧太后眼中的红人，在慈禧发动政变，囚禁光绪帝，废止戊戌变法的过程中起到了重要的作用，没想到他竟然会到这里来。

　　陈云清说道：“这个太监可不一般，他是为了富贵，自己主动入宫做太监的，为了钱，把自己那玩意都给割了，您说说这样的人有多狠！”

　　林远说道：“那又怎么了？他把圣旨给我，我看看上面写着些什么不就行了吗？难道还要我设摆香案，准备那些东西！多麻烦啊！”

　　陈云清说道：“林帅，您也不想想，传圣旨这样的事情，本来派一个大臣来就好了，可是这次却派来了一个太监，这是因为什么？”

　　林远心想：“这还用说吗？慈禧太后不放心我，所以派来一个人来刺探情报呗。”不过林远却没有说出来，他知道这样的话可不能说，于是林远故意装傻，问道：“我怎么知道？”

　　陈云清小声地说道：“您在外面立下了这么大功劳，那慈禧太后不放心啊，于是就派来这个心腹太监来探您的口风，您要是把这个小德张怠慢了，回去恐怕会有麻烦。”


第504章 你可知罪

　　陈云清又说道：“您可能还不知道，这个小德张之所以得宠，是因为年轻貌美，所以慈禧太后……”说完就“嘿嘿”地坏笑了起来。

　　林远当然明白这话里有什么意思，深宫之中没有男人，后妃宫女便找来太监弄些假凤虚凰的把戏，坊间也多传闻，说慈禧与太监如何如何，在以前林远可能还抱着将信将疑的态度，可是听完莞儿讲述宫廷之中的生活便明白了，这些传闻根本不可能发生，慈禧太后无论走到哪里，都有一大群宫女跟着，怎么可能和太监做出风流韵事。

　　林远没有和陈云清多说，便来到小德张所在的会客厅，林远站在门口，刚要进去，突然想到了一件事情，他急忙把刘雨风找来，问道：“这个小德张带了多少随从？”

　　刘雨风说道：“九十五个，十五个太监，四十个带刀侍卫……”

　　林远轻轻点头，打断了他的话，接着问道：“那这些人现今在什么地方？”

　　刘雨风答道：“他们都被我们安排在了一家酒楼，吃饭，休息。”

　　林远吩咐道：“千万不能让这些人到处乱跑，尤其是不能让他们到军营之中，明白了吗？”

　　刘雨风说道：“林帅，为什么不让他们去军营？在他们面前展示一下我们的军威，难道不好吗？”

　　林远刚要解释，就见到里面一个勤务兵跑了出来，对林远说道：“林帅，您怎么还在这里？里面的张公公都等急了！”

　　林远听见这话，便对刘雨风说道：“现在来不及解释了，总之，这件事情你亲自去办！出了一点差错，我的命就没了！”

　　刘雨风这才不再细问，回去准备了，林远迈步进门，准备见这个小德张。原来，林远不敢让小德张进军营的道理很简单，林远虽然没有在自己的部队之中设立政治部，可是政治工作却丝毫不敢放松。

　　军队的政治工作，简单点说，就是给军官和士兵统一思想，这样在战场上才能心往一处想，力往一处使。古代军队其实也是有政治工作的，只不过没有这个词而已，古代军队肯定是要宣讲忠君爱国的，可是林远在部队中，爱国倒是讲了不少，可是“忠君”的事情，半点都没有。

　　这个时代的人，由于接触到的东西少，所以思考的就少，别人说的话就会很容易相信，于是在林远的部队中，就形成了“只知林远，不知皇帝”的局面，这样的局面在历史上也有过先例，比如“只知岳飞，不知皇帝”的岳家军，毫无疑问，这样的军队都没有好下场。

　　所以林远不敢让小德张去军队，小德张要真是回去和慈禧太后添油加醋地描述一番，清廷真的要想杀死自己，那就只能和他们撕破脸皮了，内战也就无可避免了，这是林远无论如何也不愿意看到的。

　　林远一进门口，就有士兵想要进去通报，林远一伸手拦住了他，说道：“你不要声张，带我去小德张边上的屋子，我先去瞧一瞧。”

　　林远轻手轻脚地来到小德张所在的屋子，从窗户缝里，一眼就看见一个清眉俊目的年轻太监，在屋子里面转来转去，边上几个随从垂首站在一边，林远知道小德张出生于1876年，今年才二十岁，所以他一眼就认定，那个年轻太监便是小德张。

　　小德张冲着众人怒道：“这个林远也太不像话了，都这么久了，香案怎么迟迟设摆不完！太不把老佛爷和圣上放在眼里了。”说完，又抱怨了林远一大通。

　　林远心想：“不能再等下去了，自己还是过去吧。”林远于是笑着走出屋子，对小德张说道：“张公公，林某军务繁忙，迎接来迟，还望公公见谅啊！”

　　小德张这一路上见过不少官员，见面之后从来都说“望公公恕罪”，唯独到了林远这里，这句话变成“望公公见谅”，这么一比较，小德张便对林远满怀不悦！

　　可是此时的小德张，还只是个小太监，并没有什么职位，只是因为受到慈禧太后的赏识才出来给林远宣旨，和太监总管李莲英没法比，李莲英见到林远都得客客气气的，他哪里敢惹林远！

　　于是小德张脸上挤出笑容，说道：“林大人，您快点接旨吧。”

　　林远把手一伸，说道：“好啊，给我吧。”

　　这一句话把小德张给弄愣了，朝中官吏他也见过不少，他们一听有圣旨，都是急急忙忙跪在地上，双手举过头顶，可是这个林远倒好，把手一伸，还让我给他！他以为圣旨是什么？擦屁股纸吗？

　　小德张眉头一皱，刚要发怒，可是心念一动，想出一个诡计，要给林远一些厉害瞧瞧，他冲着一个随从说道：“请圣旨。”

　　一个随从急忙跑了出去，过了一会儿，便捧着个锦盒走了回来，一进门，顿时双手高举，把锦盒高高举过头顶，低头看着地面，小心翼翼地走到小德张面前，恭恭敬敬地跪下，小德张轻轻一指，随从跪在地上，膝行两步，把锦盒捧到林远面前。

　　林远看见那个盒子泛着紫莹莹的光，便知道这个盒子的木料十分名贵，林远轻轻地打开盒子，只见里面是亮黄色绸子蒙得里子，一个卷轴端端正正放在盒子正中，林远心想：“不知道清廷又有什么事情要告诉我。”

　　林远想到此处，伸手就要把卷轴拿出来，心中猜测着卷轴里面的内容，正在这时，只听小德张狠狠一拍桌子，怒道：“林远，你可知罪！”

　　林远被小德张的举动吓得一愣，没等说话，小德张就冲着边上的护卫武士说道：“还不速速把林远拿下！”

　　边上的武士抽出刀来就把林远围在核心，林远心想：“这群人这是怎么了？怎么做事情不用脑子，城中我的部下有几万人，就凭你们几个人也想抓住我！”

　　林远笑道：“不知道林某犯了什么罪，还请张公公明示。”

　　小德张冷笑一声，说道：“你竟然坐在这里接圣旨，岂不是大不敬的罪过吗？”

　　“大不敬”在古代是重罪，被《旧唐书》列为十恶之一，这种罪，满门抄斩都是可能的，林远听见这话，突然狠狠一拍桌子，冲着小德张怒道：“小德张，你可知罪！来人，把小德张拿下！”

　　林远的声音自然比小德张的洪亮得多，这句话一出，在场的众人都觉得耳朵被震得“嗡嗡”作响，外面刘雨风刚刚回来，听见林远的话，带着战士们从外面一下子涌进来，顿时屋子里便是一片子弹上膛的声音。

　　围着林远的武士也知道枪比刀厉害得多，见到林远人多势众，各个面带惧色。

　　小德张毕竟年轻，想事情不周全，刚刚只想着给林远来一个下马威，根本就没有想过林远的实力，和他相比简直是一个天上一个地下！


第505章 街上的狙击手

　　林远轻轻地一挥手，示意众人把枪放下，然后对小德张说道：“我在皇帝面前他都让我坐下，可是现在我见到了皇帝的圣旨你却要我跪下，难道皇帝的命令比皇帝还重要吗？难道你比皇帝地位更高！”

　　林远这几句话说得小德张晕晕沉沉的，他也没有听得太明白，不过他却知道林远的实力要比他强得多！小德张别看年轻，可是在宫中尔虞我诈的环境中历练颇多，再加上心机很深，头脑又聪明，早就把见风使舵的功夫练得炉火纯青，一见形势不对，连忙换上笑容。

　　小德张笑道：“林大人所言甚是，小人还年轻，所以希望林帅莫要怪罪，我们都是为了圣上嘛。”然后小德张把脸一扳，冲着几个带刀的武士说道：“竟然对着林帅舞刀弄枪的！还不跪下向林帅赔罪！”

　　林远当然知道小德张的把戏，他把手一摆，说道：“不必了，你们都下去吧，我还有军务在身，我这就回去。”

　　林远说完，拿起圣旨就往门外走，他本以为小德张此时已经怕了自己了，没想到他竟然在身后说道：“林帅，小人还有一件事相求，望林帅万万答应。”

　　林远回头问道：“你有什么事情，尽管说出来。”

　　小德张说道：“这次我来，还奉了太后老佛爷的懿旨，要去军营之中看望战士们，还望林帅为我们一行人安排。”

　　边上的刘雨风听见这话，不由得心想：“林帅交待过不准他们去军营，如今小德张亲自提出来了，不知道林帅会怎么样拒绝。”

　　让刘雨风没有想到的是，林远听见小德张的话竟然乐呵呵地笑了起来，说道：“难得太后还想着我们，这件事情我应允了，我为你们安排，现在时间太紧，怕是来不及了，这样，今天下午，我亲自带领你们去军营。”

　　小德张连连称谢，心中却想道：“看我在军营里找出你有不臣之心的证据，然后回去报告给太后老佛爷，狠狠地出上一口恶气。”

　　林远转身出来，刘雨风连忙跟上来，问道：“林帅，您不是不让他们去军营吗？怎么还要亲自带领他们去？”

　　林远笑道：“我们要是不让他们去，可就是我不讲理了，所以就应该让他们去嘛！”林远说完就走了出去，回到自己的房间，打开圣旨一看，只见上面写着：加封东三省总督林远帮办总理大臣之职，全权处理总理各国事务衙门之与诸国交涉事宜。

　　林远心想：“这是把总理大臣的位置给我了，不过这是为什么呢？”林远想了半天，这才明白，一定是自己把老毛子打得落花流水，西方列强看不下去了，他们想要知道自己到底打得哪里算是停止，可是他们不能来战场上找自己，于是就去总理衙门，总理衙门的人肯定是被他们弄得烦了，这才上折子，把这个位置推荐给了我。

　　林远心想：“有了这个位置，以后和洋人斗法就更加方便了。”林远又把陈飞等人叫来，部署了一下各项事情，很快就到了下午，林远带着刘雨风等十几个侍卫，来找小德张。

　　小德张早就已经准备好，一见林远便满面带笑，林远也不多说，带着小德张和一众随从起身，前往军营。

　　小德张坐在轿子里，盘算着如何给林远找茬，正在这时，轿子却突然停了下来，小德张连忙问道：“怎么回事？为什么停下？”

　　林远策马赶到近前，笑道：“张公公，请下轿吧，前面的路实在是没法走了。”

　　小德张下了轿子一看，果然前面已经没有路了，本来该是路的地方，如今已经满是大大小小的坑，轿夫实在是难走，小德张没有办法，只好从轿子里出来，问林远说道：“这是怎么回事？路怎么变成了这样？”

　　林远面上笼罩上一层忧虑，说道：“这也是没有办法的事情，您也知道，俄国人虽然逃走了，可是也给我们留下了不少麻烦，就像这个路，俄国人逃走的时候，剩下的炸药不愿意带走，就放在路上引爆，给我们搞破坏。”

　　小德张听见这话点点头，没有多说，只好下来和林远一起走，就在这时，小德张就觉得头顶“嗖”的一声，似乎有什么东西飞过去了，然后才听见远处传来一声枪响，小德张这才明白原来是一颗子弹飞过去了！

　　小德张没有上过战场，更加没有见过子弹！如今，头一次见到的子弹就差点打进了他的脑袋，这吓得他双腿发软，“扑通”一声摔倒在地，伸手去摸脑袋，摸完之后放到手上看了看，发现没有鲜血和脑浆，这才放下心来。

　　林远在一边惊讶地问道：“张公公，您怎么了？”

　　小德张用颤颤巍巍的声音说道：“有……有……有子弹！”

　　林远哈哈大笑，说道：“哪里有子弹啊，张公公您多心了。”

　　小德张连忙把自己的帽子摘下来，只见帽子正当中赫然是一个大洞，小德张指着那个大洞说道：“这里原来镶嵌的是上等的南海玳瑁，可是现在已经不见了。”

　　林远面色一肃，连忙拉着他卧倒在地，冲着众人说道：“赶快卧倒，一定是俄国人的枪手，他们枪法精准，见人就杀，快快隐蔽！”几句话吓得众人魂不附体，连忙卧倒在地。

　　刘雨风爬到林远边上，说道：“林帅，让末将领着十几个弟兄，前去把这个老毛子枪手给揪出来！”

　　林远狠狠地瞪了他一眼，说道：“你逞什么英雄，老老实实地趴着别动。”

　　林远对小德张说道：“我们还去军营吗？这路上不知道会有多少个老毛子呢？”

　　小德张说道：“那就让你的部下前去搜查一番吧，等把老毛子的枪手搜出来，我们接着去军营。”

　　林远于是对刘雨风说道：“那好，你们这就出发，去把老毛子揪出来！”

　　刘雨风抬起头看了一眼地形，只有二百米外的一座佛塔可供人藏身，刘雨风急忙带人前去，他们小心翼翼地接近了塔门，突然门一开，里面露出来一张熟悉的脸，那人正是陈飞！

　　刘雨风连忙立正敬礼，说道：“陈师长，我们怀疑这里面藏有老毛子的狙击手，您没有看见吗？”

　　陈飞笑道：“哪有什么老毛子的狙击手啊，狙击手只有我一个！”

　　刘雨风答应了两声，这才领着人走了，原来，那颗穿过小德张帽子的子弹，正是陈飞射出来的，这些都是林远的计划，林远是在故意吓唬小德张，让他不敢去军营。刘雨风怎么可能想到这些呢？

　　刘雨风搜索了一阵子，这才回来报告：“没有发现老毛子的枪手，想必是逃走了。”


第506章 渗透侦察

　　林远看着小德张说道：“张公公，那我们还去军营吗？”

　　小德张说道：“俄国枪手不是逃走了吗？那好，我们就接着去军营。”

　　林远听见小德张如此说，心中不由得暗暗冷笑，想道：“看来你被我吓唬得还不够，那好，我就再吓唬你一下。”

　　林远主意打定，伸出手去搀扶小德张，小德张正好腿上无力，被林远半搀半拽地从地上弄了起来，林远顺势把小德张往边上一拉，便把他的侧面对准了陈飞所在的位置，一瞬间只听见“嗖”的一声，一枚子弹如同长了眼睛一样，直接打在了小德张脑袋后面的辫子上。

　　子弹不仅打断了辫子，而且一瞬间的高温烤焦了断口附近的头发，一股烤肉的香气传来，小德张提鼻子一闻，心想：“怎么有烤肉的味道。”再伸手一摸辫子，顿时吓得面如土色，这一枪要是偏上一点，断的就不是辫子，而是脖子了，想到这里，不由得感到裤裆里多了一股热流。

　　林远看见小德张面如土色，而且裤裆上湿了好大一块，心中不由得暗笑，可是面上却没有带出来，反而义正言辞地说道：“张公公别慌，我再派人过去，一定要找到那个老毛子枪手。”

　　林远说完，一边装模作样地命令刘雨风前去搜寻，一边拉着小德张往前面走，小德张的胆都要被吓破了，哪里能跟着林远往前走，于是连忙说道：“不了，不了，慰问部队的东西就有劳林帅给送过去了，我还要尽快回宫去复命。”

　　林远笑道：“那好，我就不勉强公公了。”

　　小德张领着手下，飞也似地逃走了，回到驻地，没有片刻停留，就返回北京，等到小德张一走，林远便开始准备攻击瑷珲城的事情，攻击瑷珲城，最重要的就是攻占北大领口，因为这里控制着从外面进入瑷珲城的通道。

　　林远命令第六师向北大岭口运动，并在北大领口附近的村庄之中安营，他自己则带着陈飞和几个老乡，前往北大岭口附近进行侦察。

　　这个上午能见度极佳，林远隔着很远就能用望远镜观察到山上的情况，此时的俄军很明显加强了戒备，山腰上修筑着俄军的堡垒，山下的路上也修有堡垒铁丝网，不时有俄军士兵进进出出地巡视。

　　林远指着山顶，对陈飞说道：“俄军修筑防御阵地的时候考虑得很周全啊，你看，山顶上的积雪都没有多少了，这样能够防止雪崩的发生。”

　　陈飞也说道：“没错，你看接近俄军铁丝网的地方，有三百多米的距离，上面竟然都是冰，这样的路面，人肯定是冲不过去的。”

　　林远说道：“外面的人进不去，里面的人也出不来，看来俄军是打算在这里顽抗到底了。”

　　陈飞伸出手去，测算了一下距离，然后说道：“看来我们想要清除积冰也很不容易，俄军在高处，他们的射程涵盖了积冰的地段，只要我们上到积冰地段，敌人就会用密集的火力杀伤我们。”

　　林远看向身边的老乡，问道：“老人家，这附近有没有什么小路，能够通过山口的？”

　　老乡摇摇头，说道：“我们祖祖辈辈在这里生活了几十年，从来就不知道有小路能够通过山口，要是不走山口，就得从山林里面绕。”

　　林远看看陈飞，无奈地说道：“我们的大部队不可能从山林里绕行，只能走山口，看来这一战不好打啊！”

　　陈飞说道：“要不，再用我们的战机？”

　　林远说道：“用是可以用，不过俄军的阵地上面都被雪覆盖着，这样的覆盖程度，在空中是没有办法看清楚的，而单个士兵的红外信号又不足以被我们的侦察机识别，所以我们没有办法侦察清楚俄军的阵地位置，唯一的办法，只有靠近那座敌人的阵地，用激光指示器来为战机指示目标。”

　　于是两个人就开始琢磨，怎么能靠近俄军的阵地呢？陈飞的目光突然落在了俄军阵地后面，那里是一座高峰，那座高峰比俄军阵地上的山峰都要高，陈飞指着那座山峰，对林远说道：“你看那座山峰，如果我们能占领那座山峰，就能够以那里为基地，为战机指示目标。”

　　林远举起望远镜，可是从里面看不出山峰的样子，于是林远说道：“我们不知道那上面的情况，如果那里和俄军阵地之间的距离超过了激光指示器的作用距离，我们不就是白忙活了吗？”

　　陈飞说道：“我估算着距离差不多，这样，我们再用航空图甄别一下，看看这座山峰和山口阵地之间的距离。”

　　两个人的谈话被当地的老乡听到了，老乡虽然听不懂他们说的激光指示器，不过却听懂了他们要上山的事情，老乡连忙说道：“两位大人，那座山峰可是万万不能上的！”

　　林远问道：“那座山峰有什么不同吗？为什么不能上去？”

　　老乡说道：“那座山峰名叫鹰愁峰，四面都是峭壁，就算是夏天没有积雪的时候人都不可能上得去，现在数九隆冬的，山壁上满是冰雪，十分光滑，人就更难上去了，而且山顶上有没有积雪谁都不知道，如果人在上山的时候发生了雪崩，没有一个人能活着出来。”

　　这一番话反倒是激起了陈飞的兴趣，他笑道：“既然如此，那我还真要去那里瞧瞧了。”

　　陈飞于是对林远说道：“我这就回去准备，准备好了就进山，把那座山峰的情况摸清楚，如果可能的话，我们就攀登上那座山峰。”

　　林远问道：“你要进入山中侦察，这可太危险了。”

　　陈飞笑道：“没事，我从边上的树林里进山，我就不相信老毛子会在这个大冷天里在大森林里面遛弯。”

　　林远知道自己劝不住他，于是只能让他去了，两个人回到了营地，陈飞计算了一下自己的行程，来回大约要走一天一夜的时间，陈飞于是穿好棉衣棉鞋，把自己裹得好像一个棉花球，就要向山林里面进发。

　　林远对陈飞说道：“你不懂俄语，还是带上一个懂俄语的翻译吧。”

　　陈飞说道：“我们部队里懂俄语的人少，而且这些人没有高寒地带侦察渗透的经验，如果让他们跟着我，反而会束手束脚的，不如我一个人方便，我绕行得远一些，走那些没有人去过的山林，老毛子肯定不会发现我的。”

　　林远点点头，想了想，拿出一副小巧玲珑的耳机，交给陈飞，说道：“它通过无线连接技术和通讯器相连，你把这个东西带在耳朵里，和我通话的时候就不用一直拿着通讯器了。”

　　陈飞忍不住笑道：“有这个必要吗？”


第507章 秒杀俄军

　　林远说道：“你又不是不知道，零下二三十度的低温，手要是露在外面，用不上一分钟就会被冻伤，你看看你的手套，你不可能戴着它用通讯器吧。”

　　陈飞戴的手套是东北地区的人很常用的一种，东北话叫“手闷子”，这种手套最大的特点是，除了大拇指，其他四个手指是被包裹在一起的，这样能够减少手指的散热面积，不被冻伤，这样一来，手就很不灵活，如果不摘掉手套，根本无法操纵通讯器。

　　陈飞一想林远说得没错，这才接过耳机，把它戴在耳朵里，从营地出发，向林子里走去。

　　在天津追逐松下雪芝的时候，陈飞曾经在林子里面走过，不过那里的积雪和这里的根本没法比，这里的雪又厚又黏，一脚踩下去就粘在鞋底上，时不时就要停下来，用手中的木棒打掉鞋上的积雪。

　　相比于身体上的疲惫，陈飞更加担心的是雪下面的情况，万一雪下面有深坑，或是猎手挖的陷阱，自己从雪面上又看不出来，一旦受伤性命难保，于是陈飞几乎每走一步，都要用棍子探查雪下面的情况。

　　陈飞从树林里绕过俄军的岗哨，终于来到了鹰愁峰下，他沿着鹰愁峰转了两圈，发现山上没有积雪，这意味着上山的时候不会有雪崩的危险，山体上有不少裂缝，这些裂缝可以把岩钉插进去，然后以它为支点向上攀爬。

　　陈飞探查完毕，就听见身后传来了“嗖嗖”的滑雪声，陈飞不由得心中一惊：“这里怎么会有别人？难道老毛子发现我了？”

　　陈飞回头一看，只见四个俄军士兵，划着雪橇向陈飞靠近，要是换了别人，看到俄军士兵靠近，早就慌了手脚，撒开腿逃跑了，可是陈飞没有这样做，他知道滑雪的速度远远比人在雪地上步行快，自己不仅跑不掉，还会让老毛子起疑心。

　　陈飞此时只是一身普通山民的打扮，他知道只要不让老毛子起疑心，自己就不会有事，于是没有理睬身后靠近的俄军士兵，自顾自地往前走，后面的老毛子靠近陈飞，大声地吆喝着什么。

　　陈飞也听不懂俄语，回过头来茫然地看着那四个俄军士兵，这一眼看上去不由得大惊失色，原来四个俄军士兵已经用枪对准了自己。

　　陈飞心想：“看来自己刚开始的时候想错了，本来以为老毛子不会朝自己开枪，可是老毛子从来就不把中国人的性命当回事，万一老毛子真的开枪了，自己该怎么办？”

　　陈飞连忙高举双手，做出害怕的模样，四个老毛子慢慢地凑近了他，一个俄军士兵冲着他说了句什么，陈飞连连摇头，那个俄军士兵又说了几句话，转回头对着边上的人说了些什么，那个士兵举起枪来对准陈飞，把一枚子弹推上了枪膛。

　　陈飞心中一惊，心想：“看来自己没有猜错，这群老毛子真的要杀死自己！”

　　陈飞和那个士兵离着挺远，想要冲上去制服他已经不可能了，电光石火的一瞬间，他的脑海中想到了一个死里逃生的办法。虽然陈飞不懂俄语，可是他的学习能力毕竟很强，而且平时也听林远说过俄语，所以他立刻模仿着俄语的发音，吆喝出了几句话。

　　其实陈飞吆喝的，只是没有意义的音节，他自己都不知道是什么意思，可是对面的士兵却不这样想，士兵懂俄语，听见了陈飞说出的音节，很自然的就想到了相近的意思，这就好比一个中国人，听一个外国人说汉语，外国人说的可能只是几个读音，而中国人却能联想到相应的词汇。

　　俄军士兵不由得一愣，便把枪放下了，他以为陈飞会俄语，便要细细地问问陈飞说的是什么，陈飞见到这一招管用了，于是接着拼读出了音节，这回陈飞在拼读的时候，样子十分淡定，好像真的是在说什么事情一样。

　　俄军的头目一挥手，用枪一指陈飞，然后往路边一指，用手比划了两下，陈飞一看就明白了，俄军这是要把自己押到他们那里去细细盘问。

　　陈飞心想：“只要你们现在不杀我，那死的，可就是你们了！”

　　陈飞在前面慢慢地走着，俄军士兵跟在后面，陈飞突然故意脚下一滑，扑通一声摔倒在地，摔在地上的一瞬间，他把手从手套中拿出来，间不容发地按动了通讯器，里面很快响起了林远的声音：“怎么了？有什么发现？”

　　陈飞刚要回答，身后的老毛子就怒道：“你在做什么？”

　　陈飞心想：“这样大的声音，不知道林远能不能听得清楚，不如让我来把我的情况报告给他。”于是陈飞冲着四个俄军士兵高声喊道：“我被四个老毛子抓住了，四个狗东西现在要把我押回去，我该怎么办？”

　　尽管陈飞在骂对面的俄国人，可是俄国人一个词都听不懂，林远却听得清清楚楚，他连忙问道：“你就不能干掉他们？”

　　陈飞又说道：“不可能啊，他们现在就用枪指着我，我要是稍微有一点反抗，他们就会杀死我的。”

　　林远说道：“这样，你听我说几句话，然后把这几话记住，原原本本地说给俄国人听，这几句话会让老毛子对你很客气，然后你再趁机杀掉他们。”

　　陈飞又高声说道：“明白，你说吧。”于是林远就在通讯器里对陈飞说了几句话，林远说得很慢，陈飞很快就记住了，便对着几个老毛子喊出了这句话。

　　话音刚落，就见到四个俄军士兵乐呵呵地放下了枪，走到陈飞面前，和他说着些什么？陈飞连忙冲林远叫道：“你告诉我的是什么话啊？他们还真的相信了！”

　　林远笑道：“我那句话的意思是：我是你们的日本盟友，有重要情报要交给巴罗耶夫军长。”

　　陈飞又问道：“那现在呢？老毛子对我说的是什么？”

　　林远无奈地说道：“我也听不清楚啊！”

　　陈飞说道：“那好，我就趁现在下手了！”陈飞说完话，把手从手套里拿出来，对准距离自己最近的俄军士兵的咽喉就是一拳，只听见“咔嚓”一声，骨头碎裂的声音传了出来，那个俄军士兵的尸体“扑通”一声摔倒在地。

　　剧变来得实在太突然，另外三个俄军士兵根本没有反应过来，就在这一愣神的工作，陈飞虎扑出去，一拳击出，又有一个俄军士兵横尸当场，剩下的两个终于明白了过来，举起枪就要射。

　　千钧一发之际，陈飞左手抽出尸体上的刺刀，向远处那个俄军士兵扔去，右手从地上抄起一大团雪，对准近处那个俄军士兵扔了出去。

　　只听见一声惨叫，远处的俄军士兵被刺刀刺穿胸膛，栽倒在地。


第508章 交替保护技术

　　近处的那个士兵已经把手中的枪抬起来对准陈飞了，就在要开枪的一瞬间，只见到一团白色的东西向自己的眼睛飞来，本能地抬起手一挡，可是手指却依然在继续扣动扳机的动作，于是这一枪没有击中陈飞，而是擦着陈飞的脑袋，射向了天空。

　　一枪走空之后，陈飞可不会给他再开一枪的机会，他飞身而上，把那个俄军士兵打倒在地，陈飞刚要手起掌落，打断他的喉咙，就听见林远在通讯器里扯着喉咙叫道：“留下活口。”

　　陈飞的手掌已经在下落了，听见林远的话，手往边上一转，这一掌重重地砸在了那个俄军士兵的肩膀上，痛得他惨叫一声。

　　林远听见惨叫声，还以为陈飞把那个俄军士兵给杀死，惊讶地问道：“你别把那个士兵给杀死啊！”

　　陈飞笑道：“我没有杀死他，只不过给了他一下子，你是不是要从他的口中问出些什么来？”

　　林远说道：“没错，你想过没有，为什么你的行踪会被他们发觉？他们一定有巡逻队，在各个山峰之间巡视，如果我们不能掌握他们行动的规律，我们的渗透登峰计划也就没有办法实施。”

　　陈飞说道：“那好，我把通讯器放在这个俄军士兵耳边，你来问他吧。”陈飞于是拖着那个俄军士兵来到了一大块山石的后面，那个俄军士兵已经被陈飞吓住了，乖乖得不敢反抗，陈飞把通讯器放在他的耳边。

　　林远在通讯器中问道：“你们为什么会巡逻到这里来？”

　　那个俄军士兵说道：“我们也是误打误撞才到这里来的，我们本来是要去瑷珲城送信的，可是半路上发现了脚印，这才跟过来看。”

　　林远心中一动，问道：“送信？送什么信？”

　　俄军士兵说道：“这是指挥部的机密，我无权过问。”

　　林远斩钉截铁地命令道：“把那封信交给你面前的人。”

　　俄军士兵不敢拒绝，只能从口袋里取出那封信，交给了面前的陈飞，林远说道：“好了，我要问的事情完了，剩下的事情就交给你了。”

　　陈飞说道：“那好，我这就回去，这个俄军士兵怎么办？”

　　林远说道：“你能把他带回来吗？”

　　陈飞无奈地说道：“很难，这中间的路很难走，我要是随时随地盯着他的话，极有可能盯不住，让他给溜掉。”

　　林远说道：“这个人一旦溜掉，就会回到俄军营地去报告今天的事情，那样俄军必然加强戒备，我们渗透登峰的计划就无法实现了，战场上不是讲仁慈的地方，把那个俄军士兵杀掉。”

　　陈飞笑道：“你和我想的一样，我还以为你会因为他投降了就不杀死他呢。”

　　陈飞对准那个俄军士兵的喉咙狠狠打了一拳，俄军士兵惨叫一声，当场毙命，陈飞又出去把那三具尸体拖到大石头后面，把雪地上暗红色的血迹清理干净，这才返回了营地。

　　陈飞回来就把那封信交给了林远，问道：“快看看上面写着什么？”

　　林远打开信件一看，自言自语地说道：“这封信是用明语写成的，上面大概是关于一个人的，这个人的名字很眼熟，似乎在哪里见过。”

　　林远想了想，便说道：“原来是他啊！他就是无线电之的发明人，波波夫，他现在就在北大岭口阵地，所以北大岭口守军给瑷珲城送信，想要让瑷珲城守军派人来接走波波夫。”

　　陈飞问道：“我们能在这个上面做些什么文章吗？”

　　林远说道：“能是肯定能，不过我要好好思考一下。”

　　陈飞说道：“那我们就商量商量下一步的作战行动，我回去找上一部分战士，带着他们登上鹰愁峰，然后为战机指示目标，你们就在正面准备强攻。”

　　林远点头说道：“是的，我们就那样打，不过那个鹰愁峰上的气温一定会很低，你们也不可能在上面待太长的时间，所以我们在时间上需要严密配合，当你们登上鹰愁峰，你就给我们发消息，我们在这边开始进攻。”

　　陈飞说道：“那好，我这就去准备了。”

　　陈飞刚走，林远就把第二师的直属炮兵营营长江城叫来过来，这个炮兵营装备的火炮都是六十毫米和八十二毫米迫击炮，因为黑索金和TNT的数量不多，所以炮弹中装填的炸药还都是黑火药。

　　林远对营长江城说道：“去把炮弹里的炸药倒出来一部分，然后换成沙土。”

　　江城问道：“林帅，我们炮弹的威力本来就不强，这样一换爆炸威力不是更弱了吗？”

　　林远笑道：“这些炮弹不是用来对付敌人的，而是用来对付阵地前面的积冰的，把炸药减少到刚好炸开外壳的程度，里面的沙土就会撒出来，铺在冰面上，这样我们的人就能够冲上冰面了。”

　　江城点头答应，林远这边准备就绪，陈飞那边也带领着人出发了，他们并没有沿着陈飞上次所走的路线，陈飞上次被敌人察觉，知道自己所走的路线上有往来的俄军，他于是绕得更远，悄然接近了鹰愁峰。

　　陈飞留下十几个战士在鹰愁峰与北大岭口之间进行警戒，然后带领着攀岩高手们接近了鹰愁峰，陈飞在山下找了一处背风的地方，把众人叫了过来，说道：“大家先在山下看看，五分钟之后我们集合开会。”

　　很快大家就回来了，陈飞首先说道：“大家看得怎么样？有什么想说的？”

　　柳十九首先说道：“这个山可是太难爬了，我们在家的时候从来没有爬过这样的山，刚开始的几米还有些斜坡，可是到了上面之后，几乎是完全垂直的，这样的山，可怎么爬啊！”

　　柳十九说完，陈飞便看向众人，只见人人面露难色，陈飞说道：“我不是和大家说过吗？没有登不上去的山峰，只要我们的方法得当，肯定能够登上这座山。”

　　柳十九说道：“这么陡峭的山峰，上面说不准还有积冰，真要是手脚一滑摔下来，骨头都摔碎了！”

　　陈飞说道：“从理论上说，在登山的时候，只要保护技术足够好，就不会出人命，所以，我们这次采用交替保护技术。”

　　柳十九问道：“什么是交替保护技术？”

　　陈飞说道：“在登山的时候，只有我和你上去，我们用一个绳子连在一起，然后我先上去，上到一定位置之后，我停下，用绳子把自己固定在山壁上，为你做保护，然后你再接着爬，上到一定高度再停下，为我做保护，这样，就算我们有谁在山壁上失手滑落，也不会摔到地面上。”


第509章 绝壁登峰

　　柳十九点点头，陈飞又对其他的战士说道：“我们上去之后，会从上面把绳子放下来，你们利用这些绳子，按照我教给你们的登山技术，就可以上到山顶，在登山的时候，注意保护好我们的设备。”

　　见到众人纷纷点头，陈飞又说道：“你们留在山下的时候，千万不要四处走动，这附近也可能有俄军前来，而且这里温度比较低，所以你们一定要用我教给你们的雪地伏击法隐藏，明白了吗？”

　　众人点点头，陈飞教给他们的雪地伏击法，其实就是在地上挖上一个坑，然后在坑里放上毛毯之类的御寒之物，身上也盖上毛毯，然后用雪把自己盖住，这样既不容易被人发现，又能够保暖。

　　陈飞和柳十九确定了交替保护登山的方法，就在鹰愁峰南侧坡准备登峰，交替保护登山的方法柳十九从来没有听说过，故此他专心地听从陈飞的指挥。陈飞熟练地给绳子打着结，攀岩绳结需要承受很大的作用力，所以攀岩中的打结技术和日常生活中的差别很大，几乎是攀岩中最重要的技术之一。

　　陈飞打好了各种结，把一条粗绳绑在两个人的腰间，又在腰间的包里带上了一大堆岩钉，开始向山峰爬去，在攀岩之时，第一个登山的人是最危险的，因为下面担任保护的人还在地面上，万一第一人失手滑落，下面的人不可能用自己的身体拉住他，等待他的，只有摔伤的命运了，在这种环境下，摔伤就意味着死亡了！

　　刚开始上去的三米，还有路可以走，可是三米之上，就已经没有坡度比较缓的地方了，全是近乎垂直于地面的岩壁，这也是老乡不让陈飞上去的原因，因为实在是太难走了。

　　陈飞看着眼前的石壁，上面满是突起的石块和大大小小的裂缝，那些石块和裂缝可以用作着手点和落脚点，在攀岩之中，双手和双脚为身体提供四个支点，只有三个支点稳定了才可以移动第四个点。

　　陈飞在一块岩石上思考了一阵，伸出手去，抓住了一块突出的石块，然后用力试了试，发现没有松动的迹象，这才牢牢地抓紧它，然后把左脚抬起来，踩在下面的裂缝之中，就这样，慢慢地爬上了三米。

　　陈飞此时距离柳十九已经有六米，所以陈飞给柳十九打了个手势，示意他跟上，柳十九跟着陈飞的路线，也上到陈飞的附近，然后对陈飞说道：“陈师长，下面的一段由我接替吧，您在下面为我做保护。”

　　陈飞摇摇头，斩钉截铁地说道：“不行，我不能让你去涉险，还是你来为我做保护，我接着上去。”

　　柳十九知道自己的攀岩水平和陈飞相比差得很远，也就不再争辩，他拿出登山镐，把镐头全部插进石缝，万一陈飞失手掉落，这把精钢打造的登山镐就是他们两个人唯一的救命稻草。

　　陈飞接着向上攀登，柳十九就一直跟进保护，一直上了五十多米，都很顺利，等上到六十米的时候，意外发生了，陈飞在一处岩壁上没有发现突起的石块，于是就选择抓紧裂缝向上攀登，他伸出右手去测量了一下裂缝，然后用手抓住裂缝的边缘。

　　陈飞右手一用力，抓牢了裂缝，刚要抬起右脚去踩另一个石峰，突然只觉得手上一滑，裂缝边上的一块石头竟然承受不住陈飞的力量，咔嚓一声断裂下来，这个时候正是陈飞右手和右脚同时腾空的时候，这一下直接滑落下来。

　　一瞬间陈飞被吓得魂不附体，他本能地扫视了一眼岩壁，一个裂缝瞬间映入眼帘，间不容发之际他伸出手扣住了裂缝，双腿也在岩壁上面一踩，身体这才停止了下来。

　　不过几个石块“稀里哗啦”地从陈飞身边滚落下去，吓得柳十九狠狠地一抓登山镐的镐把，看见陈飞没有落下来，这才放下心来，冲着上面叫道：“陈师长，你没事吧？”

　　陈飞叫道：“没事，继续前进，手滑了一下。”陈飞深深地吸了一口气，重新抓紧裂缝，向上攀登，又上了五十多米，陈飞一看面前的山壁，自己都忍不住笑了，原来，这里的山壁好像一面光滑的镜子，上面的石缝都很小，手根本伸不进去。

　　陈飞无奈地心想：“老天爷怎么处处和我作对？这种岩壁，看来只能用岩钉了。”陈飞看看眼前的石壁，找到了一处狭窄的裂缝，然后开始在腰间的包囊里寻找岩钉，不同形状的裂缝，使用的岩钉形状是不同的，为一个裂缝寻找一个合适的岩钉，而不是拿着一个岩钉去寻找合适的岩缝，是攀岩中的重要原则，这也是陈飞带着很多沉重的岩钉的原因。

　　陈飞拿出了一个最合适的岩钉，又从腰间把铁锤拿出来，刚要把岩钉钉入石壁，却猛然发现，自己所在的岩壁实在是太陡峭了，如果自己在这里钉岩钉，恐怕反作用力会把自己从山壁上推下去。

　　于是陈飞四处端详，想要找到一处平缓一点的岩壁，可是目力所及范围之内都没有什么好的选择，正在陈飞心急的时候，胸前岩壁的一个缝隙引起了它的注意，他顿时想到：把一枚合适的岩钉插入胸前岩壁的缝隙。

　　陈飞左手紧紧扣住石缝，然后跳出一枚合适的岩钉，插入了胸前岩壁的缝隙，幸运的是，这个缝隙很深，所以岩钉直接全部插了进去，只有岩钉尾部的环留了出来，陈飞用一个绳结把胸口的带子和岩钉尾部的环连在了一起，这样胸口就可以给身体提供一个新的支点，陈飞的双手就能够空出来了。

　　陈飞小心地拿起岩钉和钢锤，把岩钉插入上面的岩缝，岩缝的选择其实是很难的，毕竟岩缝里面的情况谁也看不见，如果岩缝里面是空的，岩钉就根本没法承受住一个人的重量。

　　尽管如此，可是陈飞却有办法判断出岩缝里面的情况，那就是听声音，当铁锤砸在岩钉尾部的时候，陈飞的心中就有底了，因为发出的声音是‘噔噔噔’的脆响，而不是‘砰砰砰’的闷响，这说明，岩缝不是空的，岩钉是结结实实地插进了岩石之中。

　　等到岩钉打进去一段之后，陈飞就松开了扶着岩钉的左手，重新抓紧石壁，然后用铁锤把岩钉都砸进去，只留下了尾部的环，陈飞取出一段绳子，然后在岩钉上系了一个形如马镫的带子，然后抓住它，继续向上。

　　陈飞一路上使用岩钉，很快就接近山顶了，陈飞正在打最后一个岩钉的时候，只觉得腰间被狠狠得向下一拽，不由自主地向山下滑去，陈飞心中大惊，脑海里第一个想法就是：柳十九失手了，双人保护是相互的，自己必须救下他。


第510章 激光器失灵

　　陈飞的手中还拿着岩钉和钢锤，在危急关头，也顾不上它们了，双手向后一甩，就把岩钉和钢锤都抛了出去，在下落之际，双手死死地抓住钉在岩壁上的岩钉的马镫套，陈飞也不知道柳十九那里发生了什么，更加也无法肯定是不是能拉着柳十九，这一下，只有听天由命了。

　　陈飞心中已经想到了拉不住他，两个人一起摔得粉身碎骨的情景，就在生死一瞬之间，陈飞看着手上的岩钉被拉得一斜，差一点就从岩壁上被拉出来了，感到绳子在腰间重重地一拉，然后整个人都停在了岩壁上，陈飞心中一松，心想：“总算是把命保住了。”

　　陈飞虽然拉住了刘雨风，可是也担心他的状况，万一刘雨风在下落的过程中受了重伤，无力攀爬，自己怎么办？自己绝对没有体力把他给送下这么高的山去，陈飞急忙冲着下面高声问道：“你怎么样了？有没有受伤？”

　　柳十九说道：“我还好，只是手滑了一下，还能接着往上爬。”

　　陈飞的心这才放下，他看看距离山顶比较近，拉着岩钉就冲上了山顶，到了山顶之后，立刻原地坐下，双脚顶着山石，开始向上拉刘雨风，刘雨风被陈飞这么一拉，攀登得十分省力，很快就上到了山顶。

　　等柳十九上到了山顶，陈飞先为柳十九检查了一下伤势，发现没有什么大碍，两个人于是取出随身携带的工兵铲，把峰顶的积雪铲起来，堆起了一堵弧形的挡风墙，把山顶上呼啸的风挡住了不少。

　　柳十九从包中取出两长绳，绑在山顶的岩石之上，然后把绳子从山顶放下去，后面攀岩的人有了这两条长绳的辅助，很快就上到了山顶，陈飞随后把激光指示器从包中取出来，放在挡风墙后面的位置，随后完成了准备和测试，并给林远发去了消息。

　　林远随后命令炮兵部队，向积冰地段发射炮弹，经过特制的炮弹在冰面上空爆炸，沙土便落在了冰面上，沙土一点点的堆积，等到厚度足够人在上面行走，就可以发动全面进攻。

　　北大岭口山峰上的俄国守军，听见了炮弹的爆炸声，立刻全军出动，进入了自己的防御位置，林远远远地看到了山地上的战壕和堡垒，于是命令一支连队发动了试探性的进攻，俄军不知是计，还以为中国部队真的要发动进攻，于是全部开火，火力点在鹰愁峰的陈飞眼里暴露无遗。

　　这支部队担负的任务，不单单是试探进攻，更重要的任务是探查清楚炮弹中散落的沙土在积冰上面的散布情况，如果沙土太过分散，或者是沙土太薄，那样的话部队在进攻的时候也会受到很大的阻碍。

　　很快，试探进攻的连队就回来了，连长前来向林远报告：“沙土层太薄了，在上面都不敢跑，只要一跑准摔跟头。”

　　林远随后命令炮兵营，对积冰层进行下一轮炮击，希望能够在积冰上铺成一条路，炮兵营随后开始了炮击，营长疑惑地问林远：“我们为什么不直接去炸积冰呢？为什么要想着在上面铺成一条路？”

　　林远笑道：“我们的炮弹都没有使用延迟引信，所以就算是炮弹落在冰面上也不会产生多少破坏，所以还不如在炮弹中装填沙土，铺成一条路出来。”

　　炮兵营长刚走，陈飞突然在通讯器中吼叫道：“别再开炮了，快点停下！”

　　林远有些不敢相信自己的耳朵，他不由得惊讶地问道：“你说什么？”

　　陈飞说道：“我让你别再开炮了，激光指示器不行了！”

　　林远瞬间明白了陈飞的意思：原来，炮弹在爆炸之后，把沙尘扬了起来，有些轻盈的灰尘就被风带到高空，把俄军的阵地给罩住了，这些沙尘的尺寸和激光指示器发射的激光的波长相近，所以激光打在上面的时候产生了散射，导致激光能够到达的距离锐减。

　　林远连忙走到外面，看着俄军的阵地，山坡上已经笼罩上了一层灰蒙蒙的烟雾，林远把担任佯攻的连长叫了过来，问道：“你们再派人去看看，路铺得怎么样了？”林远心想：“等到路铺完，这些烟雾肯定就会散去了，到时候我们再派出战机攻击俄军的堡垒也是一样的。”

　　连长很快就回来了，他的面上是一脸焦急，对林远说道：“报告林帅，路虽然铺成了，可是老毛子们又想出了诡计，他们竟然使用水枪，对着外面的路面洒水！”

　　林远连忙问道：“什么？用水枪？水能洒到这么远的地方？”

　　连长答道：“本来是洒不到的，可是他们是在高处。就在那边的山坡上，他们把雪搜集起来，然后用大锅煮成水，用水枪居高临下往路面上洒。”

　　林远心中一动，心想：“俄军洒水的速度肯定要快于我们用炮弹铺路的速度，这天眼看就要黑了，气温一下降，水一上冻，前面打的炮弹就白费了，必须让战机过来，但愿激光指示器能够奏效。”

　　林远立刻命令战机出动，用最快的速度赶到这里，二十分钟之后，四架歼25飞临上空，徐峰发消息给林远：“俄军阵地上空有太多的烟尘，并没有检测到足够强度的激光信号。”

　　没有检测到足够强度的激光目标，意味着激光制导炸弹无法正常工作，林远默默地回想了一下激光在空气中传播的特性，于是命令陈飞：“把激光的频率调低！”

　　不同频率的激光在烟尘环境之中被衰减的程度是不同的，在几个频段上，激光的被衰减程度最小，只不过这些频段林远也记不住了，所以只能命令陈飞把频率调整得低一些，尝试一下。

　　陈飞接到命令，于是开始调低发射激光的频率，林远就在通讯器的一端焦急地等待着，盼望着徐峰能发来一条检测到足够强度的激光信号的消息，可是让林远失望的是，徐峰发来的消息一直都是：检测到的激光信号不足以控制炸弹！

　　再后来，徐峰直接发来了这样一条消息：“已经完全检测不到激光信号了。”

　　林远眉头一皱，心想：“看来激光指示器的发射频率已经超出了飞机的激光接收机的检测范围了，那该怎么办？”在这段时间里，俄军一直在使用水枪，向积冰路段洒水，如果不能迅速炸掉俄军的水枪和堡垒，那进攻计划就彻底宣告失败了。

　　正在林远心急如焚的时候，天空中突然阴云密布，过了一会儿，竟然飘起了纷纷扬扬的雪花，林远看到这些雪花，立刻抓起通讯器，说道：“快，就趁现在，再次调整发射激光的频率。”


第511章 观色读心

　　在布满烟尘的条件下，雪可以清除空气中的灰尘，这样一来，激光的传播环境就从烟尘转变成了雪，雪的尺寸比激光器发射出的激光波长尺寸要大上很多，所以雪对激光的衰减程度也要小得多，林远这才命令重新调整激光频率。

　　果然，徐峰在飞机上传来了检测到足够强度的激光信号的消息，随后林远就命令徐峰，向山顶的俄军阵地发起进攻。

　　炸弹很快落了下来，俄军的山头阵地上顿时升腾起一串串烟雾，山头阵地上的俄军顿时乱了阵脚，林远随后命令地面部队，向俄军的阵地发动进攻。

　　在俄军的防御计划里，山下的防御并不重要，重要的是山上的防御，俄军把最近购买的机枪全都部署在了山顶的阵地上，可是山下的俄军见到山顶阵地上莫名其妙地发生了爆炸，等中国人都冲到眼前了山上都没有传来枪声，于是俄军只是做了一些象征性的抵抗就投降了。

　　在空中打击的配合下，中国部队很快就攻入了岭口，俄军纷纷放下武器投降，负责攻山的部队是第二师，师长何立志在得知攻入岭口的消息之后，向林远问道：“我们是不是要进攻山上的俄军？”

　　林远笑道：“我们根本用不着那么做，我们把上山与下山的通道一断，就能把敌人困死在山上。”于是第二师就采取了截断通路，围而不打的战术，山上的俄军很快全部投降。

　　林远率领部队进入北大岭口，驻扎在距离瑷珲城只有三十五公里之遥的小镇上，这样的距离对于军师一级的大部队作战来说，简直就算不上是距离，林远把事情安顿下来，第一件事情就是去慰问在陈飞的带领下登上山峰的战士们。

　　峰顶的温度很低，尽管有最好的保暖措施，可还是有很多战士的手脚被冻伤了，林远一进营房，就见到十几个战士在柳十九的带领下擦着冻伤膏，众人一见林远来了，慌忙站起来，林远轻轻地摆手，示意众人坐下，然后拿出一份文书，交给边上的柳十九，说道：“你把这个给大家念念。”

　　柳十九展开那份文书，激动得双手发颤，说道：“林远致全军同志，第六师在夺取鹰愁峰的战斗中英勇无畏，特此号召：全军向第六师学习！”

　　林远笑道：“这份嘉奖令可比全军嘉奖令的分量重多了，以后全军都会学习你们的事迹。”

　　众人听见这话似乎都忘记了伤痛，人人兴高采烈，林远从营房出来，直接去到关押战俘的地方，这里的负责人是一个营长，林远问道：“战俘的身份都审问清楚了吗？有没有一个叫波波夫的人？”

　　营长苦笑道：“林帅，您可太难为我了，那些老毛子的名字我哪里记得住啊！我去让翻译给您在名单上找一找。”

　　林远点点头，过了一会儿，翻译捧着一大沓名单回来了，说道：“林帅，我把名单都翻遍了，就是没有找到波波夫的名字啊！”

　　林远心想：“这个波波夫对于俄军的技术进步将会起到很关键的作用，所以必须找到他，而陈飞的情报已经说明，他的确在北大岭口待过，不知道谁会知道波波夫的下落呢？”

　　林远转念心想：“他的下落，守军的高层将领一定会知道。”林远知道在盘问战俘的时候，第一个要问的问题就是战俘所在部队的番号和指挥官的姓名，所以守军高级将领的名字他们肯定知道。

　　于是林远说道：“把抓住的守军高层将领给我找来几个，我来亲自盘问一番。”

　　让林远没有想到的是，翻译和营长都苦笑着摇头，说道：“哪里有什么高层官员啊，他们早就都逃走了。”

　　林远没有想到这样的结果，于是问道：“那最大的官员是谁啊？”

　　翻译说道：“有一个叫斯博金的人，据说是俄军侦察营的营长，他是我们抓住的最大的官员了。”

　　林远又问道：“我们还掌握了这个人的什么情况吗？”

　　翻译无奈地说道：“这个人可是块难啃的骨头，问他什么他也不说，他的身份还是我们通过问询他的手下才知道的。”

　　林远说道：“那好，你把这个人叫来，我亲自和他谈一谈。”

　　很快一个横眉冷目的军官便走了进来，一进屋子就大模大样地往林远面前一坐，然后冷冰冰地说道：“告诉你，不管你用什么手段，都别想从我嘴里问出一个字。”

　　林远笑道：“我只是想和你打听一个人，这个人不是军人，所以你没有必要为他保密。”

　　斯博金还是嘿嘿冷笑，说道：“我劝你死了那条心吧，只要是对你们有利的事情，我是一件都不会说的。”

　　斯博金扭过头去不看林远，林远却突然笑了，说道：“我可以明白地告诉你，我要寻找的这个人，对我们很重要，不知道你是不是听说过他？”

　　斯博金连问都没有问，还是不理睬林远，林远把头凑近斯博金，眼睛死死地盯着斯博金的眼睛，然后一字一顿地说道：“我要找的这个人，名字叫波波夫，是你们的无线电专家！”

　　斯博金坚定地摇摇头，说道：“我没有听说过这个人。”

　　林远此时却是心中一动，心想：“看来这个斯博金真的知道波波夫的下落！”

　　原来，斯博金只是一个军官，没有受过反审问的训练，他又不像林远有丰富的心理学知识，所以他不懂得如何去控制自己的情绪，一个普通人，在听见一个陌生人提到自己熟悉的事物的时候，肯定会感觉的很惊讶，这一瞬间的惊讶就会体现在他的眼神当中。

　　而林远凑近斯博金，死死地盯着他，就是为了确定他是不是知道波波夫，斯博金在听见林远说出波波夫的名字的时候，的确十分惊讶，所以一瞬间的神色出卖了他，不过他随后就改变神色，说自己不认识波波夫，可是这个细微的神色却没有逃过林远的眼睛，林远断定，他肯定认识波波夫。

　　林远淡定地看着斯博金，心中想着让他说出波波夫下落的办法，一时间没有想出好主意，于是林远挥挥手，让边上的战士带斯博金出去，斯博金刚刚走出去，陈飞就走了进来，林远见到他就笑道：“这里是审问战俘的地方，陈师长难道也被俘虏了？”

　　陈飞笑道：“我来是想问一问，你能不能想一些办法，再弄些治疗冻伤的药膏给我们。”

　　林远点头说道：“没问题，我这就和后勤部门的人打招呼。”

　　陈飞点头要走，临走之前，不经意地说了一句：“刚刚出去的那个人是谁啊？看上去感觉很熟悉啊！”


第512章 美食诱敌

　　林远说道：“他是俄军的一个侦察营长，怎么？你见过他？”

　　陈飞想了又想，然后说道：“我的确感觉自己见过他，可是在哪里见过又说不太清楚，我想再去见见他。”

　　林远于是和陈飞一起来到战俘营，这个时间的战俘营正在准备开饭，由于准备不充分，所以打饭的时候，很多战俘都是在屋子外面排队的，战俘们在寒风中拿着饭盒焦急地等待着打饭，冻得连蹦带跳。

　　正在这时，一个优哉游哉的身影出现在了林远和陈飞的面前，这人也不排队，径直走到队伍的最前面，手舞足蹈地用俄语说着什么，林远说道：“这个人就是斯博金，刚刚你看到的人就是他。”

　　陈飞问道：“那他现在比比划划地说什么呢？”

　　林远无奈地一笑，说道：“他说得实在是太快了，我听不出来。”

　　陈飞于是借机笑道：“你也有听不出来的时候！”

　　林远呵呵一笑，然后惊讶地问道：“你说这个家伙怎么不去打饭呢？他难道就不知道饿吗？”

　　陈飞也点头说道：“就是啊，你看他指手画脚的样子，饿得不行的人哪有这个样子的？”

　　林远说道：“你说他是真的不饿，还是故意装出的这幅样子？”

　　陈飞摇头说道：“哪有人能不吃饭啊，我看他是故意装出来的。”

　　正在这时，队伍中的一个俄军士兵突然对着斯博金说了句什么，斯博金挥手一拳打过了去，斯博金打得很重，那个俄军士兵又没有防备，这一拳竟然把那个俄军士兵打倒在地。

　　要是在以前，以斯博金的身份，他再怎么打人下面的人都不敢还手，可是现在不一样了，那个士兵觉得大家都是战俘，你凭什么打我！于是站起身来一推斯博金，斯博金没想到那个士兵竟然敢还手，便被那个士兵推得后退了几步。

　　斯博金喝骂着就冲向那个士兵，那个士兵也毫不示弱，迎着斯博金就冲了上来，两人顿时扭打在了一起，斯博金的力气和经验都占了上风，很快就把那个士兵压在了身下，边上的俄军士兵不仅没有劝阻，反而纷纷叫好。

　　林远和陈飞隔着铁网，所以也不能过去阻止，正在这时，两个看守冲了上来，用简单的俄语喝骂着两个人，两人见到看守来了，这才分开，斯博金看着那个被打得鼻青脸肿的小兵，得意洋洋地喝骂不止。

　　斯博金一得意，说话的速度就放慢了下来，林远说道：“我听出他说的是什么了，他是在说，你们这群人怎么可以要中国人的东西吃，挨打了也活该。”

　　陈飞一听这话，顿时恍然大悟地说道：“我想起来了，这个家伙就是在我们蒸馒头诱敌的时候，那个不让士兵过来投降的军官！”

　　林远一愣，陈飞接着解释道：“当时他们在阵地前面打了起来，我们向投降过来的士兵们一打听，这才知道这个军官是因为不让他们投降过来才打架的，刚才看到他打架的样子我就略微想起来了，你和我一说他刚刚说过的话，我就更加确定了。”

　　林远也兴奋地说道：“他既然是从俄军在山中的营地逃回去的，那他一定知道波波夫的事情，北大岭口的守军说不定会让他去护送波波夫，我们不如就在他的身上找到突破口！”

　　陈飞问道：“我也听说了，这个斯博金是个强硬派，死硬死硬的，我们能让他说出这一切吗？”

　　林远笑道：“这样死硬死硬的人反倒是容易审出东西来，真正难审的，是那些机智淡定的人，他们会和你乐呵呵的，表面上和你很合作，一副‘我招，我什么都招’的样子，实际上说出来的东西一点用都没有。”

　　陈飞听得有些头晕，于是说道：“你就简单地说吧，你打算用什么方式审问他？”

　　林远笑道：“从刚刚的事情上，你没有看出他的弱点吗？”

　　陈飞惊讶地问道：“就刚刚打架的事情？能看出什么弱点？”

　　林远说道：“我已经说过很多次了，审问的时候，最重要的是要崩溃敌人的心理防线，只要心理防线一垮，我们问什么他就会回答什么，突破心理防线有一招，那就是让他觉得自己已经背叛了自己的信仰，然后他就会放弃自己坚守的信念，用我们的老话说，就是破罐子破摔！”

　　“你看斯博金，你说什么他都不回答，而且还玩绝食，他不仅自己绝食，还不让他们自己人吃东西，所以，只要我们让他吃东西，他就会觉得自己背叛了自己的信仰，然后很有开始破罐子破摔。”

　　陈飞笑道：“我听懂了，那这个就容易多了。我部下的战士有几个学过做烤鸭，他们说为了让鸭子更肥更好吃，他们会把鸭子的嘴掰开，然后往里面填食物，我把他们找来，让他们也给斯博金填上一些。”

　　林远连忙阻拦，说道：“你可不能这样，这样斯博金是不会说的，我们得让他自己吃东西，这样，你去到食堂要几个好菜，一会儿，你就这样做……”

　　林远交待了几句，陈飞就笑着去了食堂，林远来到审讯室，让人把斯博金给带了上来，斯博金一进来就往椅子上一座，看着林远冷笑，说道：“你别想从我的嘴里问出东西来！”

　　林远没有说话，面无表情地走到斯博金的面前，用手一指他的鼻子，命令道：“站起来！”

　　斯博金没有动怒，而是接着冷笑，说道：“你是要对我用刑吗？来吧，你们中国人的力气还不如我们俄国女人。”

　　林远没有理会他的挑衅，又坐回座位，问道：“我问你的事情，你到底说不说？”

　　斯博金还是不说话，正在这时，房门一开，陈飞拎着一个大大的食盒走了进来，一进门便说道：“林帅，你猜发生了什么？有个老乡给我们送来了一口大肥猪，所以今天食堂加菜，改善伙食。”

　　陈飞坐在刚刚斯博金的位置，把食盒盖子一开，里面顿时香气四溢，陈飞拿出一个盘子，只见里面满是金黄色的肉块，上面还有红红绿绿的菜丝，看上去无比诱人，陈飞笑道：“今天加四个菜，这个是锅包肉，外酥里嫩，咬上一口别提多香了。”

　　陈飞说着，又拿出三个盘子，说道：“你看，溜肉段，白肉血肠，酸菜炖排骨，咱们可有日子没有吃到这么好吃的东西了。”

　　林远拿出筷子，夹起一块锅包肉，使劲咬上一口，“咔嚓”的酥脆声传出去，林远心想：“我看你能不过来吃？”


第513章 掰手腕比赛

　　中华美食冠绝天下，色香味俱全，斯博金哪里见识过，他看着林远桌上四道精美的菜肴，心中不由得感叹：那根本就不是食物，而是四盘精美的工艺品，他们平时吃的烤土豆，炖牛肉和它们一比，简直就如是粪土！

　　斯博金害怕自己会坚持不住，于是转过头去不看林远，可食物的香气一个劲儿地往他的鼻子里钻，他不由得回过头去看了一眼林远，只见林远和陈飞一边笑着一边吃着，斯博金不住地咽着口水。

　　林远看到了斯博金的这个动作，知道他忍不住了，于是说道：“是不是想吃？只要你说出我想要知道的事情，这些东西你随便享用。”

　　斯博金一听这话，狠狠地扭过头去，不再看林远，林远冷冷一笑，正在这时，林远的目光落在了两个卫兵的身上，看见他们眼巴巴地望着桌上的美味，一个劲儿地咽唾沫，忍不住笑了，说道：“你们过来一起吃吧。”

　　在林远的部队虽然不会饿肚子，可是能天天吃上这么多美味佳肴也是不可能的事情，两个卫兵年纪又轻，没吃过什么好东西，早就口水直流了，听见林远的话都走了过来，坐在边上。

　　林远和陈飞吃东西是为了诱惑斯博金，所以吃得很慢，可是这两个卫兵不一样，他们又不知道林远的计策，他们是纯粹为了吃而吃的，两个卫兵走上前来，一个伸出手去抓起排骨就啃，另一个抄起筷子，夹了满满一筷子肉段塞进口中。

　　陈飞看着这两个卫兵的吃相，心想：“就你们这么吃，一会儿就把东西都吃光了，老毛子想说也没用了。”可是斯博金竟然从头到尾都没有流露出一点想要吃的意思，等到两个战士把东西都吃完，林远便对他们说道：“把斯博金带下去吧。”

　　等到卫兵把斯博金带了下去，陈飞便说道：“你说这个斯博金，他怎么就不想吃东西呢？”

　　林远想了想，说道：“看来这个斯博金是不饿啊，这样，我们再用个法子，我就不相信了，还真有人能够不吃东西。”

　　陈飞说道：“你说这个斯博金不会是买通了我们的人，让人给他偷偷送东西吃吧？”

　　林远摇头笑道：“我看不太可能，这群俄军战俘身无分文，他们拿什么买通我们的人，依我看，这个家伙在军中多年，手下肯定有不少心腹，没准是这些心腹偷偷把自己的东西给他吃，我这就下命令，把他单独关押起来，不准让他和任何人见面。”

　　林远想了想，又说道：“这样，我又想了个主意，我先饿他一天，然后我们再让他好好累一累，我就不相信他还能撑住！”

　　陈飞问道：“累一累？你要让他做什么？”

　　林远说道：“明天你带着他跑一个五公里，不，十公里，十公里这种项目，跑完之后肯定不饿，但是等过上几个小时，他把累的劲儿给缓过来了，看不把他给饿死！”

　　陈飞点点头，林远又说道：“你还不能强迫他跑，你得让他主动地跑，这样他才会使出全力。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“我还得让他主动地跑，这可怎么办？”

　　林远轻轻一笑，对陈飞说出了一个妙计，陈飞笑着点了点头。

　　其实林远和陈飞都想多了，斯博金不吃东西，完全是在拼命地忍着饥饿。林远让人把斯博金关押了一天，连一滴水都没有给他送，而且没有放风时间，等到第二天才让人把他放出来。

　　防风的空地上，陈飞正领着翻译在人群外面转悠，看到斯博金走了出来，陈飞故意让翻译大声地说道：“我们要和你们比赛掰手腕，你们敢比吗？”

　　翻译用手一指陈飞，说道：“看见没，就和他比，谁要是胜利了，就奖励香烟十支！伏特加一瓶。”

　　战俘们见到陈飞的个子不高，身子也不壮，好几个跃跃欲试，陈飞往椅子上一坐，把胳膊肘放在桌子上，手一伸，翻译说道：“谁先来？”

　　一个身高力壮的战俘走上前来，坐在陈飞对面，翻译说道：“好，我来做裁判，我一挥手你们就开始。”

　　裁判又用汉语给陈飞讲了一遍，然后把手举起来，重重地向下一挥，陈飞的反应速度极快，而且力量也强，根本不是对面的俄军士兵能比的，几乎是一瞬之间，那个俄军士兵的手就被压倒了下去。

　　围观的战俘发出一片惊呼，纷纷用惊讶的眼神看着陈飞，不过这也激发了战俘们的好胜心，有几个便走了过来，和陈飞较量。

　　陈飞很轻易地战胜了他们，俄军战俘里时间最长的都没有坚持超过两分钟，众人都纷纷摇头，知道不是陈飞的对手，也就不再上前，陈飞看了一眼斯博金，用一句俄语说道：“你们的人就是这点本事吗？”

　　这句俄语是林远特地教给陈飞的，目的就是要激怒斯博金，斯博金果然中计，他挤开人群，对陈飞说道：“你竟然敢瞧不起我大俄罗斯帝国的勇士，我来和你比。”

　　陈飞微笑着心想：“看来林远猜测得不错，他还真是一个好面子的人，看来他肯定是要中计了。”

　　于是陈飞把手肘放在桌上，两人手掌相握，陈飞的手竟然比斯博金的手小了一圈，翻译一声令下，两人齐齐发力，坚持了有五分钟，陈飞心想：“斯博金的力气的确比之前那几个人大多了，难怪他能做到营长的位置，不过他和自己比还是有一定差距的。”

　　陈飞想到此处，突然手往下一松，斯博金以为陈飞力气耗尽，鼓起全身的力气，大喝一声，把陈飞的手结结实实地压在了下面。

　　众人见到斯博金赢了，不禁爆发出一片喝彩声，翻译把烟和酒发给斯博金，斯博金丝毫没有在意，随手就把烟和酒递给了身边的俄军士兵。

　　斯博金轻轻一摆手，众人都安静下来，斯博金说道：“你说说，怎么样？我们大俄罗斯帝国的勇士，是不是比你们中国人强多了。”

　　陈飞冷笑道：“这个算你赢，你要是敢和我比下面的项目，我才真正地服你！”

　　斯博金说道：“除了比说中国话，我什么都答应你。”

　　陈飞说道：“你敢不敢和我比赛长跑？”原来，林远担心陈飞一上来就说要和斯博金比赛长跑他会不答应，于是就用了一个掰手腕比赛来激发斯博金的好胜之心，让他没有办法拒绝陈飞。

　　斯博金果然中计，掰手腕胜利之后的欢呼声让他忘乎所以，于是冷笑道：“好，没问题。”

　　陈飞又冷笑道：“我们比赛一些新花样的，你敢吗？”


第514章 十公里跟随跑

　　侦察营是俄军最累的营，也是俄军长跑能力最强的营，能在这个营做营长，长跑能力自然是数一数二的，于是斯博金说道：“那好，你说吧，你要怎么比？”

　　陈飞用手往放风场地上一指，说道：“这个空地的一圈有五里的距离，我们跑上二十圈，要是按照普通的跑法，有人给我们记录圈数，我们看谁先到终点，可要是新的比法，就不是这样了……”

　　陈飞说到此处话锋一顿，斯博金说道：“少啰啰嗦嗦的，快点说吧，你要怎么比？”

　　陈飞把胸一挺，头一扬，用手指着斯博金说道：“你在前面跑，我在后面跟着你，只要在这二十圈里，我不被你甩开，就算你赢，怎么样？”

　　陈飞说完，便对翻译说道：“你把这话给他翻译过去！”可是翻译却没有直接说话，而是小声地问陈飞：“您确定是您跟着他跑？不是他跟着您跑？您确定没有说反？”

　　陈飞无奈地一笑，说道：“一看你就没有跑过十公里，十公里的时候最怕的就是跑的时候没有节奏，忽快忽慢的才累人呢，而且跟着别人跑是最累的，因为别人可以根据自己的节奏调整快慢，而你不行，你必须跟着别人的节奏跑，所以我的话在行家耳朵里，是最大的挑衅了。”

　　翻译这才半懂不懂地点点头，把这句话给斯博金翻译了过去，斯博金听完之后果然嘿嘿冷笑，心想：“你可太狂妄了，就凭你也敢和我这么比。”于是斯博金欣然应允。

　　翻译又说道：“如果你们赢了，我们就给你们……”

　　斯博金大喝一声，打断了翻译的话，然后怒道：“我什么都不要，就是要告诉你们：你们中国人根本不是我们俄国人的对手！”

　　陈飞让卫兵把战俘集中到场地中间，众战俘见到有热闹可看，都兴高采烈，陈飞和斯博金走上跑道，翻译一声令下，斯博金抢先冲了出去。

　　陈飞见到斯博金冲出去的速度，不由得大吃一惊，心想：“这个斯博金是不是疯了？这个速度完全是在冲四百米啊，难道这个时代的人能用跑四百米的速度跑完十公里吗！”

　　陈飞连忙迈开步子，跟了上去，陈飞的体能很好，可是斯博金比陈飞高上一大块，一步迈出去几乎相当于陈飞的两步，陈飞已经有不少日子没有练过长跑了，跟在斯博金后面，竟然有些吃力。

　　眨眼四百米冲出去了，陈飞感到心“砰砰”直跳，胸口像是压上了一块千斤的大石头，丝毫喘不过气来，行家伸伸手，便知有没有，陈飞已经敏锐地觉察出了，斯博金第一个四百米的速度肯定在五十秒以内，要知道，陈飞时代的世界纪录也只有四十三秒。

　　陈飞心想：“林远的计划是要把斯博金的体力耗尽，要是这个家伙用这个速度再冲一个四百米，自己可就真的被甩开了。”转念一想：“不可能，这个家伙绝对不可能这么快，到了第二圈的时候，他肯定得减速，要不他根本就坚持不住！”

　　果然，斯博金又坚持了一百来米，开始慢慢减速了，斯博金本来打算用第一个四百米快速跑直接甩开陈飞，可是没有想到陈飞竟然像一块牛皮糖一样粘在身后，他的体能再强也有极限，所以只能减速。

　　对于斯博金而言，幸运的是，陈飞选择的是跟跑的方式，这样的话，他有充足的时间来调整自己的呼吸和脚步，并且在自己舒服的时候再起一波快跑，把陈飞给彻底甩开，于是斯博金越来越慢，渐渐地已经和走差不多了。

　　斯博金用慢速跑了两圈，突然就加了速，因为疲劳积累的缘故，所以斯博金的速度不可能再像刚刚开始的时候那样快了，不过这个速度也不慢，陈飞的恢复能力很强，在刚刚两圈的慢速跑之中已经缓过劲来了，这个时候很轻盈地跟上了。

　　又过了一圈，斯博金突然减速，陈飞只能减速跟随，没过一百米，斯博金又重新加速，就这样一加速一减速地过了十圈，陈飞真的是有些跟不上了，只觉得呼吸都带着血腥气，可是他还是勉强调整呼吸，跟着斯博金。

　　很快十八圈就过去了，两人已经跑了九公里了，还剩下最后的两圈，一公里，斯博金也很诧异，心想：“这个中国人怎么这么厉害，我这种跑法都没有能把他甩开，眼看只剩下两圈了，最后一圈肯定是要全力冲刺的，不过，在冲刺之前，我得想个法子，把他的体力好好地消耗一番。”

　　斯博金想好诡计，突然之间把速度一提，陈飞见到他的速度变快，连忙加速，谁知道就在陈飞冲起来的一瞬间，斯博金竟然减速了，而且减速的幅度非常大，已经近乎静止，陈飞连忙一减速，可是没有减下来，差点撞在斯博金身上，陈飞急忙闪躲，不由得一个踉跄，差点栽倒。

　　这一下子彻底把陈飞的节奏给打乱了，陈飞就觉得胃里一阵翻腾，差点吐出来，跑过十公里的人都知道，到后来实在扛不住的时候就想吐，陈飞心想：“也不能在这里吐出来啊，那多丢人啊，再坚持坚持，就快到了。”

　　陈飞见到斯博金的速度降了下来，知道他在攒力气为最后一圈冲刺做准备，陈飞心想：“看来最后一个五百米是肯定跟不上他了！自己要输了！”陈飞想到这里不由得心中一阵难过。

　　就在难过和悲伤漫过心头的时候，陈飞却突然想道：“今天自己和他比赛跑步，目的可不是为了比输赢啊，我的目的是为了消耗他的体力啊！”陈飞想到这里，不由得心情大好，他坏笑着看了一眼面前的斯博金，心想：“看我怎么玩你。”

　　陈飞想到此处，不由得长大了嘴，凌乱而沉重地喘着气，十公里的行家里手都知道，无论跑到什么时候，呼吸绝对不能乱，只要呼吸一乱，身体肯定维持不住速度，斯博金当然知道这个道理，听到陈飞混乱的呼吸，不由得心中一阵喜悦，心想：“他不行了，我最后五百米，一定要使尽全力，把他给彻底甩开。”

　　斯博金这样想，正好落入了陈飞的圈套，转眼间就到最后一圈了，斯博金像脱缰的野马一样，全速冲了出去，根本不留一丁点体力，陈飞在后面看着斯博金的速度比刚开始还快，心想：“这个小子果然中计了。”

　　一想到这些陈飞就想笑，又想到斯博金从头到尾都落入了自己和林远的圈套之中，可是他还丝毫没有察觉，还使出全力配合自己的计划，真是被别人卖了还帮人数钱，陈飞终于忍不住了，“咯咯”地笑了起来。


第515章 绝食行动

　　这一笑把陈飞全身的力气都弄没了，于是脚步一停，就在跑道上走了起来，斯博金一见，心想：“这个小子不行了，没有力气了！”洋洋得意之际，跑得更快了，把陈飞远远地甩在了身后，俄国战俘们见到斯博金大胜陈飞，纷纷高声喝彩！

　　在众人的欢呼声中，斯博金看着走在后面的陈飞，得意洋洋地对翻译说道：“你快点告诉他，你们中国人，都是懦夫。”

　　翻译并不知道林远的计策，所以见到陈飞输了也是一脸的失落，陈飞没有理会斯博金，而是自顾自地走出了战俘营，来到了林远那里，一见面就大吐苦水，说道：“都怪你的这个馊主意，你可不知道那个斯博金有多能跑！简直是头牲口，我跑到十圈的时候就不想跑了。”

　　林远笑道：“最后你还是坚持着跑完了，对不对？”

　　陈飞骄傲地说道：“当然了，要不我能累得半死吗？”

　　林远微微一笑，然后说道：“其实你不用跑那么多的，跑上个五六圈，让他出出汗，累一累就行了。”

　　陈飞知道自己的努力根本没有必要，咬牙切齿地说道：“那你不早说，以后再也不帮你办事情了！”

　　正在这时，管理战俘营的营长走了进来，对林远说道：“启禀林帅，您快去看看吧，今天的俄军战俘，竟然闹起了绝食。”

　　林远有点怀疑自己听错了，他惊讶地问道：“什么？绝食？”

　　营长说道：“我也纳闷啊，往常他们还抱怨食物不够吃呢，可是今天竟然弄起了绝食。”

　　林远想了想，然后若有所思地点点头，说道：“我觉得是那个斯博金搞的鬼。”

　　营长问道：“那我们应该怎么办？”

　　林远想了想，说道：“不用管他们，能像斯博金那样意志坚定的人能有几个！晚饭照常开，什么也不要说，如果没有人过来吃饭，你们就把饭留到明天吃就行了。”

　　林远没有猜错，绝食事件的始作俑者的确是斯博金，在跑赢陈飞之后，斯博金在众人的簇拥之下，得意洋洋地说道：“我们身为大俄罗斯帝国的勇士，就算是死，也要有英雄的样子，怎么可以要中国人的东西吃！”

　　众人一听他要绝食，便有一多半的士兵不言语了，不过还有一些俄军士兵，被斯博金的英雄气概所震撼，决定绝食，于是便有了绝食计划。

　　林远又对营长和陈飞说道：“斯博金这个计划根本没有用，因为这个计划的目的就不明确，所有的计划，尤其是用来在战场上和敌人斗智斗勇的，都必须有明确的目的，这样参与者才能持之以恒地做下去。”

　　“可是斯博金的这个绝食计划，我根本看不到有什么目的，他们不过是为了虚无缥缈的自尊心而已，所以，这个计划不仅对我们产生不了什么坏作用，相反，还会有很多好作用。”

　　营长和陈飞问道：“什么？还会有好作用？”

　　林远笑道：“你们把斯博金带到单独的牢房去，等到晚上你们就明白了。”

　　营长很快把斯博金带进了单独的牢房，很快就到了晚饭的时间，这个时候，斯博金长跑之后的累劲已经过去了，开始感觉到了饥饿，白天跑的十公里几乎把他的体力给耗尽了，斯博金只觉得胃像刀割一般疼痛。

　　斯博金茫然地看着眼前的桌子，那上面突然出现了一碗精美的红菜汤，汤汁的最上面是一层鲜美的酸奶油，甜菜丝，白菜丝和牛肉块在汤汁中若隐若现，在红菜汤边上，是一大盘泛着油光的烤肉，远处是几块奶油蛋糕，还有一杯淡金色的格瓦斯饮料。

　　斯博金心中想道：“不知道应该先吃什么好呢？还是先喝一杯格瓦斯饮料吧。”就在他伸出手去，触到那个杯子的时候，突然感到手上一空，那杯格瓦斯饮料竟然消失得无影无踪，“原来是幻觉。”斯博金无奈地想着。

　　正在这时，门突然开了，林远笑吟吟地走了进来，说道：“我听说你今天和我们的人比赛，结果掰手腕和长跑都赢了，你很厉害嘛。”

　　斯博金依旧不理睬林远，林远笑道：“跑了那么长时间，你一定很饿了吧，要不要吃点东西？”没等斯博金拒绝，林远就把一个大碗放在了桌上，轻轻掀开上面的盖子，里面烤土豆的香味传了出来，林远笑着说道：“还是吃一些吧，有了力气才能绝食啊！”

　　林远说完，也不管斯博金的反应，径自走了出去，等到林远出去，斯博金立刻把那个碗捧到了手中，看着里面的食物，他不由得想道：“林远为什么要给我送东西吃？”

　　斯博金思索再三，终于想出了答案：“林远一定是怕我不吃饭饿死，所以才给我吃东西，可是我怎么能吃中国人的东西呢？我还号召大家绝食呢！我要是带头吃起了东西，别人会怎么看待我！”

　　斯博金虽然这样想着，可是胃里那刀割一般的疼痛却越来越重，斯博金终于忍耐不住，抓起里面的烤土豆，大口大口地吃了起来，很快就把里面的烤土豆吃了个干净，还意犹未尽地舔着碗边上的酱汁。

　　正在这时，林远闲庭信步一般走了进来，后面还跟着陈飞，他讥讽地笑道：“我还以为斯博金营长真的是不知饥饿的铁人，没想到也是要吃东西的，你不是看不起我们中国人，一直不吃我们中国人的东西的吗？”

　　斯博金被林远说得神色一黯，转过头去，林远笑道：“你还不把波波夫的下落告诉我们吗？”

　　陈飞此时在边上帮腔说道：“你以为掰手腕和长跑我真的不如你吗？告诉你吧，那不过是我们的计策，目的就是让感到饥饿，你还洋洋自得呢。”陈飞说着说着就又笑了起来。

　　斯博金狠狠地瞪了一眼陈飞，冷笑道：“我是不会说的！”

　　陈飞心想：“这个斯博金虽然背叛了自己的信仰，可是也没有像林远预料的那样说出一切来啊，这可怎么办？”

　　陈飞不由得担心地看向林远，没想到林远不慌不忙地笑道：“你号召大家绝食，自己却躲起来大吃大喝，不知道你的手下知道了这件事情，会怎么看待你？”

　　斯博金说道：“谁会知道我吃了东西！”说完，斯博金用挑衅的眼神看着林远，用手掌在自己的肚子上轻轻一划，说道：“有本事你就挑开我的肚子！”

　　林远嘿嘿冷笑，伸手从怀里取出一面小镜子，递给斯博金，笑道：“你用这面镜子，好好看看自己。”

　　斯博金接过镜子来往脸上一看，并没有看到什么异样，于是说道：“这有什么啊？”


第516章 雪地裸尸

　　林远笑道：“你把嘴张开，看看你的舌头。”

　　斯博金好奇地张开嘴，伸出舌头一看，竟然惊讶地发现，自己的舌头已经变成了一片幽蓝，斯博金惊讶地问道：“我的舌头怎么变了颜色，你对我使用了什么妖术？”

　　原来，林远用来把斯博金的舌头变蓝的东西是一种染色剂，这种染色剂无色无味，当进入口腔之后，和口腔中唾液接触就会变成蓝色，这种染色剂在现代社会，最主要的用途是充当恶作剧的工具，就连小学生都玩过这个，可是斯博金哪里能知道呢。

　　林远觉得这种东西还算有趣，就带来了一些，没想到竟然在这个时候用上了，林远笑道：“营长大人，我会告诉你们的人，吃了我们的东西舌头会变颜色，他们要是不信的话我还可以为他们展示，反正这些东西要多少我有多少，你说你没有吃过我们给你的东西，他们看到了你的舌头，会相信吗？”

　　斯博金这下子才开始害怕了，他无法想象被所有人鄙视的情景，他的额头上不由得渗出了汗珠，双手下意识地交叉在一起，反复揉搓着。

　　林远看到他这幅模样，心中便有了底，知道他的防线已经崩溃了，林远笑道：“饿肚子的滋味不好受吧，只要你告诉我们波波夫的下落，我不仅会隐瞒这件事情，还会教给你法子，让你既能舒舒服服地吃东西，又能不伤面子，你看怎么样？”

　　人就是这样，一直挨饿并没有什么，如果是吃了一顿饱饭再挨饿，那滋味没有人能受得了，斯博金也是如此，他点点头，问道：“你要教给我什么法子？”

　　林远笑道：“不过你要先告诉我波波夫的下落。”

　　斯博金说道：“好吧，我告诉你，波波夫从齐齐哈尔外围山地逃出来之后，就随着大部队一直来到北大岭口，他本来想要回到海兰泡，并且从那里回国，可是北大岭口的守军却把他留了下来。”

　　林远问道：“他们要波波夫留下来做什么？”

　　斯博金说道：“北大岭口的温度很低，又时常下雪，山上和山下的电话线有时候会被积冰压断，为了防备这样的事情出现，于是我们的人就把他留了下来。”

　　林远接着问道：“那后来呢？波波夫去了哪里？”

　　斯博金说道：“后来你们的人打进了北大岭口，我们的人就开始安排波波夫离开，于是我们就派出了一支小分队，把他护送回瑷珲城，我们的人走的是起岭村，张家桥这条路线，我本来想要亲自去的，可是上面把我留了下来，全力防御你们的进攻。”

　　林远心想：“看来距离波波夫离开已经有至少两天了，不知道我们能不能把他追上？”

　　林远于是问道：“那波波夫一行人是怎么走的？步行，还是用雪橇？”

　　波波夫说道：“当时撤退的时候很混乱，为了保证高层官员能够撤出去，所以的狗拉雪橇和马拉雪橇都被用光了，波波夫只能步行，而且波波夫在来到北大岭口的时候染上了一种怪病，一到晚上就看不清楚东西。”

　　林远接着问道：“所以他们只能在白天才走，对不对？”

　　斯博金点了点头，林远说道：“好的，我知道了。”说完便转过身来，想要让陈飞带着人去找这个波波夫，林远刚要说话，斯博金就开口了：“你还没有告诉我法子呢？”

　　林远说道：“你去告诉你的人，就说要有力气才能和中国人斗，让大家不要再绝食了，还是吃东西吧，反正你们的人也饿得不行了。”

　　林远说完就和陈飞走到外面，林远把波波夫逃走的路线和情况告诉了陈飞，然后说道：“你们弄上一些雪橇，要最好的，立刻出发，争取在波波夫逃回瑷珲城之前把他截住。”

　　陈飞随后就带上十个人出发，前去寻找波波夫，陈飞还特地带上了一个老乡，名叫李大成，这个李大成不仅熟悉地形，而且家中还有十几条壮硕的大狗，这些狗性子温顺，最适合用来拉雪橇。

　　在老乡的带领之下，众人很快出发，雪橇在空旷的田野中穿行着，突然，拉雪橇的大狗停了下来，对着一个方向高声地叫着，陈飞看了一眼老乡，问道：“这是怎么了？”

　　老乡也很诧异，说道：“我们也不知道啊，从来没有遇见过这样的情况。”

　　陈飞对老乡说道：“你们在这里等着，我下去看看。”陈飞说完就从雪橇上下来，带着小虎子向着狗叫的方向走去，只见面前是一个三米多高的土堆，上面布满了积雪，陈飞和小虎子一前一后从土堆边上绕过去。

　　走在前面的小虎子刚刚绕过土堆，就发出了一声惊呼，陈飞连忙问道：“怎么了？”

　　小虎子说道：“都是死人，有十几个。”

　　陈飞听了这话不由得笑道：“都是身经百战的人了，见到几具尸体有什么大惊小怪的！”

　　小虎子又说道：“不是因为这个，而是因为这些死人的身上，都没有穿衣服。”

　　陈飞连忙走上前去，只见地面上赫然摆着十几具裸尸，从金黄色的头发上可以看出他们都是俄国人，陈飞说道：“这没什么可奇怪的，在寒冷地带作战，把死人的衣服脱光穿在身上，是最常见的做法了。”

　　陈飞刚刚说完，不由得心想：“这些尸体肯定是俄军丢下的，看样子他们是被埋在这里的，只是因为风太大，把盖在尸体上的雪给吹走了，这才把尸体露了出来，不知道这群人里，会不会有波波夫呢？万一波波夫已经死了，不是前功尽弃了吗？”

　　陈飞说完，冲着那个战士一摆手，说道：“快点和我检查尸体，看看这些人的年龄。”

　　两个人翻动着僵硬的尸体，看着这些人的面孔，幸运的是，这里面的人都是一些年轻人，没有发现年纪大的，陈飞这才把心放下。

　　陈飞回来对李大成说道：“没事，我们探查清楚了，前面的土堆后面，藏着十几个死了的老毛子，雪橇犬们停下来，肯定是嗅到了它们的气味。”

　　那个老乡也见惯了打仗和死人，所以没有惊慌，于是赶起雪橇，接着向前走，又走了一阵子，天色渐渐地暗了下来，陈飞拿着地图比对了一下，然后说道：“从地图上看，我们距离起岭村已经很近了，我们什么时候才能到？”

　　老乡自信满满地说道：“就快到了。”

　　正在这时，前面突然来了一架雪橇，赶雪橇的是一个男人，雪橇上坐着一个女人和三个小孩，一见到李大成和陈飞便说道：“你们是不是要去起岭村，可不能去啊？”


第517章 夜盲症帮忙

　　李大成见到来人连忙打招呼，说道：“你不是起岭村的徐老四吗？怎么大半夜的跑到这里来了？”

　　那个叫徐老四的男人说道：“村子里来了一群老毛子，要不谁大半夜地跑出来啊！你们这是要去哪啊？要是去起岭村还是趁早回去吧。”

　　陈飞笑道：“起岭村有老毛子倒好了，我们就是来打他们的。”

　　徐老四没有见过陈飞他们的军装，不过看到他们背上的枪，这才恍然大悟，惊喜地问道：“你们是林帅的部队？”

　　陈飞笑道：“当然。”

　　徐老四先是一喜，然后又叹了口气，说道：“那你们也不行啊，你们的人也太少了，老毛子那么多人，就算是排成一溜儿让你们打你们也打不过来啊！”

　　陈飞问道：“光听你说老毛子人多了，到底去你们村子的老毛子有多少人？”

　　徐老四说道：“我也不知道啊，不过一眼看上去就比你们的人多多了。”

　　陈飞心想：“这群人很有可能就是护送波波夫的部队，我一定得把这支部队的情况探查清楚。”于是陈飞问道：“怎么可能不知道呢？你再好好想想。”

　　徐老四说道：“他们进村子的时候我们都吓傻了，老毛子虽然以前也在我们村子外面走，可是我们的村子很小，只有五十多户人家，所以他们从来不进入村子，这次不知道是怎么了，竟然进了村子。”

　　陈飞听见“五十多户人家”，心中一动，问道：“那你们家闯进来多少个老毛子？”

　　男人说道：“我们家闯进来将近十个老毛子，其他人家的就不知道了。”

　　这个时候翻译走上前来，他是北京舰上的俄语翻译，名叫乔杰，他对陈飞说道：“老陈，他们五十多户人家，一家就住了将近十个人，那整个村子里岂不是有将近五百人，这么多人，我们怎么打啊？”

　　陈飞也是一惊，他也想到了：俄军有五百多人，可是自己只有十个人，这一战的确不好打，可要是让林远派援兵过来，很有可能就来不及了。陈飞于是对乔杰说道：“我再问问那个徐老四，看看能不能找到什么新的线索。”

　　于是陈飞就问徐老四：“老毛子们进村之后还做什么了？你一样一样地和我说一说。”

　　徐老四想了想，说道：“老毛子看上去很饿，他们一进村就四处找吃的东西，像我们家的里养的三只老母鸡，攒了一个冬天的鸡蛋，都被他们抢走了，还有村西老张家的狗……他们抢完了吃的，就把我们都赶出来，他们要住我们的屋子。”

　　陈飞问道：“这么冷的天气把你们赶出来！那俄国人让你们住在哪里？”

　　村民说道：“他们才不管我们的死活呢，他们就让我们在村口的空地里待着，哪里也不许去，还派了人看着我们，谁要是敢逃跑就一枪打死。”

　　陈飞问道：“那你是怎么逃出来的？”

　　村民说道：“我们家在村子最东头，老毛子挨家挨户撵人的时候，我们是最后被撵的，我们就趁着混乱跑了出来，这不，什么都没有带着。”

　　陈飞细细地思索了一会儿，然后对乔杰说道：“看来我们这一仗，我们可以打！”

　　乔杰吃惊地问道：“您说什么？敌众我寡，相差悬殊，怎么打啊？”

　　陈飞说道：“你没有听到他说的话吗，老毛子把众人赶出来，不让他们走，你不觉得有些奇怪吗？”

　　乔杰问道：“这有什么奇怪的吗？”

　　陈飞说道：“如果是要抢占老百姓的屋子，没有必要把老百姓集中起来看着，那样还要搭上人手看管他们，让他们爱去哪里就去哪里不是更好吗？而且这里离着我们部队的驻地很远，也不担心老百姓会去通风报信。”

　　乔杰想了想，说道：“没错，你说的有道理，可是他们这么做是为了什么呢？”

　　陈飞说道：“如果我猜的没错，俄军中夜盲症的比例已经不小了，俄军要在村子里面过夜，如果不把老百姓给控制住，老百姓趁机反抗，他们在黑夜里看不清东西，一定会造成不小的死伤！”

　　别的战士听见陈飞的话，纷纷摇头，说道：“这个理由也太牵强了吧，难道他们就不会是因为别的原因把老百姓集中在一起吗？”

　　陈飞点点头，说道：“光凭这一点，的确不能证明我的判断，我做出这样的判断，还有更加重要的理由。”说到这里，陈飞用手指了指自己的眼睛，说道：“那就是眼睛，你们还记得在路上的时候，我们遇见的那十几具裸尸吗？”

　　众人纷纷点头，陈飞看向小虎子，说道：“我和小虎子还去翻看了那些尸体，结果发现那些尸体的眼睛结膜上有蓝色的血丝，这正是夜盲症的症状，刚开始我还没有想到，现在我才明白过来。”

　　众人这才放下心来，陈飞说道：“这个天气，在外面冻上一晚，年轻力壮的人都给冻死了，更不用说村子里还有老人和孩子了，所以我们得尽快赶到村子。”

　　徐老四虽然听不懂夜盲症是什么东西，可是从陈飞的话里听出了他们要去解救村民，不由得热血上涌，说道：“村子里的情况我熟，我跟着你们一起去！”

　　陈飞点头答应，一行人上了雪橇，开始往起岭村走，很快那个村民便说道：“这里离着我们村子就只有三里地的路了，前面有个小窝棚，有几个老毛子就驻守在这里。”

　　陈飞带领着人从雪橇上下来，走过一个高坡，一个小窝棚便出现在眼前，小虎子问陈飞：“您说这里有人吗？我怎么不觉得有人呢？”

　　陈飞点头说道：“我也觉得里面没有人，这个小窝棚里面一片漆黑，这么冷的天，他们不可能不点火。”

　　陈飞他们瞧瞧地接近小窝棚，往里面一看，里面果然没有人，原来是里面的俄军士兵嫌天气太冷，已经躲进了村子，陈飞他们很顺利地接近了村子，徐老四说道：“进了村口有几间屋子，再往里面走就是广场。”

　　陈飞观察了一下地势，然后说道：“大部分俄军都没有战斗力，我们只需要把广场上有战斗力的俄军消灭就行了，一会儿我们往村口的屋子里扔上几枚手榴弹，广场上的俄军士兵听见爆炸声，肯定会冲过来的，他们的人数肯定不多，村口又没有什么掩护，我们就集中火力消灭他们。”

　　这时乔杰说道：“万一波波夫就在村口的屋子里怎么办？我们两颗手榴弹过去，不是把他给炸死了。”

　　陈飞点头说道：“你说的很对，那我们就不往屋子里扔手榴弹，我们把手榴弹扔在屋子附近，只是把敌人吸引过来，然后消灭。”


第518章 抛弃村民

　　陈飞又说道：“等到我们把广场上过来的有战斗力的士兵全部消灭之后，就进入屋子，把里面的俄军士兵控制住，然后找出哪个是波波夫，大家明白了吗？”

　　陈飞安排完了行动计划，又看向带路的老乡徐老四和赶车的李大成，说道：“你们去我们来的时候的那个小窝棚里躲藏好，无论这边发生了什么事都不要过来，如果有人来了，你们随时向我汇报。”

　　两个老乡一走，陈飞便对战士们做了一个开始行动的手势，一个战士抢先向着村头的屋子外面扔出了一枚手榴弹，在漆黑如墨的夜空中，爆炸声分外震耳，火光分外夺目。

　　爆炸声响起之后，陈飞便全神贯注地注视着面前的村路，等待着有俄军前来，过了十多分钟，意外的事情发生了，俄军竟然没有一个人过来！

　　每个人心中都有些没底，一个战士小声地问陈飞：“这老毛子怎么没有来呢？”

　　陈飞突然想起了什么，说了声“不好”，然后对着众人小声地叫道：“我们快点撤退，撤得远一点！”陈飞说完，第一个从地上站起来，向后面跑去，众人连忙跟上，等跑出三百多米，陈飞才停下，带领众人隐藏在一个小土坡后面。

　　陈飞跑得很快，战士们跟得也很累，一个战士“呼哧呼哧”地喘着粗气问道：“我们为什么要撤退啊？”

　　陈飞说道：“老毛子没有冲过来，说明他们是打算从其他方向迂回包抄我们，如果我们不撤退，很容易就会被他们包了饺子。”

　　大家这才明白陈飞的意思，过了将近半个小时，只见村子的东边，有十几个人影跑了过来，众人心想：“还是陈飞高明，老毛子果然从边上包抄上来了！”可是等到那十几个人走近的时候，众人就发现不对劲儿了，这些人跑动的时候，胸口有两团肉在乱晃，这些人竟然都是女人！

　　小虎子在陈飞边上问道：“陈头儿，这是怎么回事？老毛子怎么开始用女人打仗了。”

　　陈飞也很奇怪，正在这时，那些女人已经距离他们很近了，陈飞他们这才发现，原来这些人都是中国人，陈飞冲着一个战士一挥手，那个战士蹭地一下子就蹿了出去，拦住那些女人的去路，那些女人见到这个战士，顿时吓得失声尖叫。

　　那个战士问道：“你们是什么人？怎么跑到这里来了？”

　　一个女人答道：“我们就是村子里的人，刚刚传来了‘轰’的一声，老毛子们听见这个声音就从村子北面逃走了，我们这才逃了出来。”

　　那个战士又问道：“你们怎么不回家？”

　　女人答道：“家里被老毛子们占了，不敢回去。”

　　那个战士听见这话，冲着陈飞的位置叫喊道：“老毛子已经逃走了，我们可以进村子了。”

　　陈飞于是命令众人进入村子，进到屋子里面挨屋清剿，里面的俄军士兵被夜盲症害惨了，在夜晚根本看不清楚东西，丝毫不敢反抗，纷纷举手投降。

　　陈飞于是命令众人把屋子里面的俄军士兵都驱赶出来，然后让老百姓们回去，老百姓们在寒风中待了半夜，几乎快要冻死，陈飞这一下子可算是把大家给解救了。

　　陈飞把俄军士兵们集中到广场上，乔杰问道：“谁是波波夫？”

　　乔杰接连问了三遍，终于有一个中年人站了出来，说道：“我就是波波夫。”

　　陈飞看看这个人的模样，心想：“这个人年纪不小了，有可能是波波夫。”为了保险起见，陈飞又对乔杰说道：“你把我这句话翻译过去：电磁波是怎样产生的？让他给我画出一个简单的电路来。”

　　乔杰于是把这个问题问了过去，那个人没有丝毫迟疑，拿起一块石头，夜盲症让他看不清东西，于是只好趴在地上画了几笔，然后说道：“这是电源，这是电容器，这里是电感线圈，他们就能够组成产生电磁波的电路。”

　　陈飞对于这些也不是太懂，不过看着他煞有介事的样子，心想：“这么高深的内容，他就是想骗也骗不成，看来这个人一定是波波夫了。”

　　于是陈飞让人把波波夫带下去严加看管，正在这时，几个俄军士兵冲着乔杰说了些什么，翻译眉头一皱，对陈飞说道：“这些俄军士兵说他们愿意投降，请求我们不要杀死他们。”

　　陈飞点头说道：“我本来也没有打算杀死他们，我们收缴他们的枪和子弹，放他们走吧。”

　　乔杰摇头说道：“他们不愿意走，现在离着天亮还有将近六个小时，他们又看不清路，能看清路的人已经逃走了，如果我们让他们离开这个村子，那就和杀死他们没有什么两样。”

　　陈飞说道：“如果我们带着这些人走，那可是一个不小的负担，我们的人太少，很有可能看不住他们，如果我们再遇上俄军的其他部队，那后果不堪设想啊。”

　　走也不是，留也不是，两人一时间拿不定主意，正在这时，突然徐老四气喘吁吁地跑了回来，惊慌失措地叫嚷道：“军爷，不好了，有，有老毛子过来了。”

　　在场的还有不少村民，这话一出，就好像沸油之中泼进了水一般，顿时人声鼎沸，村民们纷纷议论，陈飞连忙问道：“老毛子有多少人？”

　　徐老四结结巴巴地说道：“老长老长的队伍，肯定有上千人！”

　　陈飞和乔杰听见这话都倒吸了一口凉气，上千人，自己只有十一个人，这个仗肯定没有办法打！

　　陈飞咬咬牙，说道：“为今之计，只能带着波波夫，我们自己走了。”

　　徐老四一听这话，双膝不由得一软，跪倒在地，说道：“军爷，您可不能走啊，你们要是一走，老毛子肯定会杀死我们的。”

　　边上的村民听见了陈飞的话，纷纷大哭起来，哀求道：“对啊，您要是走也带上我们吧，我们会被老毛子杀死的。”

　　陈飞无奈地说道：“乡亲们，我们也没有办法，如果我们留下来，不光救不了你们，连我们自己都会搭进去的。”

　　话音未落，就见周围的乡亲们纷纷跪倒在地，不住地哀求，陈飞狠了狠心，对部下的战士说道：“我们必须走，就现在。”

　　陈飞说完，抬腿就走，没想到徐老四竟然扑到陈飞脚下，把陈飞的双腿死死抱住，哭求道：“你们可不能走啊，林帅的部队是不会不管我们的！”

　　陈飞此时已经听见了由远及近的脚步声，他知道俄军的部队随时会进入村子，到了那个时候，自己就是想逃都逃不掉了！


第519章 咎由自取

　　就在这千钧一发之际，只听见村口传来了凌乱而沉重的脚步声，很显然有很多人已经走进了村子，陈飞想要甩开抱住自己腿的徐老四，可是没有想到徐老四竟然死死地抱紧了，怎么都挣脱不开！

　　这可真是生死关头了，陈飞知道如果再不走，便会被上千个敌人围攻，那个时候，任你枪法再准，枪的射速再快，也不可能逃得出去了，所以，现在必须甩开这个徐老四，带着战士们迅速撤离。

　　陈飞看看脚下这个中年男人，他瑟瑟地抖成一团，鼻涕流在嘴边，眼泪挂在脸上，和之前那个风趣幽默的中年男人简直判若两人，徐老四这样，也是为了老婆孩子，也是为了全村的乡亲们！

　　自己作为一个军人，的确不应该抛弃百姓，独自逃生，可是这就是战争！这就是战争！在它面前，永远没有两全其美的选择，有的只是两害相衡取其轻，有的只是生存。

　　陈飞狠了狠心，腿上一用力，重重地把徐老四甩开，转身过来，冲着战士们一挥手，说道：“我们走！”

　　正在这时，只听见村口响起了一片欢呼声，陈飞听见这些欢呼声不由得大吃一惊，因为这些欢呼声是那些村民发出来的，俄军进村了，他们有什么好高兴的呢？这时，只见两个人影从村口方向飞速地跑了过来。

　　黑夜之中也看不清人的面孔，陈飞急忙高喊道：“卧倒，隐蔽。”

　　在场的村民听见这话，都以为是老毛子来了，吓得惊叫成一片，陈飞他们刚刚卧倒在地上，就见到两个人跑到了近前，陈飞定神一看，这两个战士竟然是中国人。

　　陈飞连忙站起身来，这两个战士跑到陈飞跟前，“啪”地立正敬礼，说道：“第二师师属侦察营，奉林帅之命，前来接应陈师长。”

　　原来，林远也是在陈飞出发之后才考虑到路上可能有俄军的退兵，他想到陈飞他们人少，尽管战斗力很强，但是遭遇大批俄军难免寡不敌众，这才派遣第二师师属侦察营前来接应。

　　陈飞问那两个战士：“怎么回事？老毛子呢？”

　　一个战士被陈飞问得一头雾水，不禁说道：“老毛子？没有老毛子啊！”

　　陈飞听见他们的话，疑惑地看向徐老四，问道：“你不是说来的人是老毛子吗？你怎么连中国人还是俄国人都分不清？”

　　徐老四这才知道自己看错了，于是诚惶诚恐地说道：“我可能是太害怕了，于是就看错了。”

　　陈飞的心这才放下，他俯下身扶起被他踢开的徐老四，歉然说道：“对不起，我们也是没有办法。”

　　徐老四连连摆手，说道：“没事没事，其实这件事情怪我，是我没有看清楚。”

　　这下陈飞他们的人数变多了，之前的问题就都迎刃而解了，于是他们就把波波夫和俄军战俘带回了营地，一回到营地，陈飞就问林远：“这个波波夫你打算怎么处理？”

　　林远说道：“再说吧，看看他能不能为我们所用，如果他不能为我们所用，我们就把他关押起来，总之不能让他为俄国人效力就是了。”

　　林远让人把波波夫单独关押在一间屋子里，然后林远进去看他，一进门，就看见波波夫正坐在椅子上，手里捧着一个馒头，没命地啃着，林远心想：“看他吃馒头的样子，好像是很多年没有吃过东西一样。”

　　林远听陈飞说了他们这一路的上的经历，也知道俄军在村子里抢老乡东西吃的事情，不由得心想：“波波夫是坐着雪橇回来的，没有消耗太多的体力，也不至于饿成这幅模样啊。”

　　想到这里，林远笑道：“你就算是再饿也不用吃那么快啊，馒头可是能噎死人的。”

　　波波夫说道：“我很久没有吃东西了。”说话的时候还没有忘了吃，馒头渣滓顺着嘴边往下掉，波波夫看到落在地上的馒头屑，低头就捡了起来，也不顾上面还沾着土，扔进嘴里就吞了下去。

　　等到波波夫把馒头吃完，林远才问道：“你们在起岭村的时候，不是抢老乡的东西吃吗？你难道没有吃吗？”

　　波波夫无奈地说道：“我什么都没有吃到，就喝了些汤。”

　　林远哈哈大笑了起来，说道：“你想骗我们的东西吃就直说，我们会给你吃的，你以为我不知道你们专家的生活吗？据说你们吃的鱼子酱和白面包都是从国内运过来的。”

　　波波夫听见这话，不由得长叹一声，眼角几乎已经见了泪光，他无奈地说道：“那些和我有什么关系呢，你知道吗？我在他们的眼睛里，几乎连一个小兵都不如，他们对于我的发明根本就不屑一顾。”

　　林远从用炸弹偷听俄军的谈话开始，再到后来审问投降的俄军，已经了解到这个波波夫在俄军军营中过着“水深火热”的生活，他故意这样发问，不过是想让波波夫自己回忆起那些不堪的经历，好对俄军产生厌恶。

　　波波夫于是就对林远大吐苦水，把自己受到的压制和不公统统倾泻出来，连食堂少给他打了一块肉这样的事情都抖露了出来，林远听了二十分钟，觉得时机差不多了，突然狠狠一拍桌子，冷笑道：“你别再说了，你遭受到这一切，根本就是咎由自取！”

　　波波夫本来以为林远会对他大加同情，没想到林远竟然说出了这么一句话，不由得大吃一惊，说道：“你说什么？”

　　林远冷冷地答道：“你被人瞧不起能怪谁？还不是怪你自己！要不是你的东西不争气，他们能嘲笑你吗？”

　　波波夫愣在当场，林远接着说道：“你的事情我都了解了，听说你的发明又大又笨重，还时常出现故障，还曾经在有一天的时候突然全部坏掉，不知道有没有这样的事情？”

　　波波夫被林远说得一头冷汗，那件事情的确是他难以释怀的耻辱，他也不知道为什么无线电突然之间就全坏了，他怎么可能知道电磁炸弹的事情，这件事情也被那些其他领域的专家拿出来，狠狠地嘲笑了他一番。

　　林远笑道：“要不你来给我干活吧，在我这里，你能大显身手的。”

　　波波夫问道：“你能让我怎么大显身手？”

　　林远笑道：“你是用电容器和电感器来激发电磁波的，对不对？我这里有更加先进的元件，相信你一定会感兴趣的。”

　　波波夫犹豫了再三，说道：“既然如此，我答应你就是了。”

　　林远点了点头，正在这时，外面的卫兵走进来对林远说道：“林帅，外面有个人来找您，说是您的老朋友。”


第520章 交换战俘

　　林远不由得心中好奇，心想：“老朋友？这个人会是谁呢？”

　　林远让卫兵带自己去见那个人，林远一进会客室，就见到椅子上坐着一个人，林远一见到他就笑了，原来这个人就是曾经几次来和林远密谈的俄国使者——伊利亚。

　　林远和伊利亚每见一次面，林远就坑他一次，不是给他错误的技术资料就是从他的手里骗钱，不过伊利亚却并不知情，反而认为他自己每次都骗过了林远。

　　此时的林远，已经接连收复海参崴和伯力，获胜者的心态都是很好的，所以林远热情地走上前去，对伊利亚笑道：“您好啊，我的老朋友，真是好久都没有见面了。”

　　尽管俄国人在战场上一败涂地，可是伊利亚还是保持着优雅的风度，他点头笑道：“您好，林帅，首先祝贺您高升东三省总督之位。”

　　林远拉着伊利亚坐下，心想：“你肯定是来找我谈判的，而且是你有求于我，我偏偏不问你有什么事情，我要让你主动说出来，这样我在谈判中就能占到先机了。”

　　林远于是和伊利亚东拉西扯地闲谈，伊利亚刚开始还谈笑风生，可是后来神色之中就有些着急了，心中不由得暗想：“林远，你快点问我有什么事情啊？”

　　可是林远偏偏就是不问，很快伊利亚就绷不住了，伊利亚轻轻地咳嗽了一声，然后说道：“我这次来，是代表第三军军长，巴罗耶夫少将，向您打听一个人。”

　　林远故作惊讶地问道：“怎么不是格罗杰科将军呢？”

　　伊利亚叹了口气，沉重地说道：“格罗杰科将军已经去世了。”

　　林远故意气伊利亚，于是说道：“格罗杰科将军怎么就走了呢，我们的较量还未分胜负呢，他是怎么走的啊？”

　　伊利亚看着林远满脸无辜的样子，心里这个气啊，心想：“格罗杰科是怎么死的你还不知道吗？那枚炸弹多半是你们搞的鬼！”可是伊利亚也不能发怒，只好忍着怒气，哀声说道：“将军他突发疾病，这才去世了。”

　　林远故作沉痛地点点头，拼命地忍着才没有笑出声音来，伊利亚赶紧把这件事情遮掩过去，对林远说道：“我听说您的部下在战斗中抓住了我们的一个人，名字叫做波波夫，希望您能把他交还给我们。”

　　林远心中一动，心想：“老毛子这个时候想起重视技术人才了？还是他们又想到了什么诡计？”于是林远笑道：“这个人是做什么的？你们有那么多的人被俘虏，为什么单单要他？”

　　伊利亚说道：“实不相瞒，这个人是我们巴罗耶夫少将的亲戚，所以他才委托我来要回他。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我要是随便放走一个战俘，底下的人会怎么看我？你得付出一些代价才行。”

　　伊利亚笑道：“我们愿意出五十万英镑。”

　　林远心想：“他们又来给我送钱了，当然要拿下！不过是不是应该再多要一些呢？”

　　正在林远沉思不语的时候，伊利亚又说道：“林帅，我也知道你要放走一个战俘是比较困难的，所以我们为您想好了办法，前一阵子，瑷珲城中发生了一起刺杀案，不知道你有没有听说过？”

　　由于瑷珲城距离较远，所以林远还没有派人进入这里搜集情报，林远也不知道伊利亚说的是不是真的，于是问道：“你说什么刺杀案？我怎么从来都没有听说过？”

　　伊利亚说道：“那是一个月之前的事情，有二十个青年，十八个男子，二个女子，想要刺杀我们瑷珲城的总督，可是事情被卫兵察觉，于是有十个男子被当场击毙，还剩下八个男子，两个女子，这些人现在关押在我们的大牢里，他们想必都是你的人吧？”

　　林远听见这些话心中一惊，想道：“这是怎么回事？我完全不知道这件事情啊！他们见到有人敢刺杀俄国总督，于是就以为他们是我的部下，这倒也好，我也可以趁机救下这些热血青年。”

　　于是林远笑道：“如此一来甚好，那我们就这样说定了，你们用这十个人，来换波波夫。”

　　伊利亚笑道：“那就太好了，如果可以的话，三天之后，我们在瑷珲城外的大石桥交换这些人。”

　　林远点点头，笑道：“好的，没问题。”

　　伊利亚又说道：“这次交换战俘，我们的巴罗耶夫将军也会到场，还希望林帅到时候也来，我们可以聊一聊以后的事情。”

　　林远心想：“聊一聊以后的事情，老毛子这是要求和啊！”于是笑道：“好的，我去就是了。”

　　等到伊利亚一走，林远就开始琢磨，这只是一次简单的交换俘虏吗？他们会不会有别的诡计？

　　这个念头一出来，林远的脑海里就像是在放电影一样，把伊利亚的每一句话，每一个神态又过了一遍，慢慢地寻找着不同寻常之处，很快，几个疑点就出现在脑海中。

　　首先，按照自己对波波夫的了解，他不可能是巴罗耶夫的亲戚，如果是的话，俄军里的人绝对不敢欺负他，他们为什么要说谎呢？一定是他们以为自己还不知道波波夫是专家的事情，所以不希望暴露他的身份，想要秘密地把他换走。

　　第二，他们为什么要想着交换战俘呢？那些个所谓的热血青年，俄国人怎么一直留着他们呢？以前这样的中国人他们可是宁可错杀一千绝不放过一个的，这次却把他们给留下了，好像他们知道以后要用他们来换人一样！

　　林远心想：“这件事情不同寻常，无论如何也要小心。”林远于是让人把陈飞叫来，陈飞一进来就笑道：“你还好意思找我，我都说过了，再也不帮你办事情了。”

　　林远笑道：“我不是让你帮我办事情，而是有一件事我拿不定主意，希望你能帮我想一想。”于是林远就把整个事情的来龙去脉给陈飞讲了一遍，陈飞听完也皱起了眉头，说道：“交换战俘还要你亲自到场，这件事情里面可有猫腻啊！”

　　林远说道：“如果你是巴罗耶夫，你来策划这件事情，你会怎么办？”

　　陈飞想了想，然后说道：“他们要是在那里直接伏击你们的话不太可能，因为我们肯定要派很多卫兵过去，他们要是打我们，我们也可以打他们，所以，我会选择在桥上做手脚。”

　　林远问道：“桥上做手脚？怎么做？”

　　陈飞说道：“我听说过那座桥，桥有三百米长，到时候你们一定要在桥中央见面，他们就在靠近我们的这一侧安装上炸弹，等换完俘虏，就引爆炸弹，到时候‘轰’的一声，你和热血青年就会全部被炸上天。”


第521章 兵不厌诈

　　林远点点头，说道：“没错，你的分析很有道理，不过这一招却不难对付，我们只要提前上去检查，确定没有炸弹也就是了。”

　　陈飞摇摇头，说道：“这个可困难了，大石桥北面距离瑷珲城只有不到五公里，所以老毛子在大石桥南北都有防御阵地，我们想要上到大石桥上检查，几乎是不可能的。”

　　林远说道：“那俄国人还真的有可能在桥上做手脚，我们务必想出一个办法到桥上去侦察。”

　　话音刚落两人便陷入了沉思，大石桥是在俄军的包围之中，有什么办法能够混进俄军的包围，进去检查有没有炸弹呢？

　　正在没有办法的时候，伊利亚突然派了一个联络官前来，说道：“为了表示我们的诚意，我们主动撤去大石桥南侧的防御，从大石桥的中点开始，以南的地方全部划分为中方的防区。”

　　林远和陈飞听见这话都是一阵惊讶，还想着要怎么上桥检查呢，俄国人却把机会送上门来了，林远笑道：“看来俄国人这是怕我不敢上大石桥啊！这才给我送来了一个检查的机会，看来桥上的确有问题。”

　　陈飞和林远于是带着人来到大石桥，南侧的俄军已经撤退回桥的北边了，他们之所以敢把桥南侧拱手想让，是因为这个时候的河水已经结成了厚厚的冰，这样一来，进攻方可以在几公里长的河岸上任意选择一点发动攻击，所以这条河已经没有了丝毫的防御价值了。

　　林远和陈飞来到桥上，陈飞说道：“你觉得俄国人会在哪里铺设炸弹？”

　　林远想了想，说道：“按照桥梁的一般结构，俄国人要么在桥面上布设炸弹，要么在桥墩上布设炸弹，如果是在桥墩上布设炸弹，就是要把桥梁炸塌，然后摔死我，可是这座桥距离冰面只有不到三米高，这样的高度，就算是把桥炸塌也不足完全把我摔死。”

　　林远接着说道：“所以我觉得他们会在桥面上铺设炸弹，这样可以直接炸死我，只要炸药的数量足够多，我绝对没有生还的可能！”

　　陈飞看了看桥面上整齐的石板，说道：“难道他们会把炸弹放在石板下面吗？”

　　林远点点头，说道：“除此之外，桥面上没有任何空间能够安放炸弹，看来只有这一种可能了。”

　　陈飞轻轻地踩了踩石板，说道：“可是这里有几百块石板，我们总不能一块一块地掀开搜查吧。”

　　林远说道：“想要知道哪一块石板下面装上了炸弹，就把所有的石板都掀开，这可不是我们时代的人应该有的方法！我们可以用超声波探伤仪，如果他们要在石板里面安装炸弹，那就一定要在石板里挖出空间，这种空间肯定逃不出我们的仪器。”

　　林远接着说道：“这种仪器很小，我们把它运来也只要一天的时间，今天晚上，我们的东西一运到，我们立刻开始探测，等到探测结束，我们就借助晚上的时间，把石板打开，然后拆掉炸弹。”

　　很快就到了晚上，超声波探伤设备已经运送了过来，然后林远便在桥边开始了探测，林远和伊利亚商定，双方在夜晚都不得使用照明设备窥探对方的阵地，所以俄军方面也没有发现林远他们的行动。

　　在深沉的夜幕之下，林远操纵着小型超声波探伤仪，桥面很宽，要是一点一点地在桥面上搜寻，不知道要搜寻到什么时候，林远心想：“俄国人没有办法提前确定爆炸时间，所以他们只可能使用遥控引爆装置，那么他们就一定会从他们的阵地安装导线过来。”

　　林远想到此处，于是走向桥的中间，横向搜寻着，终于在中间的石板下面，发现了一个几厘米粗细的孔径，林远心想：“这应该就是安装导线的位置。”林远沿着这条导线向着己方阵地走去，终于在靠近桥头的位置发现了一个比较大的空洞。

　　林远心想：“这个空洞肯定就是安装炸弹的地方。”林远用手轻轻地敲了敲那块石板，然后对几个战士说道：“来，我们把这块石板撬开。”

　　这座石桥是很久之前修建的，上面的石板都是硬生生地砸进桥面的，所以只要用力就能够撬开，两个战士使用撬杠，小心翼翼地把细的一端伸进石板下面，正在待橇未撬之时，陈飞伸出手去压住了撬杠。

　　林远问道：“怎么了？”

　　陈飞说道：“万一这个炸弹的引信是和石板连在一起的怎么办？一旦把石板撬开，炸弹就会爆炸的。”

　　林远说道：“应该不会，俄国人不会料到我们能找到炸弹，所以他们不会采用那样的设计，而且我也发现了导线，所以可以肯定他们是用导线遥控起爆的。”

　　林远说完，对着几个战士轻轻地一点头，说道：“把石板撬开吧。”

　　几个战士一起用力，渐渐地石板被抬起了一个缝隙，边上有两个战士立刻扶住石板，缝隙越撬越大，下面便露出了用沙石黄土混合而成的桥面，在桥面上有一个空洞，里面赫然放着一个大包，包边上一根金属导线延伸出去。

　　陈飞凑上近前，用鼻子嗅了嗅包裹的味道，说道：“看来这里面的确是炸药，一股苦味酸的味道。”陈飞说完，一伸手就把起爆器卸了下来，放到了一边，然后笑道：“这回老毛子的炸弹可不管用了。”

　　陈飞说完，却见到林远一点反应都没有，不由得一推他，问道：“你在想什么呢？”

　　林远说道：“我想起历史上的一件事情，在我们的时代里，1900年的时候，俄军趁着八国联军进攻北京的机会，曾经派兵攻占了整个东北，在他们进攻齐齐哈尔的时候，曾经使用了这么一招。”

　　“他们在进攻之前，首先假意和清军和谈，并且签订了停战协议，清军撤出齐齐哈尔外围的防御阵地，俄军也不得攻占，可是在协议生效之时，他们竟然背信弃义，开炮轰击撤退的清军，并且趁势占领了齐齐哈尔。”

　　林远说到这里，神秘地一笑，说道：“兵法常说‘兵不厌诈’，老毛子可以使诈，我们为什么不可以？”

　　陈飞说道：“你的意思是：我们趁着交换战俘的时候，攻击俄军？”

　　林远点点头，说道：“没错，这正是我的意思，我们埋伏下一支人马，等到战俘交换完毕，我们就把巴罗耶夫和他的随从击毙，到时候俄军群龙无首，我们不是可以顺利打下瑷珲城吗？”

　　陈飞看看了周围，四处都是一马平川的雪地，连个能够隐蔽的地方都没有，这样的地方，怎么能够设置伏兵呢？


第522章 冰下伏兵

　　林远轻轻地用手指了指冰面，然后笑道：“那里就是我们埋伏的地方。”

　　陈飞惊讶地说道：“什么？冰面上怎么能藏得下伏兵？那里根本就没有能提供隐蔽的东西。”

　　林远笑道：“谁说我们要在冰面上布设伏兵了？我们可以在冰下布设伏兵啊。”

　　陈飞惊讶地说道：“冰面以下？这个想法倒不是不可以，不过要是在冰下的话，需要准备的东西就多了。”

　　林远笑道：“正是因为需要准备的东西多，所以敌人才会觉得我们不会防备，出其不意攻其不备，就是这个道理。”

　　陈飞说道：“那好，我们这就回指挥部，好好地制定一份计划。”

　　林远却说道：“等一等，我们先下到冰面上去看一看。”

　　陈飞问道：“到冰面上，你要看什么？”

　　林远说道：“我们必须要把这条河的情况弄清楚，包括水流速度，冰层厚度，如果水流得太快，你们就需要用钩索等装置把自己连在水下，如果冰层太厚，我们就需要想办法携带炸药弄开冰层。”

　　林远说完，带着陈飞和几个部下来到冰面上，他对身边拿着撬杠的战士说道：“你们把冰层凿开。”

　　身边的战士说道：“林帅，撬杠的头是平的，这样的东西可打不开冰层啊，要是想凿开冰层，需要用冰钎。”

　　林远问道：“这样的东西哪里会有？”

　　那个战士说道：“河边的老乡家里应该就会有，他们在冬天的时候用这种东西把冰层打开一个洞，然后从洞里捞河里面的鱼。”

　　林远点点头，然后说道：“那你们就去借一个来吧。”

　　那个战士点点头去了，林远就带着剩下的人在一边等着，陈飞问道：“那个波波夫你打算怎么办？你真的要把他放回去？”

　　林远说道：“刚开始的时候我是这样想的，不过放走他我们也不会有多少损失，波波夫在那边受到了不少的嘲弄，我回去好好地挑拨一下，会让波波夫去了之后再偷偷地跑回来，可是现在不需要了，你们击毙巴罗耶夫之后，顺势把他抢回来就好。”

　　就在这时，那个借冰钎的战士回来了，手中拿着一个“T”字型的铁棍，给林远一看，说道：“林帅，这个就是冰钎。”

　　林远笑道：“既然借来了冰钎，那就开始凿开冰层吧。”

　　那个战士于是拿着铁棍的上端，也就是“T”型上面的一横，然后把带尖的一面朝下，重重地砸向冰面，一时间冰凌四溅，清脆的声音在宁静的夜空分外响亮。

　　陈飞问道：“这个声音不会让敌人怀疑吧？”

　　林远说道：“应该不会，在冬天的时候村民会经常凿开冰窟窿捕鱼，俄军对于这些事情应该已经是习以为常了。”

　　那个战士一边在冰面上打着洞一边抱怨道：“这个冰可真硬啊！”

　　林远看看陈飞，笑道：“看来你们在出水的时候需要用炸药了。”

　　那个战士打了一会儿，就觉得双臂酸痛，于是就换上了下一个人，接连又换了几个人，这才把冰面砸开。

　　陈飞看了看冰层的厚度，说道：“看来我们出水的时候必须要用炸药。”说完，他又把手放进冰下的水中，试了试水的流速，说道：“看来水的流速不快，肯定不到一米每秒，并不需要什么钩索。”

　　林远点头说道：“那我们就回去吧，在指挥部里，我们商量一下下地点的事情。”就在几个人刚要走的时候，就看见从对面俄军的阵地上走过来几个人影，陈飞很快就认出了那些是俄军士兵，陈飞不由得小声地问道：“他们来做什么？”

　　林远说道：“一定是听见了冰面上的声音，这才过来查看的，你放心，他们不可能想到我们的冰下伏击计划。”

　　林远大摇大摆地走上前去，用俄语对着那几个俄军士兵说道：“我们的林帅已经和你们的巴罗耶夫将军商议好了，这里是中国人的防区，你们不能进来，快快回去。”

　　那个士兵一听这话，高举双手，笑道：“我们不是来找麻烦的，我们听见了声音，知道你们是在打冰窟窿捕鱼，我们想要和你们交换，我们用香烟和伏特加换你们的鱼。”

　　林远连忙说道：“你们还是回去吧，我们的运气不好，没有捞到鱼。”

　　几个俄军士兵听见了这话，悻悻地走了，众人虚惊了一场，这才回到指挥部。

　　等到两个人回到指挥部，林远拿出一幅地图在面前展开，然后指着那条河流说道：“首先我们要选定一个下水的地点，这个地点的选择很有讲究，既不能距离战俘交换地点太近，也不能太远，如果距离得太近，俄军有可能发现，如果距离得太远，很有来不及赶上俄军。”

　　陈飞用手指了指一个地方，然后说道：“这里没有俄军的巡逻队，所以我们可以在这里入水，我们将会提前赶到战俘交换地点，不过时间上我们必需协调好，我们的氧气瓶可以在水下坚持三个小时，可是水的温度很低，就算是我们穿上防寒服和防水衣，坚持一个小时也就是极限了。”

　　林远点点头，说道：“我会去和俄方协调的，你们就放心好了。”

　　陈飞又说道：“我们不可能带太多的人去，而俄军不一样，他们肯定会有不少守卫部队，他们的人数如果很多的话，我们在击败他们之后，万一无法撤出来该怎么办？”

　　林远说道：“这个没问题，我会让他们后撤的。”

　　等到一切准备就绪，三天之后，林远便带着波波夫前去交换战俘，波波夫知道自己要被交换回去的事情，半是难过半是喜悦。

　　此时的大石桥南侧，已经有中国部队在驻守了，林远来到距离大石桥一公里的地方，对俄军的联络官说道：“你回去告诉巴罗耶夫，为了确保交换战俘的过程中不出现擦枪走火的意外，希望双方的部队，以大石桥中点为界限，双方只留卫兵五十名，各自后退两公里。”

　　联络官回到俄军方面，巴罗耶夫和伊利亚听见了这个要求都是一愣，伊利亚说道：“他们为什么要提出这个请求？”

　　巴罗耶夫笑道：“他们提出这个要求也没什么？反正我们已经在他们的一边装上了足够数量的炸药，等到时机一到，他们就死定了。”

　　巴罗耶夫于是答应了林远的请求，命令河岸边上的部队，后撤两公里。

　　十点很快到了，双方走上了桥面，巴罗耶夫看着远处的林远，心中不由得想道：“林远，今天就是你的死期，就算是炸弹炸不死你，我们还有更厉害的招数。”


第523章 我们很危险

　　双方协议规定，林远和巴罗耶夫各自带两个卫兵和需要交换的战俘，走到石桥中央，其余的卫队成员必须在距离桥头一百米的地方等待。林远慢慢地走到了石桥中央，一见巴罗耶夫就笑道：“巴罗耶夫将军您好！”

　　巴罗耶夫看着眼前这个把自己打得一败涂地的中国人，心中说不出是什么滋味，他苦笑了一声，说道：“你好，我们之间的战争，是不是应该终止了？”

　　林远笑道：“我也不想打仗，但是，只要中国人的土地还有一寸在外国人的手里，我们就没有办法停止战斗。”

　　巴罗耶夫笑道：“如果你还要强攻布拉戈维申斯克，你将会违背我们和你们政府签订的条约，到时候各个国家都不会坐视不管的，就算你们中国再强大，难道能强过这么多国家联手吗？”

　　林远笑了笑，说道：“我们中国人自己的事情，不需要外国人来管。”

　　巴罗耶夫点点头，笑道：“不过，你也别指望我们能够把布拉戈维申斯克拱手相让，我可以明白地告诉你，你是打不下布拉戈维申斯克的。”

　　林远微微一笑，说道：“那好，我们拭目以待。”

　　巴罗耶夫也是一笑，说道：“那好，这些话我们留在战场上说吧，我们交换战俘吧。”

　　林远点点头，手下的卫兵把波波夫带了过来，俄军方面赶来了一架马车，车上下来了十个人，由于这些人在俄军眼中都是危险分子，所以都用绳子绑住了手脚。

　　巴罗耶夫冲着卫兵使了个颜色，卫兵把战俘手脚上的绳子解开，把他们带到了桥中央，林远手下的卫兵也把波波夫带到了跟前。

　　林远看着巴罗耶夫轻轻一点头，巴罗耶夫冲卫兵一点头，卫兵放开了战俘，战俘们低着头走过了桥中央，林远的卫兵冲着波波夫轻轻地一指对面，波波夫迈步走向巴罗耶夫，还依依不舍地看了林远一眼。

　　那些参与刺杀行动的人在林远面前走过去，林远看见他们一个个披头散发，胡子拉碴，脸上青一块紫一块的，看样子在监牢之中也受了不少苦，再往后面看，只见最后两个人虽然头发凌乱，可是脸上却没有胡子，而且脸的形状也显得清秀不少，于是林远断定，这两个人就是女子。

　　前面的那个女子年纪不小，大概四十余岁，后面的那个很年轻，看样子不到二十岁，林远心想：“这个时代的女子竟然能出来搞刺杀，真是不容易，应该把这两个女子给秋瑾介绍一下。”

　　那些人一个个地走过林远面前，等最后一个女子走过自己眼前的时候，林远看到她的脸，不由得心中一动，他似乎在哪里见过这个女子，他刚要再细看一些，那个女子已经低着头走过去了，这种场合他也没有办法细问，只好跟在她的后面走。

　　那个少女低着头往前走，头发散开落在两边，露出雪白的脖颈来，林远看到她的肤色，更加觉得在哪里见过她了，可是具体是哪里，却怎么都想不出来，林远正在想着的时候，他一眼看到了地面上被撬动过的痕迹，他这才想起，他已经走到俄军安装炸弹的地方了。

　　林远回过头去看巴罗耶夫，这才知道他走得很快，已经走下桥头了。巴罗耶夫知道桥的石板下面有猫腻，所以才走得很快，控制炸弹的伊利亚见到林远已经走到了炸弹的位置，立刻下令：引爆炸弹！

　　边上的俄军士兵立刻合上了电闸，一道电流顺着导线流出引爆了传爆药，可是传爆药已经被拿出来放到一边了，所以炸药并没有被引爆，只有轻微的爆炸声从石板下面传来，几乎没有人觉察得到。

　　伊利亚在桥面的石板下面安装了大量的炸药，这些炸药爆炸的威力足够炸毁大桥，可是伊利亚却连爆炸的声音都没有听见！这让伊利亚大感意外，不过他却没有着急，因为他们还给林远准备了一个诡计。

　　林远在最后面走着，慢慢地走下了桥，正在这时，只见面前的那个少女突然“诶哟”一声，蹲在了地上。

　　林远在背后看着她那柔弱瘦削的肩膀，心中不由得一阵怜惜，他急忙走上前去，手搭在她的肩膀上，柔声问道：“你怎么了？”

　　她蹲下身，捂住小腿，柔声说道：“我的小腿受伤了，您能不能帮我看一下？”

　　林远点点头，伸手挽起她的裤子，露出一截白皙的小腿，上面哪里有受伤的痕迹？正在林远纳闷的时候，只见少女轻轻地靠近林远的耳边，小声地问道：“您是林远将军吗？”

　　林远没有想到她会认识自己，心中好一阵奇怪，不禁小声地问道：“你怎么认识我？”

　　少女机警地看了一眼前面的人，然后张开苍白的嘴唇，看样子是想要说些什么，她的声音很小，林远刚要凑近细听，只听见冰面上传来了“轰”的爆炸声，然后就是冰层裂开的声音。

　　林远听见这个声音，就知道是陈飞他们动手了，原来，陈飞他们已经提前在冰层下面设伏了，不过由于冰层的阻隔，他们无法看清上面的情况，自然也不知道应该什么时间出水攻击，于是林远想出了解决的办法，那就是让翻译乔杰拿着通讯器等着，只要巴罗耶夫一下桥，就立刻给陈飞发出信号。

　　陈飞带着二十个精心挑选的战士，在水下已经等了半个小时，一等到行动开始的信号，陈飞首先引爆了安装在冰层下面的炸药，爆炸顿时在冰层上炸出了一个直径四五米的大洞。

　　陈飞对着众人一挥手，在水下腰身一用力，双腿狠狠地一蹬水，身子径直从水下跃起，双手一撑冰面，便从冰下跃上冰面，他往桥上一看，只见巴罗耶夫已经从桥上走了下来，距离岸边的卫兵还有五十多米的距离。

　　陈飞扯掉枪口的套子，对准巴罗耶夫和两个卫兵就是三个点射，巴罗耶夫和两个卫兵应声而倒，陈飞迅速冲了过去，对准岸边的一众俄军开枪，弹雨纷飞之间，已经有十余个俄军士兵应声倒地。

　　岸边的俄军士兵见到冰层突然破了一个大洞，然后竟然有人从冰层下面蹿了出来，都吓懵了，一个个连枪都忘记了抬起来，很快被后面冲上来的伏兵全部击毙，陈飞很快就把波波夫抢了过来，拉着他往河的南岸跑。

　　林远听出枪声都是自己人的，心中一阵喜悦，知道陈飞他们已经成功击毙了巴罗耶夫，这时枪声也小了下来，只听见面前的少女用焦急的口吻说道：“林远将军，您快点走，我们很危险。”


第524章 桥头死斗

　　林远听见“危险”这个词，心中不由得一惊，他下意识地去摸腰间的枪，悄悄地把枪柄拿在手中，问那个少女：“你说什么？什么有危险？”

　　少女看着前面的人，小声地说道：“他们都是坏人，想要杀你。”

　　没等林远细问，只见前面最靠近自己的男人突然转过身，朝着自己走来，那个男人和颜悦色的，少女却是一脸的惊慌，尖叫道：“就是他！”

　　林远一愣神的工夫，这个男人已经一伸手，从怀里取出了一把明晃晃的匕首，男人的动作明显加快，转眼间已经来到了近前。

　　林远连忙抬起手，枪口随即指向了那个男人，在这种情况下，这一枪应该打鼻子与双眼之间的“T”型区，一枪命中此处，脑干里控制肌肉运动的神经立刻死亡，人再也不可能做出任何动作，可是林远的枪法虽好，却没有达到陈飞那样的程度，在这么短的瞬间，他没有能力瞄准那个男人的“T”型区。

　　林远只能瞄准躯干，这里的面积最大，命中率也最高，林远扣动了扳机，“砰”的一声，子弹正中躯干，凶狠的力道把那个男人打得一顿，可是九二式手枪使用的五点八毫米钢芯弹侵彻力有余而停止力不足，所以这一枪并没有让男人失去行动能力，男人还是扑向了林远，手中的匕首直插林远咽喉。

　　林远知道就算是再开一枪也没有用，只要自己不打断他的手腕，他的匕首还是会刺中自己，林远心中不由得感到奇怪，心想：“这个家伙到底是什么人，看这身手当真不弱，难道又是日本间谍吗？”

　　就在这生死一瞬的关头，林远面前的少女突然扑了出去，在男人腰上重重地一撞，少女人小力薄，不过已经用上了全身的力道，把男人撞得一停，林远就趁着这个时机，抬起手来，一枪击中了那个男人的手腕。

　　手腕带着奔涌的鲜血飞离了男人的身体，林远没有犹豫，他又是一枪，打在了男人的躯干上，挨了三枪的男人再也坚持不住，“扑通”一声摔倒在地，少女见到那个男人的死尸，不由得失声尖叫，爬向林远，林远把她拉起来，把她挡在了身后。

　　林远的枪声一响，两个卫兵不知道发生了什么，在他们的潜意识里，这些战俘是自己的同胞，怎么可以开枪去杀自己的同胞呢？所以卫兵这么一犹豫，动作就慢了半拍，有两个男人已经冲了上去，要夺卫兵的枪。

　　卫兵的枪都用枪带套在身上，要抢走可不容易，于是两个卫兵便和男人撕打了起来，那两个男人的力气很大，转眼间已经占了上风。

　　另外五个男人像五只恶狼一样从三个方向扑向林远，每个人的手中都多了一把匕首，林远拉着那个少女就往后退，一边后退一边抬起手枪，可是他却明白，一颗子弹并不足以打得敌人丧失行动能力，要是一个人打两颗子弹的话，那时间肯定不够用。

　　千钧一发之际，林远的脑海中闪出一个办法，他把枪口向下一转，对准冲上来的人的腿就开了枪，尽管腿一直在动，可是林远和他们的距离很近，这一枪正好打在腿上，腿一被打断，人顿时丧失了行动能力，面前的那个人顿时被打得蹲下身来。

　　可是左右两边的男人已经冲到了近处，林远只能全速后退，这样一来已经退上了桥，可是林远带着那个少女，速度毕竟慢了，两边的人已经包抄了上来，无论林远打哪一边的人，另一边的人都会上来杀死他！

　　可是林远实在顾不上那么多了，情况所迫，他只有选择开枪，林远枪口向着左边一转，枪声响处，已经有两个男人中弹，可是右边的人已经冲到了近前，匕首高高举起，直插林远后背。

　　一瞬间林远想到了背后的那个少女，只要她能帮助自己阻拦住后面的男人，给自己留下掉转枪口的时间，自己就有把握击毙右边包抄上来的人，可是他却听见少女惨叫一声，然后就听见“扑通”一声。

　　林远回头一看，只见那个少女已经被打倒在几步远的地方了，原来那个少女见到男人攻向林远，想要上前去阻拦，可是被那个男人飞起一脚踢中小腹，少女惨叫着摔了出去，林远无奈地心想：“那个少女怎么可能阻拦得住这些大汉呢？看来今天是在劫难逃了。”

　　突然，林远听见几声枪响从桥下传来，右边的两个男人连连倒地，连惨叫声都没有发出来，林远的目光一扫，发现这些人每个都是“T”型区中弹，有这样枪法的，看来只有陈飞了。

　　林远猜得不错，只见桥下冲上来一队人，为首的正是陈飞，他们飞速冲了上来，把那些人围在中间。

　　局势瞬间逆转，刚刚林远还是生死一线，可是现在已经胜券在握了，正在这时，只听见桥头上和卫兵搏斗的男人大喝一声：“别动！再动我就弄死他！”

　　林远这才看向卫兵的方向，只见两个卫兵里，一个卫兵已经把他对面的男人打倒在地，而另一个卫兵，却被他的对手死死抓住，那个男人手上的匕首，已经贴在了卫兵的脖子上。

　　陈飞一挥手，众人立刻把那个男人包围起来，十几支枪都指向了那个男人，可是那个男人的身手实在厉害，他的身子完全隐蔽在卫兵后面，只有匕首还留在外面。

　　男人高声说道：“林远，你不想这个小兵死吧，看他稚嫩的样子，肯定还不到二十岁吧。”

　　没等林远说话，那个被挟持成人质的卫兵就吼叫道：“林帅，不要听他的话，快点开枪吧，我不怕死！”

　　没想到那个男人竟然“嘿嘿”地笑了起来，说道：“你也就是煮熟的鸭子——嘴硬，你要是真不怕死，用你的脖子来撞我的刀啊！就一下，你的脖子就被割断了，你的血会‘哗哗’地流干，你会死得很痛苦的。”

　　那个卫兵听见这话便不言语了，座谈慷慨成仁易，事到临头一死难，不是谁都有勇气选择结束自己生命的。

　　林远看着那个男人冷笑道：“这个卫兵还是一个孩子，你和一个孩子使什么劲，把那个孩子放了。”

　　男人冷笑道：“林远，少在这里和我装蒜，我今天就要取你的性命，你赶快举枪自杀，否则我就一刀划开这个小兵的脖子。”

　　林远“嘿嘿”地笑了，说道：“我们来聊一聊吧，你为什么要取我的性命？我和你有仇吗？”

　　男人冷笑道：“取你性命，非要和你有仇吗？”


第525章 士为知己者死

　　林远点点头，说道：“没错，取我的性命，的确不用和我有仇，日本鬼子，俄国老毛子，他们个个都想取我的性命，不过他们和我也没有什么私仇，看你的样子，你是日本人吧？”

　　没想到那个男人冷冷地答道：“孙子才是日本鬼子呢？老子不是。”

　　林远笑道：“那就奇怪了，你既然不是日本鬼子，那你为什么还要杀我？”

　　男人不屑地说道：“老子为什么要告诉你这些，给我一个痛快话，你是选择自己死，还是选择这个小兵死？”

　　林远知道越是在这个时候就越不能着急，在这个时候要是自己沉不住气，很有可能让这个男人恼羞成怒，自己可不想看着那个年轻的战士牺牲。

　　林远挥挥手，让陈飞他们先撤得远一些，陈飞他们没有办法，只好先行撤退，在撤退的时候，林远让他们把那两个女子也带走，很快场地上只剩下了林远，那个男人和被劫持的小兵。

　　林远看着那个男人笑道：“你的本事不错啊，能一个人就把一个卫兵给制服住，不知道你是做什么的？”

　　男人笑道：“老子做的是打家劫舍，没有本钱的买卖，在绿林道上混得久了，他一个小毛孩子，能是老子的对手吗？”

　　林远点点头，说道：“好！能栽在你的手里，我也不算丢人，你放过那个士兵，我举枪自尽也就是了。”

　　那个小兵听到这话，高声喊道：“林帅，不行啊！”说着就把脖子往男人的刀刃上撞，男人一挥手，在小兵的脖子上狠狠地打了一拳，卫兵顿时昏了过去，那个男人臂力惊人，竟然用一只手拉住了已经瘫软的小兵，没有让他倒在地上。

　　林远看到小兵依然挡在他的胸前，说道：“这位大哥，我死可以，不过你得让我死个明白啊！我和你无冤无仇的，你就忍心让我死不瞑目吗？”

　　男人想了想，恶狠狠地说道：“那好，我就让你死个明白，我来告诉你我为什么要杀你！”男人说到这里，话锋一顿，然后看着林远，林远心想：“他怎么不说了，难道这里面有什么不可告人的事情吗？”

　　于是林远笑道：“你还有什么不好意思说的呢？我可都是要死的人了！”

　　男人咬咬牙，说道：“也罢，我就来告诉你我为什么要杀你，中国人有句老话，叫‘士为知己者死’，不知道你有没有听说过？”

　　林远点点头，说道：“我当然听说过，不过你身为一个土匪，竟然知道这样一句话，看来你也不一般，来吧，给我讲讲你的故事。”

　　男人说道：“我告诉你吧，我原本只是一介草民，年幼之时读过些书，也练过些武艺，后来家里没钱了，便娶妻生子，本本分分种田为生，要不是县里的张老太爷看上我们家的三亩水田，我这辈子也就这么过去了，可是那个狗日的张老太爷，竟然给我罗织罪名，害我下狱。”

　　男人阴森地一笑，说道：“在大狱之中，我竟然遇见了土匪的首领，又赶上土匪劫狱，我这才跟着他们出来，我出来第一件事就是回家去看我的老婆和孩子，想带着他们远走高飞，谁知道……”

　　男人说到这里满脸愤怒，说道：“张老太爷害我入狱还不算完，竟然把我的妻子和三岁的女儿买进了窑子，我六岁的儿子也被他弄进了相公堂，我找到他们的时候，儿子已经被他们给弄死了，妻子也自杀了，女儿下落不明，从此我就上山做了土匪，后来大当家的死了，众人见到我识字会武，便推举我做了大当家。”

　　“后来，老毛子打进来了，我们有一回劫了老毛子的东西，老毛子就把我抓了起来，可是他们并没有杀死我，而是对我以礼相待，把我们当成知己，这次他们请我做的事情，就是要取你的性命，你说，我能不答应吗？”

　　林远点点头，说道：“你的女儿如果活着，应该快二十岁了吧？你就不想找到她吗？”

　　男人冷笑道：“别说这么多了，你快点自尽吧。”

　　林远低下头，“咯咯”地笑了两声，然后又是叹气又是摇头，弄得男人一头雾水，说道：“你这是在做什么？”

　　林远说道：“我是为你感到可怜，老毛子要害你，你还一心一意帮助他们，你说你是不是很可怜？”

　　男人冷笑着问道：“你说俄国人想要害我？为什么？”

　　林远看看桥面上的石板，然后用脚踩了踩其中的一块，笑道：“你知道这块石板下面有什么吗？”

　　男人不知道林远要做什么，没有说话，林远接着说道：“这下面就是炸弹，他们打算在我走过的时候炸死我，以这个炸弹爆炸的威力，你们也活不了。”

　　男人怀疑地看着林远，林远笑道：“你要是不信，我就叫来几个人把这块石板搬开，把里面的炸弹拿出来给你看看，怎么样？”

　　男人没有说话，林远冲着远处的陈飞他们一挥手，喊道：“来五个人。”很快陈飞就带着四个人来到了近前，林远一指那块石板，说道：“我们来把这块石板给搬开。”

　　由于这块石板刚刚被打开过，再次打开的时候就容易多了，林远和陈飞很快就把它搬开了，林远一探身，把里面沉重的炸药包拿了出来，笑道：“这里面全是烈性炸药，你该相信了吧？”

　　男人说什么也想不到桥的石板下面竟然藏有炸药，他犹豫地看着林远，林远无奈地一笑，说道：“你说你怎么就不撞南墙不回头呢？这里面明明就是炸药，你要是不信的话……”林远说到这里，把炸药包交给身边的陈飞，说道：“给他演示一下爆炸效果。”

　　陈飞一边接过炸药，一边用恨铁不成钢的眼神看着男人，他拿着炸药走到冰面上，然后把炸药包放好，远远地对准炸药包开了一枪，只听见“轰”的一声巨响，冰面上腾起巨大的烟雾，那个男人都看呆了，怔怔地看着腾起的烟雾。

　　陈飞看了那个男人一眼，默默地走上了冰面，过了一会儿拿着一截被炸得七拐八扭的铁棍走了回来，把铁棍往男人面前一扔，说道：“你看吧，这是老毛子的枪，现在已经被炸成这幅模样了，你说它要是炸药包在你身边爆炸，你会被炸成什么模样？”

　　男人不再说话，转向了沉默，林远向着男人走了几步，笑道：“你看看吧，老毛子其实根本就不相信你们，这样吧，我看你本事不错，不如就跟着我吧。”

　　男人突然目光一肃，冷冰冰地说道：“滴水之恩当涌泉相报，俄国人毕竟待我不薄，我如果不能做到他们交给我的事情，我岂不是成了忘恩负义之徒！”


第526章 少女借枪

　　林远笑道：“你不就是想要报恩吗？这个容易。”林远说完，回头对身边的战士笑道：“去把波波夫叫来。”

　　波波夫并没有走远，听见林远的召唤很快就走了过来，林远一指波波夫，笑道：“你想要报恩是吧？这就是个货真价实的俄国人，只要你保护好他，你不就算是报恩了吗？”

　　那个男人听见这话想了半天，然后点了点头，说道：“那好吧，既然俄国人根本就是在利用我，那我也就不用再帮他们做事情了。”然后对波波夫说道：“你以后有事情尽管找我，我就算丢掉性命也要办成你的事情！”

　　男人说得豪气冲天，可是波波夫不懂汉语，根本就没听懂。那个男人说完把手一松，把那个卫兵轻轻地放在了地上。

　　陈飞急忙带着人冲了上去，把卫兵搀扶起来，带了下去，几个战士连忙用枪指着那个男人，男人淡然一笑，说道：“我任凭你们处置也就是了。”

　　林远对着众人轻轻地摆了摆手，笑道：“放开他，不用这样。”

　　几个战士却依旧用枪指着他，只不过是后退了几步，林远说道：“你们先带着他回指挥部休息，我一会儿还有几个问题要问他。”

　　等到战士带着那个男人一走，那个少女就怯生生地走到林远面前，小声地问道：“林将军，您没事吧？”

　　林远心想：“最近大家都叫我‘林帅’，‘林将军’这个名字可是很早之前的了，难道我和这个少女很早之前就认识？”

　　林远想到这些的时候不由得有些出神，所以没有听到少女后面的话，少女见到林远没有理她，以为林远不愿意和她说话，脸上一红，惭愧地低下了头，林远这才注意到她的异样，连忙问道：“哦？你刚刚问我什么？你的声音有些小，我没有听清楚。”

　　少女的眼角眉梢这才带上了喜色，她对林远说道：“您没事吧？”

　　林远点点头，笑道：“我没事，多谢姑娘了，要不是你早早提醒我，让我有了拿出手枪的准备，在第一个人冲上来的时候我很有可能就已经被杀死了。”

　　少女听见这话，高兴地说道：“太好了，我终于能帮到您了，我有一个小小的请求，不知道您能不能答应我？”

　　林远问道：“你有什么事情，尽管说吧。”

　　谁知道少女竟然娇声说道：“我要您先答应我。”

　　林远看到她楚楚可怜的样子，实在不忍心拒绝她，于是说道：“好吧，我答应你了，你可以说了吧？”

　　少女伸出纤细的手指，小心翼翼地指了指林远腰间的手枪，轻声说道：“可不可以把那个东西借我用一用？”

　　林远吃了一惊，心想：“她一个小姑娘，要手枪做什么？难道是她觉得手枪很好玩？手枪那么危险，是好玩的吗？再说她看见自己杀人的时候分明很害怕，她要手枪，肯定不是觉得好玩。”

　　林远下意识地捂住了手枪，说道：“这个东西很危险，不是你能玩的。”

　　少女眼神之中一阵失落，手指伸了伸，然后把手缩了回去，林远心想：“可不能让她玩手枪，当时莞儿就是摆弄自己的手枪，结果把自己的小腿给打伤了，尽管她会难过，可是总比受伤丢命要好得多啊。”

　　就在林远以为少女打消了借枪的念头的时候，少女却娇笑一声，说道：“那您拿在手里，让我看看行吗？”

　　林远心想：“既然是拿在我的手中，那肯定不会有危险，还是答应她吧。”于是林远把手枪从腰间取出来，他在刚刚开枪之后并没有把枪膛里的子弹取出来，于是他把子弹取出，把保险关上，然后把枪平托在手掌中，递到少女面前。

　　令林远没有想到的是，少女突然一伸手，从林远的手掌上抢走了枪，只见少女拿着那支枪，快步走向之前的那个女人，把枪口一抬，对准那个女人就扣动了扳机，可是林远已经把枪的保险给关闭了，扳机被保险机构锁死，根本就扣不动。

　　子弹虽然没有射出来，可是那个女人还是被吓得惊声尖叫，瘫软在地上，死命地用手抱着脑袋，少女连着几次扣动扳机，却没有子弹见到射出来，眼睛里满是泪花，她狠狠地把手枪向着那个女人扔去，“砰”地一声砸在女人的肩膀上，吓得女人“哇哇”大哭。

　　随着枪离手而去，少女全身的力气好像也随着枪去了，她双膝一软，好像一根煮熟了的面条一样，瘫软在地上。

　　在场的众人都大吃一惊，根本就没有想到这个少女会对着这个女人开枪！林远连忙走上前去，把地上的手枪捡起来，然后把少女扶起来，少女瘫软在林远怀里，“呜呜”地哭个不停。

　　女人在地上哭，少女在林远怀里哭，刚刚还杀气腾腾的战场瞬间变了模样，林远被这个少女哭得一头雾水，他轻轻地把少女拥在怀里，安慰了几句，少女听见林远的安慰，一边哭着一边说道：“林将军，求求您，帮我杀了她吧！”

　　林远说道：“这件事情我们慢慢说，你是怎么认识我的？”

　　少女羞怯地说道：“我知道您肯定不记得我了，我们以前的确见过一面，您还记得当年那家烟馆吗？您和神机营统领裕泰大人一起来的，当年裕泰还要逼我吸福寿膏，是您救下了我。”

　　林远听见这个少女的叙述，这才恍然大悟，说道：“原来你就是那个名叫翠雪的姑娘啊，你不是在北京吗？怎么到这里来了？”

　　翠雪提起这些事情眼圈便泛红了，她小声地说道：“当时裕泰在烟馆里和人打架，烟馆老板嫌我惹了晦气，就把我卖给了京城的妓院，后来妓院老板听说外国人的钱好赚，就把我们卖到了东北，我又被人卖了几次，这才来到了这里。”

　　林远问道：“你们这些人都是俄国人安排的杀手吧？你一个小姑娘，他们为什么要找你呢？”

　　翠雪说道：“这些人都是中国人，他们有的是监牢里的囚犯，有的是被抓住的土匪，俄国人给他们好吃好喝，就是要让他们来杀害你，而我，也是刺杀计划的一部分。”

　　林远听见少女说她自己也是刺杀计划的一部分，不由得下意识地把怀中的少女松了松，问道：“你也要刺杀我？你看你手无缚鸡之力，怎么杀我呢？”

　　翠雪说道：“他们也知道您的身手不凡，而且有不少人保护，所以也想到了这些人的刺杀极有可能失败，所以就安排了我，他们让我在您救下我之后，用……”说到此处，翠雪的脸上顿时出现了一片绯红。


第527章 青史不会忘记

　　翠雪下意识地摸了摸羞红的脸，然后说道：“他们让我用我的身子报答您，他们以为您也是个好色之徒，一定不会放过我的，不过他们却让我染上了那种病，一旦您要了我的身子，您也会得上那种病的。”

　　林远看到翠雪害羞的神态，就知道她所说的那种病是什么了，翠雪接着说道：“我听说了，那种病是没有办法治好的，得上了只有一死……”

　　翠雪说到这里，恶狠狠地瞪着那个女人一眼，说道：“这个主意就是她想出来的，她和俄国人之间不清不楚的，她开了一家妓院，专门把中国女孩送给俄国人……”

　　林远看着伏在地上不停颤抖的女人，走上前去恶狠狠地问道：“她说的是真的吗？”

　　女人跪在地上一个劲儿地给林远磕头，哀求道：“将军饶过贱妾吧，求求您……”

　　翠雪走上前来，恶狠狠地说道：“在她手上死了不少女孩了，林将军，您得为她们报仇啊！您教我开枪吧，让我亲手杀了她！”

　　林远也觉得这个女人该死，可是他却不敢把枪交给翠雪，原因很简单，她的手太小了，握住枪的时候很吃力，也无力去控制后坐力，在后坐力的作用下枪口会上跳，在枪口上跳的过程中没有经验的人很有可能误触扳机，这样一来子弹很有可能杀伤别人。

　　所以林远没有把枪交给翠雪，而是对卫兵说道：“把这个女人带下去，审问以后定罪处死！”

　　翠雪看着那个女人被带了下去，低下头小声地说道：“其实我不害怕死，可是我害怕痛，听说这种病很痛……”

　　林远笑道：“谁说这种病不能治愈了？我就能治，而且不会让你有一丁点痛苦的。”

　　翠雪盯着林远的眼睛，半天才说道：“我知道林远将军不会骗人的，对了，林将军，您不要杀死今天要杀您的那个男人，好吗？”

　　林远问道：“怎么？你认识他？”

　　翠雪说到这里，脸颊绯红，她用低低的声音说道：“只有他从来不欺负我，而且我也听说了，他从来不做坏事，而且杀的都是坏人。”

　　林远轻轻地点了点头，说道：“你放心吧，我不会杀他的。”他于是让人把翠雪带回去休息，自己则去到关押那个男人的地方，林远一进门便笑道：“我还不知道你叫什么名字呢？我先自我介绍一下，我叫林远……”

　　那个男人一笑，说道：“我怎么能不知道你是谁？我在落草之前名叫张克实，落草之后的匪号我也不想再说了，我想问一下，我们那十个人里面，还有活着的吗？”

　　林远说道：“除了你和两个女人，剩下的都死了。”

　　男人轻轻叹了一口气，说道：“那些人也是无恶不作的匪徒，死了就死了吧，那个女人更该死，那个叫翠雪的女孩倒是还不错。”

　　林远说道：“张兄，我想来了解一下，俄国人是怎么给你们安排这个计划的？”

　　张克实说道：“他们让我们在身上藏着匕首，然后等交换完战俘，下了桥之后就对你动手，他们还说，你的身边只有两个卫兵，所以很容易对付，杀了你之后，我们就迅速从桥上撤回去。”

　　林远问道：“那你们带着那两个女人做什么？”

　　张克实说道：“我也不知道，可能是带上两个女人不会让人起戒心吧。”

　　林远心想：“看来俄国人也没有告诉张克实真实情况。”于是林远说道：“那城中真的发生了刺杀案吗？”

　　张克实答道：“没错，是有刺杀发生，而且人数是二十人，有十八个男子，还有两个女子。”

　　林远接着问道：“那这些人呢？现在怎么样了？”

　　张克实答道：“在他们被抓住的当天就被杀死了，要是按照以往的例子，肯定是要当众处决，杀一儆百的，可是因为这次刺杀伤到了几个俄军高官，他们觉得宣扬出去面上不好看，于是就把这些人秘密处决了。”

　　林远点点头，说道：“那好，我想问的事情已经问完了，你还有什么想要告诉我的吗？”

　　张克实无奈地一笑，说道：“你知道吗？当时俄国人对我很好，我一度以为找到了知己，可是没想到他们竟然要害我，我就是个恩仇必报的人，希望林将军能够给我一个机会，让我为打老毛子出一份力。”

　　林远笑道：“那好，我这就送你回瑷珲城，你回到瑷珲城之中，就说我已经死了，然后想办法到海兰泡去，我们下一步要攻打海兰泡，可是我们却对那里的情况不是很了解。”

　　张克实想了想，说道：“好的，没问题，可要是只有我一个人回去的话，万一他们不相信怎么办？”

　　林远知道他说得有道理，这个时候他想起了翠雪，如果翠雪能够和张克实一起回到瑷珲城，俄国人应该就会相信了，可是林远转念一想，翠雪在俄国人那里肯定受了不少苦，如果再让她回去，她会愿意吗？

　　张克实说道：“如果能有一个人和我一起回去就好了？那个名叫翠雪的女孩呢？我看她一直在帮你，不如让她和我一起回去吧。”

　　张克实看出了林远的犹豫，于是说道：“你能把她叫来吗？我来和她说。”

　　林远想了想，于是让人把翠雪叫了进来，翠雪一见到张克实便很亲近，翠雪回头对林远说道：“林将军，张大哥是个好人，他总是很照顾我……”

　　张克实微微一笑，轻轻地摆摆手，说道：“这些过去的事情，不用再说了，林将军交给了我一个计划，这个计划能够帮助我们打败老毛子，但是这个计划不能由我一个人来执行，所以希望你能来帮助我。”

　　翠雪听了这话，连想都没想便说道：“好！张大哥，我答应您，只要是打老毛子的事情，我都答应。”

　　林远说道：“打老子是很危险的事情，你确定要帮助我们吗？”

　　翠雪笑道：“我原本以为我这一辈子也就这么过去了，像一只蚂蚁一样，被人一脚踩死也不会有人知道，这下好了，我也能做一些大事情了。”

　　说完，翠雪像一个好奇的孩子一样问林远：“林远将军，是不是有一个叫什么青的东西，听说能被它记住是件很好的事情，对吧？”

　　林远听见她把“青史”这个词说成“一个叫什么青的东西”，忍不住笑出声来，说道：“你说的那个东西叫做‘青史’，能被它记住的人，都是为我们的祖国奉献出一切的人，被它记住，的确是很光荣的事情！”

　　翠雪“咯咯”地笑了起来，好奇地问道：“那我也会被它记住吗？”

　　林远看着翠雪兴高采烈的样子，心中不由得泛起了一阵酸楚，他挤出一个微笑，然后说道：“当然，青史不会忘记你的。”


第528章 翠雪受辱

　　第二天一早，张克实就带着翠雪前往瑷珲城，在路上翠雪问张克实：“林将军到底准备了什么计划啊？”

　　张克实笑道：“林将军的计划是这样的，他让我们说我们已经杀死了他，然后让我们把这个消息告诉给老毛子，这样他们就会放松警惕，我们就能够一鼓作气，打下他们的地方。”

　　翠雪听了之后，惊讶地说道：“可是俄国人会相信吗？我虽然懂的东西不多，可也知道这么一支部队，如果是主帅死了，动静一定不会小的，说林将军死了，时间短了还好说，可是时间一长肯定会漏出马脚的。”

　　张克实笑道：“这才是林将军计划的高明之处，他也料到了俄国人不会相信我们，于是他还准备了别的计策：俄国人肯定会把我们抓起来拷问的，等到那个时候，我们就告诉俄国人，其实我们的真正目的是来去海兰泡探听情况。”

　　张克实笑着问道：“如果你是俄国人，知道了我们的真实目的，你会怎么样？”

　　翠雪用手挠着头，看来这个问题对她来说是有些难了，想了半晌翠雪才说道：“那能怎么办啊？”翠雪说完，有些害怕地说道：“他们该不会要杀死我们吧？”

　　张克实笑道：“傻丫头乱想什么呢？探听情报，是要确定敌人的防御情况，看看哪里的防御薄弱，哪些的地方适合大部队进攻，俄国人也想要知道我们在哪里进攻啊，所以他们抓住我们之后，就会让我们说出预计进攻的路线，这个时候我们就告诉他们，我们会在白沙滩渡过黑龙江，并在那里进攻。”

　　翠雪笑道：“还是张大哥读的书多，懂得也多，可是我有个地方想不明白，我们告诉他们在白沙滩渡河，那他们不是可以提前做准备吗？”

　　张克实哈哈大笑，说道：“我们告诉他们的渡河地点是假的，我们的真正渡河地点是在黑水渡，当老毛子的防御兵力都去了白沙滩之后，我们就从黑水渡过河，直取海兰泡。”

　　翠雪这才明白，说道：“原来是这样！”这时她突然想到了张克实说的俄军会拷问他们，于是害怕地问道：“您说拷问会怎么拷问啊？他们会打我吗？”

　　张克实笑道：“你别担心，他们要打也是打我，你一个小姑娘，他们不会把你怎么样的！”翠雪的脸上这才有了笑意，两个人不再说话，快步赶往瑷珲城。

　　此时的瑷珲城中，伊利亚好比是热锅上的蚂蚁，他和巴罗耶夫定下的计策，本来以为天衣无缝，能够一举炸死林远，可是没有想到炸弹竟然没有爆炸，不仅如此，巴罗耶夫还被中国人给打死了，那群中国人竟然能在冰层下面设伏，然后炸开冰层出来伏击，简直是太不可思议了。

　　伊利亚顾不上琢磨这件事情，后面瑷珲城的防御更是让他头痛，本来防御的事情轮不到他来管，可是瑷珲城的总督，守备司令伊万·别林斯基却一心想要弃守瑷珲城，返回布拉戈维申斯克，这让他大感头痛。

　　瑷珲城和布拉戈维申斯克只隔着黑龙江，唇亡齿寒，如果把瑷珲城放弃了，那布拉戈维申斯克也就危险了，所以伊利亚正在为劝阻别林斯基而苦恼，就在这个时候，他接到了手下的报告：张克实和翠雪回来了。

　　伊利亚听见这个消息，兴奋地差点从椅子蹦起来，他们既然能回来，不就说明他们的行动成功了吗？伊利亚急忙命令手下的联络官：“快把他们请到我的住处。”

　　伊利亚从指挥部出来，回到了自己的住处，正在这时，联络官走进来说道：“他们已经来了，是不是要把他们请进来？”

　　伊利亚眼珠一转，说道：“一个一个地请，先把张克实请进来。”

　　张克实在联络官的带领下，来到了伊利亚的住处，伊利亚见到张克实就热情地说道：“您好，我的朋友，您把林远杀死了吗？”

　　张克实点了点头，说道：“没错，已经把他杀死了。”

　　伊利亚一听，便高兴地说道：“太好了！您是怎么杀死他的，快和我说说？让我也高兴高兴。”

　　张克实看着伊利亚热情的样子，心中想道：“你让我说出杀死林远的过程，难道是因为你想高兴高兴吗？鬼才相信呢！你的真实目的，是要从我的叙述中找出漏洞，好判断我说的是不是假话，而且你还单独见我和翠雪，分明就是要看我们说的话一样还是不一样。”

　　林远早就料到这一招了，于是和张克实商量好了说辞，包括刺杀时候两个人的位置，刺了几刀，都刺在了什么地方，这些话张克实和翠雪都已经背得滚瓜烂熟了，于是张克实便把刺杀过程一五一十地讲了一遍。

　　伊利亚听完，又问了几个问题，觉得没有什么差错，这才彬彬有礼地请张克实回去休息，然后让人把翠雪叫了进来。

　　翠雪一进来，伊利亚就换了一副模样，他坏笑着凑近翠雪，伸出双手在她的胸前用力地揉搓着，翠雪连忙伸手阻拦，可是她却害怕激怒伊利亚，让他变本加厉地折磨自己，也不敢全力阻拦，于是在伊利亚看来，她的阻拦就变成了半推半就。

　　伊利亚感觉着手上的柔软，只觉得血脉喷张，一把扯开她衣襟，少女光洁细腻的胸脯像两团雪球一样跳了出来，屋子里还有一些随从，也有一些侍女，侍从们看得眼珠子都快掉出来了，侍女们害羞地低下了头。

　　翠雪柔声哀求道：“别这样，这里还有好多人呢……”伊利亚丝毫没有停手的意思，他恶狠狠地命令道：“快说，张克实是怎么杀死林远的？要是落下一个字，就把你扒光了扔到军营去！”

　　翠雪被伊利亚这么一吓，顿时觉得脑海里一边空白，林远教给她的说辞顿时忘了个一干二净！她的脑海里，满是当日的真实情景，几乎就要脱口而出。

　　翠雪急中生智，娇声说道：“您把手放在人家那个地方，人家什么都想不起来了。”

　　伊利亚嘿嘿坏笑，放开了手，翠雪下意识地伸手去合上衣襟，伊利亚一瞪眼睛，怒道：“谁让你穿好衣服了，不准合上！”

　　翠雪只好赤裸着胸膛，站在当场，她拼命地回想林远教给她的话，可是怎么都想不起来，伊利亚不由得皱起眉头，心想：“难道这件事情有诈吗？怎么她竟然会想不出来？”

　　就在这个时候，翠雪突然说道：“我从来没有见过死人，所以，我当时很害怕，很多东西已经想不起来了！”

　　伊利亚点点头，心想：“这个解释还是很有道理的。”


第529章 准备反攻的俄国人

　　伊利亚看着翠雪的样子，真想扑上去好好发泄一翻，可是很快他就想起了利用翠雪杀死林远的计划，于是硬生生地压住了欲望。

　　伊利亚心中想着中国少女的滋味，来到总督别林斯基的府上，一进门就看见里面的仆人正在收拾东西，一个中国仆人正在把几个瓷碗装在箱子里。

　　伊利亚把那个仆人往边上一推，伸手把那一摞瓷碗拿了出来，狠狠摔在地上，“哗啦”的声音传遍了整个院子，众人都被吓住了，停下了手上的事情，怔怔地看着伊利亚。

　　别林斯基听见声音便走了出来，见到一地的碎瓷片，心疼地说道：“你怎么把我搜集的宝贝给摔了！”

　　伊利亚又从箱子里拿出一个瓷瓶，说道：“你说这些东西是宝贝？”

　　别林斯基说道：“当然！那个中国商人说这些瓶子是皇帝用过的！”

　　伊利亚听见这话，哭笑不得地说道：“这就是老百姓用的土瓷！你就是没有去过北京，不知道什么是好东西！”伊利亚说完，把那个瓶子狠狠地摔在了地上。

　　别林斯基无奈地说道：“看来我又被狡猾的中国人骗了，你来找我有什么事？”

　　伊利亚说道：“林远已经死了！你不用忙着逃走了！”

　　别林斯基惊讶地问道：“你说什么？林远死了？快来和我说说是怎么回事？”

　　伊利亚说道：“这里人多耳杂，我们进去谈。”

　　两个人进了屋子，让无关的人出去，伊利亚这才把计划原原本本地说了出来，别林斯基听了之后，顿时喜笑颜开，说道：“那中国人是不是就会撤退了？”

　　伊利亚说道：“没错，据我了解，这些反攻计划其实都是林远一手策划的，只要他一死，中国人肯定会撤走！”

　　别林斯基说道：“这不会是林远的诡计吧？他使用这招可不是第一次了！”

　　伊利亚笑道：“我听回来的人的叙述，没有问题，林远身中三刀，刀刀不离要害，必死无疑！”

　　别林斯基说道：“那好，我们就立刻带领部队出城，夺回北大岭口？”

　　伊利亚说道：“没错，到时候我们就是帝国的英雄！”

　　正在这时，只见传令兵急冲冲地跑了进来，手中还拿着一张纸，说道：“总督大人，不好了，您快看看吧！”说着就把手上的纸递了上去。

　　别林斯基眉头一皱，怒道：“慌张什么！”一边说着一边接过那张纸，看了之后不由得双手一抖，说道：“这怎么可能！”

　　伊利亚接过纸来，只见上面写着：主帅巴罗耶夫已经阵亡，坚守瑷珲城是死路一条，想要投诚者，可以在以下时间和地点出城投降。下面就是具体的时间和地点。

　　伊利亚惊讶地说道：“这个东西是从哪里来的？”

　　传令兵说道：“就在刚刚，中国人的炮兵部队突然占领了城外的高地，并在那里设置了炮兵阵地，这些东西就是他们用炮弹打进城里的！”

　　别林斯基听见这话，咬牙切齿地说道：“该死的中国人，他们又用这招！”

　　伊利亚顾不上声讨中国人的卑鄙无耻，“腾”地站起身来，说道：“总督大人，我们得赶紧走，中国人所说的时间，最近的就在今天下午！”

　　别林斯基一听，急忙带着卫队随着伊利亚来到了东城门，来到之后，眼前的景象让他们大吃一惊，只见城门后面的空地上，两群人正举着枪对峙，别林斯基策马上前，抡起马鞭向最近的两个人抽去，一边抽一边说道：“你们这群混蛋！自己人和自己人打什么！”

　　一个大胡子军官走上前来，理直气壮地说道：“总督大人，他们要出城投降！”

　　另一个中年军官说道：“胡说，我们是要出城执行任务！”

　　大胡子军官怒道：“你以为我们没有看过中国人发的传单吗？这个时间和地点出城，不是投降是干什么！”

　　中年军官听见这话，冷笑道：“既然你不让我们出去，我们就回去了！到时候上面怪罪下来，就由你去承担吧！”说完，冲着部下一挥手，说道：“我们走！”

　　别林斯基高喊一声：“慢！”然后策马上前，拦住中年军官，冲着中年军官冷笑道：“你说说，你要出城执行什么任务？是谁给你指派的任务？我现在就把他叫来，把事情当面查清楚！”

　　中年军官本来就是打算出城投降的，根本就没有什么任务，说有任务不过是推辞罢了，见到别林斯基来了所以慌了手脚，这才急着脱身，被别林斯基拦住之后，顿时面色大变。

　　伊利亚在后面见到如此，忍不住心想：“别林斯基真是个蠢蛋，你这样逼迫那个军官，他难免狗急跳墙，万一在这里率众哗变，你怎么办？”

　　于是伊利亚策马上前，说道：“不管大家是不是要投降中国人，我们都不再追究，不过我们要告诉大家，巴罗耶夫将军并没有死，死的人是林远！”

　　此言一出，在场的人都发出了惊呼，伊利亚于是趁热打铁，接着说道：“所以，反攻的时刻就要到了，留下的人，都会是俄罗斯的英雄！”

　　伊利亚一番话说得群情激昂，伊利亚见到军心已经稳住，于是说道：“大家不要留留在这里了，快点回去吧，我们就要去攻击中国人了！”

　　众人这才散去，别林斯基笑道：“我先回去，告诉我的仆人们，别再收拾东西了，我们晚上的时候再商量反攻的事情？”

　　伊利亚于是回到住处，一进门就见到几个鼻青脸肿的卫兵站在院子里，伊利亚心想：“这群混蛋一定是又打架了！”刚要作色怒骂，只见一个卫兵走上前来，抱怨道：“大人，那个中国人竟然打人！”

　　伊利亚顿时猜到了是张克实做的，弱不禁风的翠雪肯定没有这个本事，至于原因，伊利亚也猜到了，一定是卫兵觊觎翠雪的美色，然后被张克实阻止，这才打了起来。

　　伊利亚坏笑一声，说道：“他们在哪间屋子，带我去边上看看。”

　　卫兵急忙把伊利亚带了过去，伊利亚扒着门缝往里面看着，只见翠雪蜷缩着身子坐在墙角，衣服被撕成一条一条的，她只能拿着那些布条挡住丰满的胸脯，而张克实则现在她的前面，像一座大山一样挡着别人！

　　伊利亚看着翠雪，心中涌动着快感，正在这时，又有几个卫兵走进屋子，为首的卫兵用汉语对张克实说道：“你干嘛要保护这个婊子，兄弟们以前还能玩她呢，怎么现在就不行了！”


第530章 机密败露

　　张克实冷笑着说道：“你们的首领答应过她，只要她刺杀林远成功，就不再让她做这种事情了！”

　　那个卫兵突然抽出手枪，指着张克实，怒道：“少废话，你要是不让开，我就毙了你！”

　　伊利亚见到如此，不禁心想：“可不能让这群人得手，到时候传染给他们就不好了，不如出去制止他们，还能讨好张克实。”

　　伊利亚想到此处，推开门进去，怒喝一声：“住手！”

　　卫兵们一见是伊利亚，这才规矩起来，收起手枪，立正站好。伊利亚怒道：“以后谁要是再敢打翠雪姑娘的主意，一律枪毙！滚出去！”

　　卫兵们这才走了出去，伊利亚走上前去，笑道：“实在对不起。”然后便让侍女把翠雪带出去换衣服。

　　张克实说道：“让翠雪留在这里，难免会有人打她的主意，不如让我们去布拉戈维申斯克吧？那里没有人认识她。”

　　伊利亚笑道：“不要着急，让翠雪留在我这里，没有人敢动她。”

　　为了安抚张克实和翠雪，伊利亚又同两人共进晚餐，然后才去到指挥部，与别林斯基商议反攻的事情。

　　两个人命令一支部队先行出动，前去中国部队的营地侦察，两个人等到半夜，都没有等到侦察部队回来，两人心中很是奇怪，正在这时，忽然听到城外响起了密集的炮声！紧接着就有传令兵进来报告：“中国人开始攻城了！”

　　伊利亚连忙问道：“中国人是从哪里攻城的？有多少人？”

　　传令兵答道：“从东门！天太黑了，有多少人根本看不清楚！”

　　要是以前的话，别林斯基早就打点行装走人了，可是此时他知道林远已经死了，于是断定这只是中国人最后的进攻，应该很容易打退，于是带领部队来到城墙上。

　　借着爆炸的火光，别林斯基看到远处的中国人正在雪地里隐藏着，只等墙壁被炸开缺口就冲进来。

　　正在这时，一枚炮弹在城头炸响，纷纷扬扬的纸片犹如雪花一般散落下来，别林斯基急忙说道：“快，捡一张来，看看上面写着什么！”

　　很快一个士兵便捡来一张纸片，可是为了不暴露目标，城头上面并没有开探照灯，更没有火光，所以别林斯基根本就看不清上面写着的字。

　　别林斯基等不及士兵去点火，蹲在地上，取出打火机，“啪”的一声点燃，借着微弱的火光看着纸上的字，只见上面写着：中国军队总指挥林远敬告瑷珲城全体俄军，今日白昼无人出降，本帅甚怒，本欲翻手而取瑷珲，屠尽尔等，但本帅有好生之德，故此特以今夜十二时为限，过此时不降者，杀无赦！

　　别林斯基看完纸片上的内容不由得哈哈大笑，边上的卫兵问道：“总督大人，这可是他们的劝降书啊，您笑什么啊？”

　　别林斯基笑道：“中国人这份传单打得不是时候，要是白天还有作用，可是这大半夜的，谁有心情看这些传单！”

　　正在这时，突然有人慌慌张张地来报：“侦察部队的人回来了！”

　　别林斯基说道：“回来就回来呗，有什么可惊慌的？”

　　传令兵说道：“这些人回来之后正在四处传扬：林远没死！”

　　别林斯基说道：“不可能！伊利亚已经确定了，林远分明就是死了！”

　　传令兵说道：“不可能，侦察兵回来的时候已经说了，他们亲眼看见了林远！”

　　别林斯基心中一惊，想道：“坏了，又中了林远的诡计了！自己怎么就能轻信伊利亚呢？就凭他也能斗得过林远吗？自己还是抓紧时间逃回布拉戈维申斯克吧！”

　　别林斯基想到此处，也不管别人怎么看他，带着亲信就从城上下来，带上金银细软就逃出了城。

　　林远没死的消息对军心的打击简直是致命的，因为这使俄军士兵丧失了对伊利亚的信任，他们开始相信巴罗耶夫死亡的消息，再加上城防部队见到总督逃走，也不再抵抗，纷纷投降。

　　等到伊利亚知道这个消息的时候，局势已经不可控制了，他立刻命令卫队长，把张克实和翠雪押往布拉戈维申斯克。

　　卫队长劝道：“我们还带着他们干什么，直接杀了多省事！”

　　伊利亚说道：“你懂什么！你以为他们回来只是给我们传假消息的吗？”

　　卫队长说道：“难道还有别的可能吗？”

　　伊利亚说道：“假消息怎么不能传回来？如果让这两个人来传，真相大白的时候他们必死无疑！传一个假消息何必牺牲两个人！”

　　卫队长听了之后，立刻带着人闯进了张克实和翠雪的屋子，把两个人绑了个结实，然后扔上了马车。

　　路上，翠雪被吓得瑟瑟发抖，她紧紧地贴在张克实的胸口，颤抖的声音说道：“张大哥，我好害怕啊，这是怎么了？”

　　张克实笑道：“一定是事情败露了，他们知道了林帅没死的消息，要抓我们去审问。”

　　翠雪听见这些话，抖得更厉害了，她说道：“我害怕……”

　　张克实笑道：“你是不是害怕他们打你啊？你放心，你就说我们的真实目的是要去白沙滩搜集情报，我们就是要在那里发起攻击，他们不会为难你的。”

　　翠雪轻轻地摇头，说道：“我并不怕他们打我，我害怕我忍不住，会把真实的情况说出来……”

　　“真的，我在被伊利亚审问的时候，什么都想不起来了，脑袋里只剩下真实情况了，我害怕到时候我也会把真实的情况说出来……”

　　张克实笑道：“你别想这些事情了，睡一觉就没事了。”

　　翠雪点点头，过了一阵子才说道：“张大哥，我好后悔来这儿，我根本不是做大事情的料，我还是乖乖地做我的小蚂蚁吧。”

　　张克实笑道：“你没有听说过一句话吗？千里之堤，毁于蚁穴，小蚂蚁也是可以做成大事情的。”

　　翠雪听到这些才勉强一笑，犹豫了半天才说道：“张大哥，您对我很好，我觉得我要死在俄国人手里了，我有些心里话想对您说，您能听吗？”

　　张克实笑道：“你说吧。”

　　翠雪脸上泛红，说道：“我在烟馆的时候，很羡慕那些好人家的女孩子，她们能成亲，生娃娃，当妈妈，可是我却不能，后来我在烟馆遇上了林帅，我就经常做梦，梦见他把我赎出去，后来我又在桥上遇见了林帅，我又帮了他，你说他是不是很好？”

　　张克实听到翠雪的话已经语无伦次了，而且说话的时候羞羞怯怯，便猜到了她的意思，不禁笑道：“你放心吧，等我们回去，你的心思我会告诉他的。”

　　没想到翠雪听见这话竟然拼命地摇着头，说道：“不要！您千万不要说！”


第531章 招供

　　翠雪听见张克实的话，立刻惊慌起来，说道：“求求您，千万不要把这件事情告诉林帅。”

　　张克实笑道：“你还有什么不好意思的吗？”

　　翠雪听见这话，低下头去，慢慢地说道：“我自己是什么样的人我心里很清楚，我根本配不上林帅，林帅应该娶个格格，哪能轮得到我呢？”

　　张克实刚要说话，就见到马车的帘子一掀，一个俄国士兵探身进来就去抓翠雪身上的绳子，把她往车子外面拉，马车的车厢很狭小，俄国士兵拉得速度又很快，翠雪都来不及站起身来，便被那个俄国士兵拉到了车厢边上。那个俄国士兵见到把翠雪从车厢中拉了出来，便松开了手，让翠雪下车，谁知道伊利亚从边上走了过来，一伸手抓住翠雪胸前绑着的绳子，狠狠地一拽，翠雪站立不稳，“扑通”一声从马车上摔了下来。

　　翠雪的双臂被反绑在背后，根本没有伸出去缓冲身体的能力，于是肩膀着地，结结实实地摔在了地上，翠雪感到肩膀都要被摔断了，痛得眼泪“刷”地一下子涌了出来，张克实听见声音，知道是翠雪摔倒了，气得破口大骂。

　　伊利亚伸手抓住翠雪的头发，把她从地上狠狠地拎了起来，死死地盯着她，说道：“刚才摔得很痛吧？把你们来这里的真实目的告诉我，否则，还有比这个更痛的。”

　　翠雪闭着眼睛，一个劲地摇头，伊利亚把她往卫兵身边一推，说道：“把她看好了。”又对另一个卫兵说道：“你上去，把那个男人拽出来。”另一个俄国卫兵登上马车，伸手去抓张克实身上的绳子，张克实哪能被他抓住，轻轻一躲，出了车厢，轻轻一跃便从马车上下来，稳稳地站在地上，伊利亚冷笑道：“好功夫啊，看看你一会儿能撑得住几轮的酷刑。”

　　张克实满不在乎地一笑，说道：“你有什么招数尽管用，老子要是叫一声苦，就是你奶奶的儿子！”

　　伊利亚对中华文化甚是精通，一听见这话就明白了，我奶奶的儿子，那不是和我爸爸平辈吗？你个狗东西这个时候还想着占我的便宜！伊利亚冷笑道：“按你们中国人的话，你这是狗掀门帘子，全靠一张嘴！到时候看看你的嘴还厉不厉害了！”

　　伊利亚让人押着两个人进入布拉戈维申斯克，一进城就把两个人带到了自己的府上，眼看就要走进大门了，伊利亚突然一摆手，说了个“停”字，众人立刻在门口站住，伊利亚用手一指翠雪，冷笑道：“把她的鞋脱了！”

　　张克实怒道：“你这个畜生，有本事冲我来。”

　　几个俄国士兵狞笑着走向翠雪，翠雪被吓得“哇哇”大哭，一个劲地躲闪，可是她已经被看押她的俄军士兵给按住了，哪里躲闪得开。两个俄军士兵一抄她的腿，把她平放在地上，翠雪一边尖叫一边蹬着双腿，一个士兵抓住她纤细的脚踝，然后把她的鞋一把抓了下来，露出里面白色的棉袜，伊利亚又指了指，说道：“把袜子也脱掉。”

　　等俄军士兵把她的袜子扯掉，露出一对白皙的脚之后，伊利亚又用手指向上挑了挑，说道：“把她的裤子挽上去。”很快细腻的小腿就显露了出来。

　　张克实怒道：“你们想要做什么？”

　　伊利亚看着张克实笑道：“就让翠雪跪在这里，什么时候你把真实情况说出来，我什么时候让翠雪进屋子。”

　　张克实这才明白伊利亚的狠毒之处，在这个冰冷刺骨的时候，让翠雪赤裸着腿和脚跪在外面，用不上半个时辰，腿就能冻掉了！伊利亚让人把张克实带进屋子，屋外的寒风中，只剩下翠雪跪在雪地上。

　　翠雪此时已经感到小腿和脚被冻得像刀割一般疼痛，心中似乎盼望着张克实能把实话说出去，好让伊利亚放过自己，黑河渡，这个真实的进攻地点，一直在她的嘴边打转，恨不得一下子就说出去。

　　伊利亚带着张克实走进屋子，自己坐在宽敞的桌子后面，然后让人把张克实绑在对面的椅子上，伸手把自己腕上的手表摘了下来，放在张克实的面前，然后笑道：“这种天气，人能在外面忍受多久，我想你应该比我清楚，这里是手表，你应该见过，救不救翠雪，就在你的掌握之中。”

　　伊利亚轻轻地一拍手，两个美貌的侍女推着餐车走了进来，把上面的热茶和烤牛肉摆在了伊利亚面前，伊利亚拿起刀叉，优雅地吃了起来，就如同张克实根本就没有坐在面前一般。

　　很快，张克实便无奈地说道：“你放过翠雪，我把我们回来的真实目的告诉你。”伊利亚切下一块牛肉，用叉子戳起放进嘴里，然后说道：“你说吧。”

　　张克实说道：“我们来这里，告诉你林远的死讯，是想要得到你们的信任，然后我们会提出请求去布拉戈维申斯克，并在那里搜集一些关于进攻地点的情况。”

　　这些才是伊利亚想要听的，他把刀叉放下，死死地盯着张克实，问道：“进攻地点，是什么地方？”

　　张克实也盯着伊利亚的眼睛，说道：“先让人把翠雪带进来。”

　　伊利亚挥手叫过一个传令兵，耳语了几句，过了一会儿，门一开，翠雪就被他们拖了进来，张克实往她的腿和脚上看了一眼，并没有冻伤的痕迹。

　　伊利亚笑道：“把她的绳子解开。”几个士兵取出刀子，把翠雪身上的绳子割断，翠雪的手挣脱出来的第一件事情就是去揉搓被冻得发痛的腿脚。

　　张克实说道：“渡河进攻地点，在白沙滩！”

　　伊利亚眼睛一亮，忍不住笑了，心中想道：“看来这次可以给中国人打一个伏击了。”伊利亚一挥手，说道：“把这个张克实带下去吧！”

　　伊利亚刚要去找布拉戈维申斯克守备司令，心中却不由得一动，心想：“这个张克实，会不会又在骗我？他们一贯诡计多端，这次不知道又要耍什么新花样，不如我来问问翠雪，这个小姑娘看来很好对付。”

　　于是伊利亚狞笑着看着翠雪，对手下说出：“把她带过来。”手下把翠雪按在伊利亚面前的椅子上，伊利亚笑道：“你们来这里，有什么目的？”“黑河渡”三个字一个劲儿地在翠雪嘴边打转，伊利亚说道：“你们是来搜集白沙滩情报的？对吗？”

　　翠雪像是抓住救命稻草一般，拼命地点头，伊利亚看到翠雪如释重负的神态，心中不由得想道：“这个地方一定是假的！”


第532章 谎言的惩罚

　　伊利亚静静地看着翠雪，她就像一只落入鹰巢的小兔子，把身体蜷缩成一团，不住地发抖，这让他感到了一阵无与伦比的成就感，他盯着翠雪，微微的一笑，像教导一个小孩子一样说道：“翠雪，说谎话可是要受罚的啊。”

　　翠雪连忙哀求道：“我们没有说谎话，我们的真实目的就是在白沙滩发起进攻，我们就是来搜集情报的。”

　　伊利亚叫过一个侍女来，耳语了几句，侍女很快拿过一个长长的夹子来，伊利亚拿起夹子笑道：“我一会用这个东西惩罚你，如果你能猜得到我会怎么惩罚你，那个惩罚就免了，如果猜不到，哼哼……”

　　说到这里伊利亚拿着夹子从椅子上站了起来，坏笑着绕过桌子，向着翠雪走来，翠雪只觉得脑海里一片空白，他会用夹子打我？还是用夹子夹我的肉？翠雪想到这些，吓得她一个劲地往后缩，伊利亚很就走到了近前，笑道：“你来说说吧，我会用它怎么罚你？”

　　翠雪的身子一个劲儿地发颤，牙齿碰撞发出“咔咔咔”的生意，这声音在伊利亚听来分外悦耳，她说道：“你要用它来打我吗？”

　　伊利亚“哈哈”地笑了起来，说道：“要是打你的话，我就用鞭子或是木棍了，您看看这个夹子，又细又长，哪是打人的材料啊！这是一个夹子，你要往夹东西的方面猜啊。”

　　翠雪再也忍受不住，“哇”地一声哭了出来，哀求道：“求求您，饶过我吧。”

　　伊利亚微笑道：“既然你猜不到了，那我就来告诉你它的真实用途，不过你也要受罚了哦！”说完，伊利亚回过身去，用夹子从壁炉里夹出了一块烧红的木炭，夹着它放到翠雪面前，笑道：“你看到了吗？这才是夹子的真实用途。”

　　翠雪被木炭的热气一蒸，吓得全身瘫软，连哀求声都发不出了，伊利亚把木炭往翠雪的领口放了放，笑道“一会儿我就把它从你的领口里放进去，到时候它会从你的胸口一路滚下去，不知道会是什么滋味？”

　　翠雪紧紧地闭着眼睛，拼命地摇头，额上满是汗水，乌黑的头发黏在上面，伊利亚知道翠雪已经被吓坏了，只要再等一会儿，她就会把一切都说出来，伊利亚笑道：“你要是再不说，我可要放了。”

　　正在这时，伊利亚突然看见翠雪突然夹紧了大腿，然后看见她的裤裆湿了一大片，一股细流从她的腿下流了出来，伊利亚笑道：“竟然在我的屋子里面撒尿，真是不知道羞耻，好吧，看来我不得不罚你了。”

　　伊利亚说着就要把木炭放进翠雪的领口，翠雪撕心裂肺地喊道：“黑河渡，真正的进攻地点是黑河渡！”

　　伊利亚心想：“看来这才是真正的进攻地点！”他冲着一个侍女说道：“把她带下去，关押起来。”

　　两个侍女捂着鼻子走上前来，把翠雪拖了下去，然后关进一间屋子，还拿来了新的衣服让她换上，然后才出去，翠雪无助地躺在地上，心中想道：“我怎么这么没用，竟然把真实的情况给说了出来，林帅他们一定会遭到大败的！”“失败肯定要死很多人，而他们，都是我害死的！”翠雪想到了妻子哭丈夫，母亲哭儿子的情形，她不停地心想：“都是我害的！都是我害的！”翠雪趴在地上，无助地哭了起来。

　　伊利亚心想：“知道了林远的进攻地点，我们就可以提前设防，还可以打他们一个伏击！”伊利亚刚要去找布拉戈维申斯克守备司令奥利格·丘拜斯说明情况，却想道：“这会不会又是中国人的诡计，翠雪这样说，是要故意引我上当！”

　　伊利亚想到此处，不禁心想：“有什么办法可以确定翠雪是不是在骗我？”伊利亚突然想到办法，那就是看翠雪后面的反应，如果她没有骗我，她一定会有悔恨的表现，伊利亚连忙把侍女叫了过来，吩咐道：“把翠雪关押到二楼最西边的屋子里面。”

　　这间屋子有一个特殊之处，那就是墙上安装着一面单向可视玻璃，这种玻璃能够从外面看见里面，而里面却看不见外面，伊利亚这样做，就是要监视翠雪的一举一动。

　　几个侍女把翠雪从原来的屋子拉出来，关进了这间屋子，这间屋子里是空的，没有什么陈设，只有地上铺着厚厚的地毯，翠雪又是难过又是自责，一进屋子就直接瘫倒在地上，像是没了魂魄一般。

　　伊利亚在一边看着翠雪的样子，心中不由得暗暗得意：看来翠雪说的果然是真的，她没有骗我，可是伊利亚却也不敢确定，于是叫过侍女，说道：“去给她送些吃的东西。”

　　过了一会儿，侍女端着盘子走进屋子，见到翠雪蜷缩在地上“呜呜”地哀泣，心中也有些不忍心，把盘子放在地上，用生硬的汉语说道：“喂，你起来，吃些东西吧。”

　　翠雪已经很长时间没有吃东西了，不过现在就算是把山珍海味放进她的嘴里她都没有心思嚼一下，她看着盘子边上的刀叉，心中只剩下了一个念头：以死谢罪！

　　翠雪一把抓起餐刀，向着自己的喉咙刺去，那个侍女本能地一抓她的手，翠雪没有力气，餐刀便被夺了过去，翠雪见到夺刀不成，又想去拿叉子，那个侍女急忙把盘子往一边推。伊利亚在后面看着这一切，心中想道：“看来这个翠雪没有骗我，她说的话都是真的。”

　　伊利亚挥了挥手，让几个卫兵冲进屋子，把翠雪绑起来，不让她自杀，然后伊利亚离开家门，去找丘拜斯。

　　伊利亚很快来找一进门，就见到别林斯基正在跟丘拜斯抱怨：“伊利亚的计划实在是太不靠谱了！他说林远死了，其实林远根本就没有死，害得军心大乱，我不得不从瑷珲城撤退！”

　　伊利亚听见这话不由得心头火起，心想：“分明是你贪生怕死，没有做什么抵抗就逃走了，现在反倒埋怨起我来了。”伊利亚推开门就闯了进去，丘拜斯和别林斯基都是一愣，别林斯基问道：“大使先生，您怎么来了？”

　　伊利亚冷笑道：“你还好意思问我吗？你做了什么事情难道你自己不知道吗？”

　　别林斯基当然知道伊利亚指的是什么，不禁面上一窘，支支吾吾地不知道该说什么好，丘拜斯心想：“看来别林斯基这是做了什么不光彩的事情啊！自己还是不要知道为好，别林斯基可是沙皇陛下的亲信。”

　　于是丘拜斯赶忙出来打圆场，笑道：“这些过去的事情我们就不要说了吧？伊利亚大使今天来这里是为了什么事情啊？”


第533章 最后的努力

　　伊利亚笑道：“如今东北的战局大家已经很清楚了，我们大俄罗斯帝国接连丢失了哈巴罗夫斯克和符拉迪沃斯托克，而今布拉戈维申斯克也在中国人的威胁之下，现在，一个反败为胜的机会，就放在我们的面前。”

　　这句话让别林斯基和丘拜斯都很兴奋，他们激动地看着伊利亚，问道：“这个机会是什么？”

　　伊利亚说道：“林远派回来两个人，假意传回他已经死亡的消息，其实是要混进我们这里搜集情报，我已经从他们的口中问出消息，林远将会率领部队，在黑河渡渡过黑龙江，在那里对布拉戈维申斯克发起进攻。”

　　“所以，我们可以提前在这里设伏，布拉戈维申斯克是我们在中国东北的核心，我们在这里已经经营了多年，所以，中国人想要打下这里来也不容易，他们一定会投入大批的兵力，据我们估计，整个第二师肯定要全部投入进来，而在伯力方面的第一师，也会投入进来。”

　　“如果我们能在路上设伏，出其不意攻其不备地打击他们，就能把他们歼灭，到那时候，我们的部队就可以趁势出击，收复齐齐哈尔肯定不成问题。”

　　丘拜斯皱起眉头说道：“伏击？怎么伏击？对方是一个师，又不是几百人的小股部队，是很难伏击的。”

　　伊利亚说道：“我们可以用我们的炮兵营，在中国人渡过黑龙江之后，炸开黑龙江上的积冰，这样江水就会挡住他们的退路，包括弹药和给养也会被切断，到时候我军一举出击，不愁不能全歼敌人。”

　　丘拜斯想了想，说道：“好！我们就这么办，我这就把城中的主力都调到黑河渡附近，在中国人渡河之后，打他们一个措手不及。”

　　伊利亚与他们商量之后，就回到府中，先去看翠雪的情况，一进屋子便问监视翠雪的卫兵：“她怎么样了？”

　　卫兵说道：“还是老样子，一直哭，没有做什么。”

　　伊利亚点点头，来到关押张克实的屋子，张克实一见到他就问道：“你把翠雪怎么样了？”

　　伊利亚笑道：“翠雪很好，现在正一个人在屋子里休息，如果她晚上寂寞，我还可以叫人去陪她。”

　　张克实听见这话，狠狠地瞪了伊利亚一眼，伊利亚笑道：“我怎么样对待翠雪姑娘，完全取决于你的态度，你要是老实地回答我的问题，翠雪姑娘就不会受苦。”

　　张克实转过头去，不看伊利亚，伊利亚问道：“你不是来刺探情报吗？你的情报怎么送出去？”

　　张克实说道：“我们会用信鸽传递情报，城中有一家卖鸽子的，它们的鸽子经过训练，专门从海兰泡飞到瑷珲城。”

　　伊利亚问道：“卖鸽子的人，也是你们的人吗？”

　　张克实摇头说道：“不是，他就是一个普通做买卖的。”

　　伊利亚点点头，笑道：“我要你写一份信给林远，就说黑河渡附近没有俄军，可以在那里发动渡江进攻。”

　　张克实一皱眉头，说道：“黑河渡？写黑河渡做什么？林远的部队是要在白沙滩渡河的。”伊利亚闻听此言哈哈大笑，说道：“你还不知道吧，你一心要保护的翠雪姑娘，已经把真实情况全都告诉我了，你们在白沙滩渡河是假，黑河渡渡河是真，你以为我不知道吗？”

　　张克实听见这话，额头上“刷”地冒出了冷汗，他用惊讶的语气问伊利亚：“你说什么？这是真的吗？”

　　伊利亚笑道：“你也不相信，对吧？说实话，一开始的时候我也不相信，不过我还是佩服林远的计划，环环相扣，如果不是翠雪太软弱，我还真就相信你们会在白沙滩渡河了！”

　　张克实无奈地摇着头，说道：“唉，这个翠雪，实在是太年轻了，竟然把真实的情况告诉了你，这可真是天意啊！”

　　伊利亚笑道：“所以，你还是乖乖地准备写情报吧。”

　　张克实说道：“你在上面写上‘叔父病已好转，勿念’，这就是可以在黑河渡渡河的暗号。”伊利亚狡猾地一笑，冲着卫兵说道：“把翠雪带上来。”然后伊利亚从桌上拿起了一块破布，让手下塞进张克实的口中，冷笑道：“一会儿发生的事情，你就只管看着就行了。”

　　过了一会儿两个卫兵把翠雪架了过来，来到伊利亚面前的时候，卫兵手一松，翠雪就像没有长骨头一样瘫软在地上，伊利亚走上前去，蹲下身，用手抬起翠雪的下巴，笑道：“说吧，你们的暗号是什么？”

　　翠雪看着伊利亚，目光中闪过一阵惊慌，说道：“你要什么暗号？”

　　伊利亚冷冰冰地一笑，说道：“把今天上午我给翠雪姑娘看过的那个夹子拿来。”伊利亚是用汉语故意说给翠雪听的，翠雪一听“夹子”，全身就明显地打了个寒颤，下意识地哀求道：“不要啊，我说……”

　　伊利亚笑道：“那你告诉我‘叔父病已好转，勿念’是什么意思？”

　　翠雪说道：“黑河渡突然增兵，不能从那里渡河。”

　　伊利亚又问道：“那黑河渡可以渡河的暗号是什么？”

　　翠雪答道：“叔父病危，望贤弟速速渡江，谋最后一面。”

　　伊利亚听见这话，笑着看向张克实，说道：“你还想骗我。”他见到张克实支支吾吾地要说些什么，于是走上前去，一伸手扯掉了他口中塞着的破布，笑道：“你有什么想说的，痛快地说吧。”

　　张克实看着翠雪，生气地说道：“翠雪！你怎么把真实情况都说出去了！连暗语也说了，你知不知道，你这样做，会害死多少人？”

　　翠雪的泪水一下子流了出来，她哀声说道：“我知道，我也不想说，可是我实在是受不住了，张大哥，您别怪我，行吗……”

　　没等翠雪说完，张克实就狠狠扭过头去，说道：“你别叫我张大哥，我不认识你！”翠雪看着张克实绝情的样子，咬着嘴唇，轻轻地抽泣着，突然间只觉得眼前一片昏暗，头一垂，昏倒在地上，伊利亚看着这两个人，得意地摆了摆手，几个卫兵就把翠雪抬了出去，伊利亚带上两个随从，就去到那家鸽房，准备把消息发回给林远。伊利亚进到鸽房，掌柜的急忙迎了出来，伊利亚笑道：“我要送信去瑷珲城，给我选一只最好的鸽子。”

　　掌柜的不敢得罪俄国人，急忙选了一只鸽子，伊利亚把早已准备好的纸条取出来，放进鸽子腿上的信筒里，来到外面一扬手把鸽子抛进天空，看着鸽子振翅飞去的身影，伊利亚心中得意地想道：“林远，等着受死吧！”


第534章 钻进圈套

　　伊利亚怀着激动的心情，回到了指挥部，对丘拜斯说道：“我已经把消息传递出去了，林远今天晚上肯定能收到，据翠雪的供述，他们会在接到消息的三天之后发动进攻。”

　　丘拜斯说道：“太好了，那我们就可以安排伏击计划了，首先我们要有足够的火炮炸开河上的积冰，我们的城中有最新的一百五十毫米口径火炮十门，还有一百零五毫米火炮和七十五毫米火炮共计百余门，我们可以将这些火炮全都部署在黑河渡与布拉戈维申斯克之间。”

　　伊利亚说道：“城中的守军也要出来，我们在黑河渡附近设伏，一举包围他们，我们的数量占优势，而且中国人也预料不到我们已经有了防备，所以，我们获胜几乎是板上钉钉的事情。”

　　两个人商议完了计划，便把计划交给部下去执行，俄军的参谋部很快就制定了详细的作战方案，首先是把城中及城外防御阵地上的火炮运送出来，全部集中在黑河渡附近，城中守军也大半出动，集中在黑河渡与布拉戈维申斯克之间，只等着林远的部队钻进圈套了。

　　伊利亚在黑河渡附近派遣了秘密侦察小组，监视对岸的动静，翠雪交待的时间一到，监视小组果然派人送回了消息：中国军队一部，正在从冰面上过江。

　　伊利亚听了之后兴奋得直发晕，这可是千载难逢的机会啊！我们就要反败为胜了，到时候我就是俄罗斯的英雄，后世的每一个人都会记住我，就连小学生也会学习我的事迹！正在这时，伊利亚只听见“砰”的一声，他回头一看，原来是丘拜斯打开了一瓶伏特加酒，丘拜斯拿出两只精美的酒杯，把淡金色伏特加倒进去，把一个杯子递给伊利亚，然后笑道：“我们可以来庆祝胜利了。”

　　伊利亚接过酒杯，把淡金色的液体一饮而尽，笑着说道：“格罗杰科将军已经去世，看来他的位子，迟早是您的了！”

　　丘拜斯刚要奉承伊利亚几句，就听见有人来报，炮兵阵地突然遭到中国军队的袭击！

　　丘拜斯说道：“有多少人？”

　　传令兵答道：“还不清楚，炮兵阵地只在电话里传回了这个消息，我们就和他们失去了联络。”

　　丘拜斯面上变色，自言自语地说道：“中国人是从哪里冒出来的？”

　　伊利亚想了想，说道：“我们不用担心，这是中国人的惯用伎俩，在大部队进攻之前，派出小股部队进行骚扰，相信这次也是一样，等我们把这杯酒喝完，中国人应该就被消灭了。”

　　两个人于是又拿起酒杯，正在这时，侦察小组发来消息：“黑河渡的中国部队在过江过到一半的时候就撤回去了。”

　　伊利亚说道：“这是怎么回事？难道中国人察觉了我们在黑河渡有了准备？”丘拜斯说道：“不太可能吧，我们的调动很机密，中国人没有理由察觉啊！”

　　伊利亚的心中泛起一丝不祥的预感，突然，从布拉戈维申斯克传来了消息，城中突然出现了中国军队！丘拜斯不禁惊呼道：“难道中国人都会飞吗？他们是从哪里过的江？”

　　伊利亚急忙叫来传令兵，说道：“速速询问沿江各处哨所，查明中国军队的渡江情况！”传令兵出去不到十分钟就回来了，急冲冲地说道：“不好了，除了白沙滩和黑河渡，其余地方哨所的电话都接不通了，据技术人员反应，最有可能的原因是线路故障！”

　　伊利亚和丘拜斯的额头鼻尖顿时渗出了冷汗，他们都明白：这不是线路故障，而是中国人切断了他们的电话线！丘拜斯朝着伊利亚问道：“这是怎么回事？难道中国人没有在黑河渡过江吗？”

　　伊利亚说道：“不可能，我的判断没有错，翠雪和张克实的表现，已经说明了他们的真实目的。”伊利亚说到这里，不由得想到了中国人的一部古老的兵书——《孙子兵法》，那上面说过：用间有五，乡内反死生！翠雪和张克实知道的，难道都是假的？他们都是林远使用的死间吗！

　　伊利亚瞬间觉得一阵巨大的恐惧感压上了心头，中国人实在是太可怕了！伊利亚对丘拜斯说道：“现在情况不明，我们应该把部队迅速撤回布拉戈维申斯克，以图固守！”

　　丘拜斯点点头，无奈地说道：“也只好如此了！”可是用了三天才调动出来的部队，怎么可能在一瞬间就调回去，步兵还好说，炮兵可就难了！可是丘拜斯也没有办法。把调令下发之后，能做的也就剩下等待了。

　　让丘拜斯惊慌的是：传令兵纷纷回来说道：“前线的各个部队，都在和中国军队交手，现在的战局不容乐观！中国人是从背后上来的，而且大有将我们分割包围的态势！”

　　伊利亚急忙说道：“既然各个部队都在和中国人交火，那我们岂不是也在中国人的包围之中，我们必须立刻撤退，撤得晚了，我们恐怕要被中国人发现了！”

　　丘拜斯点点头，命令道：“指挥部迅速撤回布拉戈维申斯克！”命令一下，参谋和卫兵们立刻开始忙碌起来，把地图，文件等东西收拾好，装上马车往回走，走到半路上，突然听见炮兵阵地方向传来了密集的炮声！丘拜斯愤怒地问部下：“是谁下的开炮命令？”

　　伊利亚焦急地说道：“没有人下命令，肯定是炮兵阵地被中国人攻占了，他们在用我们的火炮打我们！现在情况紧急，我们还是赶紧回城吧。”

　　一行人快马加鞭，临近布拉戈维申斯克的时候，突然听见城中传来了密集的枪声！而且铁制的城门已经被炸得粉碎，丘拜斯见到此情此景，心想：“难道中国人已经进城了吗？”

　　丘拜斯似乎觉得心在滴血，他不由自主地想着：“难道我们在中国东北的最后一个地方，也要被中国人夺走了吗？这座城市，我们经营几十年了，难道就这样拱手让给中国人了吗？”丘拜斯想到这些，眼前不由得一黑，“扑通”一声，从马上栽倒下去。

　　边上众人急忙上前抢救，伊利亚说道：“我们现在唯一的办法，只有往城北走，火车站是我们最重要的防御据点，中国人一定不会这么快就攻占那里，我们赶紧去那里乘坐火车逃回国去。”

　　伊利亚刚刚还在做着英雄梦，可是眨眼之间却沦落成丧家之犬，所以只想尽快返回莫斯科，伊利亚本以为大家都会赞成他，没有想到竟然遭到了大多数人的反对。


第535章 车站惨案

　　伊利亚惊讶地问道：“你们为什么要反对啊？现在战况不明，我们回去不是送死吗？”

　　参谋长说道：“你是孤身一人，可是我们的家小现在都在城中，我们怎么能抛弃他们独自逃走！”参谋长说完，众人都附和了起来。

　　伊利亚心想：“都什么时候了还顾及这些，算了，你们愿意去送死你们去吧，我得逃回莫斯科了！”伊利亚于是什么都没有说，调转马头便向城北的火车站跑去，留下一群俄军面面相觑。

　　伊利亚逃到火车站，只见车站上已经挤满了俄国人，他们各个面带惊慌，堆在车站入口，几个士兵拼命地阻拦着他们，伊利亚见到如此，立刻绕到一边，向高级官员特别通道前进，却没有想到：这里也挤满了人！

　　伊利亚拼命挤开人群，来到门口，亮出证件，踉踉跄跄地挤进了车站，进去之后第一件事情就是去找站长，令他意外的是：站长见到他之后，就如同是见到了救星一般，站长三步并作两步地走到伊利亚跟前，问道：“大使先生，您能不能告诉我？这究竟是怎么回事？怎么中国人一下子就打进城了呢？”

　　伊利亚心想：“我可不能告诉他们是我中了中国人的诡计！”于是伊利亚说道：“我是外交官，这些军事上的事情我不知道！现在城中的情况怎么样？”

　　站长说道：“听来到火车站的人讲，中国人已经把城南全部占领了，像政府大楼，银行和面粉厂等几个地方都被攻占了！”

　　伊利亚心想：“看来这次中国人是有备而来，我必须尽快撤走！”正在这时，只见外面门一开，丘拜斯走了进来，身后还有几个官员，丘拜斯一进门就对站长说道：“立刻安排一辆火车，让我们撤离！”

　　站长惊讶地问道：“难道战局已经不可收拾了吗？”

　　丘拜斯无奈地说道：“我刚刚得到消息，中国人是从黑河渡下游的天滩过的江，过江之后就直扑我们的部队，我们的部队还以为他们会从黑河渡过江，所以一点防备都没有。”

　　“最恐怖的是中国人的战术，他们完全不遵循常理，好像根本就不害怕被我们包围一样，好几支部队都是先突破进入我们的核心，然后从里往外打，打到了外面之后也不做停留，接着再打进来，就这样几个来回，我们的部队就被打散了，现在我已经完全找不到他们了！”

　　站长急忙说道：“我这就去安排！”

　　伊利亚看着丘拜斯心想：“这场大败以后一定是要追究责任的！不用说，责任一定会落在我的身上，不如我把丘拜斯给弄死，到时候把所有的责任往他身上一推，别林斯基嘛，他没有参与最后的策划，所以很多事情他也不知道，不用理他。”

　　很快站长就把火车安排好了，卫兵们把丘拜斯和伊利亚护送上车，就在火车要开动的时候，外面的俄国人不知道怎么听到了有火车出发的消息，争先恐后地挤进站台，像见了鲜血的蚂蝗一般冲向火车。

　　伊利亚从车窗探身出去，只见人群像发疯了一般涌了上来，他们踩着被挤掉的鞋子——那些本该摆在光鲜亮丽的橱柜里，被娇艳的小姐或是优雅的绅士垂青的宠儿，如今却成了人人厌恶的弃物！

　　地上还有华贵的裘皮大衣，光彩熠熠的珠宝，可是已经没有人在意了，人们甚至都顾不上看它们一眼，他们只剩下了一个念头：逃到火车上，离可怕的中国人越远越好！

　　人群开始挤上火车，那些绅士们也忘记了优雅，冒着裤裆被撕裂的危险从车窗爬进车厢，还有人朝着伊利亚和丘拜斯所在的专用车厢拥来，卫兵们急忙收成一个圆圈，把人群挡在外面。

　　伊利亚见到这个情景，对丘拜斯说道：“您必须出去，把这些人劝走，否则我们也走不了！”

　　丘拜斯想了想，于是带着几个卫兵，从专用车厢出去，向着众人喊话，可是嘈杂喧闹的人群根本就没有人听见他的话！

　　伊利亚说道：“这样可不行，你的话他们根本听不见，你只有上到车厢顶上去，这样他们才能听见你的话！”

　　丘拜斯略加思索，觉得伊利亚说得很对，于是从车厢边上的扶手向车厢上面爬，伊利亚紧随其后，伊利亚刚爬了两步，后面的卫兵也要跟着爬上来，伊利亚冲着他一挥手，说道：“你们不用上来了，在下面好好看着，别让人挤进车厢！”

　　卫兵这才收手，留在了下面，伊利亚跟着丘拜斯往前走，趁着周围的人没有注意他们，伸手在丘拜斯腰上一推，丘拜斯没有防备，直接从车厢顶上摔了下去，下面正好是信号灯柱，丘拜斯摔在上面，直接被灯柱刺穿，当场死亡。

　　伊利亚见到那根灯柱刺穿了丘拜斯的前胸，他知道他的心脏和肺都完蛋了，必死无疑！这才放下心来，他高声呼叫着：“快点开车，司令掉下去了！”

　　众卫兵此时几乎已经成了惊弓之鸟，听说司令掉下去了，不假思索地认为是中国人来偷袭了，于是紧忙让司令开车，司机说道：“不能开车啊，铁路上还有不少人呢！”

　　卫队长掏出手枪指着司机的脑袋，说道：“你开不开车？是他们死还是你死？你自己选择吧！”

　　司机无奈地开动了火车，巨大而沉重的车身碾压过铁路上的人，顿时血肉四溅，后面的车厢甚至有人爬上了车厢顶部，突然启动的火车直接把他们摔了下去，那些从来没有见过死人的俄国贵族们，被这突如其来的变故吓呆了，尖叫着逃走，于是又引起了踩踏事故！

　　就这样，碾压，踩踏，在车站上总共有超过二百人死亡，这件事情被后世的史学家称为“车站惨案”，俄国的历史学家把事故的责任统统推给了中国人，认为当时是有中国人混进了车站，向正准备安抚民众的司令开枪，这才引发了混乱！而历史的真相，就永久地沉沦下去了！

　　火车站上一片混乱，城中也好不到哪里去，中国军队入城之后，与俄军士兵展开了激烈的巷战，混乱的枪声惊扰了睡梦之中的翠雪，她茫然地睁开了眼睛。

　　她听见外面凌乱的枪声，不知道发生了什么，为了害怕她寻死，所以伊利亚让人把她绑在了椅子上，她挣了挣，发现绳子很紧，根本没有挣开的可能，于是放弃了挣扎，正在这时，只见门开了一条小缝，一个狞笑的俄国士兵走了进来！


第536章 所有人的功臣

　　翠雪见到那个俄军士兵的笑容就知道他要做什么了，她见过太多这样的坏笑，转眼间那个俄军士兵已经走到了她的身边，狠狠地扯下了她的裤子，当冰冷的手摸上她大腿的时候，她既没有挣扎，也没有呼喊，而是默默地闭上了眼睛，心想：“就当作是我出卖同胞的惩罚吧。”

　　突然，她只听见面前那个俄军士兵痛哼了一声，然后“咚”的一声摔倒在地，翠雪睁开眼睛，只见张克实站在她的面前，手中还拿着一把滴血的刺刀。

　　翠雪看着张克实，想起他之前说过的话，问道：“您是来杀我的吗？”

　　张克实没有答话，而是用刺刀挑开了绑在她身上的绳子，然后柔声说道：“我带你逃出去！”

　　翠雪本能地整理好衣服，然后问道：“发生了什么事情？城中是谁在打仗啊？”

　　张克实说道：“是林帅的部队，他们已经进城了。”

　　翠雪惊讶地问道：“我出卖了机密，他们不是应该打一个大败仗吗？”

　　张克实一笑，说道：“这件事情，你亲自去问林帅吧，现在我要带着你逃出去。”

　　两个人出了屋子，走廊里到处都是惊慌失措的人，男男女女都有，他们拿着各种金银细软，惊慌失措地逃窜，似乎完全没有看见张克实和翠雪。

　　张克实用手拉着翠雪，挤进了向外逃窜的人群，在楼梯口的地方一转，就来到了一楼大厅，张克实用手在墙壁上一扣，墙壁上顿时出现了一道暗门，然后他拉起翠雪就走了进去，从里面把暗门关上。

　　翠雪这才问道：“这里是什么地方？您是怎么知道墙上有暗门的？”

　　张克实笑道：“我之前就被关押在这里，后来我磨断了绳子，这才逃了出来。”张克实接着说道：“街上的双方正在枪战，所以我们不能出去，一旦出去，很容易被子弹击中，等到仗打得差不多了，我们再出去找林帅。”

　　翠雪听见这话不由得眼神一黯，说道：“您去找他吧，我再也不去了，我出卖了他的机密，已经没有脸去见他了。”说完竟然抱着肩膀，“呜呜”地哭了起来。

　　张克实看着翠雪哭泣的样子，突然“哈哈”大笑了起来，这一笑把翠雪给笑懵了，她停止了哭泣，好奇地看着张克实，张克实见到翠雪不哭了，笑道：“你怎么不哭了？还是哭吧，以后有你笑的，不过哭得时候小声一些，我要睡觉了。”

　　说完，张克实就转过身去，面朝墙壁躺下，过了一会儿竟然打起鼾来，翠雪被他的话说得丈二和尚摸不着头脑，也停止了哭泣，躺在厚厚的地毯上，睡了过去。

　　不知道过了多久，翠雪被张克实叫了起来，然后就听张克实说道：“你在这里等一会儿，我出去看看情况。”

　　翠雪闻听此言，一把拉住张克实的手，哀求道：“张大哥，别把我一个人扔在这里，我好害怕。”

　　张克实“嘿嘿”一笑，说道：“那好，我们就一起出去。”

　　张克实刚把暗门打开，就皱起眉头说道：“不好，我们现在不能出去！”

　　翠雪连忙问道：“出了什么事情？”

　　张克实说道：“现在是黑天，外面敌我难辨，很容易被我们自己人打伤，我们先等等，天亮再出去。”

　　两个人于是又等了一阵子，感觉天光已经放亮，这才从暗门中走出来，走出大门，只见街上到处是兴高采烈的中国人，还有不少扛着枪的战士，翠雪高兴地说道：“太好了，我们的部队已经把这里攻下来了！”

　　张克实看到路边站着一个小战士，于是走上前去问道：“这位小哥，向您打听个事情？”

　　那个战士见到张克实很客气，也就笑道：“这位大哥，您要打听什么事情啊？”

　　张克实问道：“林帅进城了吗？他住在哪里？”

　　那个战士一听此言面色大变，“咔嚓”一声给子弹上了膛，把枪口对准了张克实，说道：“你是什么人？打听这件事情干什么？”

　　原来，战况未定之时主帅在什么地方是最高机密，要是传扬出去，被敌人偷袭怎么办？所以这个战士便把张克实当成了奸细，翠雪见到如此连忙走上前来，对战士说道：“这位哥哥，我们不是坏人，我们真的有事情要见林帅。”

　　那个小战士见到如花似玉的翠雪，心就已经乱了，又被她娇声嫩语地喊了一声哥哥，只觉得骨头都酥软了，说道：“一个中年男人，一个少女！”小战士急忙向后面叫道：“班长，班长，找到了！找到了！”

　　很快，一个稍微年长的战士跑了过来，笑着问道：“你们就是张克实和翠雪吧？”

　　两人连连点头，那个战士笑道：“你们跟我来吧，林帅交待过，如果找到你们就让你们去见他。”

　　两人跟着那个战士，又经过了几个军官，最后来到了原来俄军的军部大楼，林远的指挥部就设置在这里。在林远的屋子外面，翠雪看着那扇大门，不由得说道：“张大哥，还是您进去吧，我不敢进去。”

　　张克实神色凝重地点点头，说道：“好吧，那你就别进去了。”

　　翠雪感激地望着张克实，突然只见张克实一伸手把自己抱了起来，然后推开门，再回过神来的时候，自己已经被张克实抱进屋子了，林远已经从椅子上站起，朝自己走了过来。

　　翠雪看着林远，只觉得六神无主，转眼间林远已经走到了近前，关心地说道：“你们受苦了。”

　　翠雪“哇”的一声哭了出来，双膝一弯跪在林远面前，说道：“翠雪该死，翠雪说出了林帅的机密，求林帅赐翠雪一死！”

　　林远把翠雪轻轻地搀扶起来，让她在椅子上坐下，说道：“翠雪，你是我们所有人的功臣，我为什么要杀死你呢？”

　　翠雪说道：“我实在受不了俄国人的折磨了，于是就把在黑河渡渡江的事情说了出去。”

　　林远轻轻地叹了口气，说道：“真正的渡江地点是在天滩，所以，你知道的地点是假的。”

　　翠雪惊讶地瞪大了眼睛，林远接着说道：“整件事情都是我一手安排的，我知道你肯定受不了俄国人的折磨，也知道你在俄国人那里不可能镇定自若，于是我让张克实故意把假的渡江地点当成真的告诉你，就是要让你告诉俄国人。”

　　“在俄国人看来，你说的一切都是发自肺腑的，所以他们相信了你的话，于是他们把城中的大半兵力都集中在了黑河渡，而我们的部队却从天滩渡江，敌人没有防备，我们只付出了很小的伤亡就收复了海兰泡。”


第537章 安土重迁

　　翠雪惊讶地说道：“原来是这样啊！可是，您就没有想过吗？如果我忍受住了那些酷刑呢？”

　　林远笑道：“你不会的，你曾经和我说过，你不怕死而怕痛，我又找那个女人了解了你的情况，所以我断定，你在俄国人面前不可能扛得住，肯定会把事情的真相说出来。”林远说完之后，歉意地说道：“翠雪，实在对不起，让你受苦了，不过，青史会记住你的。”

　　翠雪听到这里，突然站起身来，像一只受到惊吓的小鸟一般扑到林远怀里，一边哭一边说道：“我不要它记住我，我再也不想做大事情了，好难受，好可怕……”说完便伏在林远的怀中，“嘤嘤”地啜泣，林远抚着她的后背，笑道：“好了，别哭了，都过去了。”

　　过了好一阵子，翠雪才止住了哭泣，林远笑道：“我已经安排你返回奉天了，那里有我们最好的医院，一定可以把你的病给治好的。”林远看看张克实，笑道：“麻烦老张大哥把翠雪护送过去吧。”

　　张克实听了，笑着点了点头，翠雪凝神看了一会儿林远，想要把心里话都说出来，可是话到嘴边又咽了下去，默默地说道：“林帅，那我们走了。”

　　林远笑着送别他们，正在这时，突然有人来报：英国新任大使亲自赶到海兰泡，希望面见林帅！

　　林远听见这个消息不禁大吃一惊，心想：“按理说，第三国来为交战国调停是很正常的事情，可是第三国使者亲自跑到战场上来，这就不同寻常了，不知道这个信任大使要来做什么。”

　　林远于是吩咐手下让这个英国大使进来，英国大使进来之后首先笑道：“我是大英帝国信任驻华大使，迈克尔·乔纳斯，见到您很高兴，总督大人。”

　　林远点点头，笑道：“你先把大英帝国的政府文件给我瞧瞧，我必须确定你就是英国大使！”

　　乔纳斯听见这话微微一笑，说道：“早就听说林总督做事情周密谨慎，今日一见果然如此。”说完，乔纳斯从手边的包里取出了一张精心印制的纸，交给林远，笑道：“这是大英帝国的国书，请您过目。”

　　林远拿过国书，只见上面写着：今派迈克尔·乔纳斯公爵为驻清帝国大使，望两国万世修好。落款是：大不列颠及北爱尔兰联合王国女王，印度女王亚历克桑德拉·维多利亚。林远看着那花体的签名和英国公章，心中想道：“应该不会有错。”

　　林远坐回椅子上，指着面前的椅子，笑道：“您请坐吧，军中战事未定，也没有什么好招待您的。”

　　乔纳斯笑道：“没事的。林总督最近的一系列军事行动震惊了全世界，您还不知道吧？”

　　林远笑道：“我们中国人收复祖先的领土，别人有什么好震惊的？”乔纳斯点点头，又拿出一份公函，说道：“这是俄罗斯帝国皇帝尼古拉二世让我交给您的，上面表示只要林总督不攻占布拉戈维申斯克，他就愿意与清帝国进行谈判。”

　　林远并没有接过那份公函，而是笑道：“可是我现在已经把这里打下来了。”

　　乔纳斯说道：“没关系，只要您愿意谈判，这些事情我们以后再商量，如果您愿意谈判的话，我们大英帝国愿意安排谈判场地。”

　　林远点点头，说道：“好的，那就听大使您的安排了。”

　　乔纳斯又问道：“外界对于您的传闻有很多，所以我来也是代表英国政府，希望了解一下，您在攻占布拉戈维申斯克之后，还会继续向俄国境内进攻吗？”

　　林远笑道：“这个问题事关我们的军事机密，请恕在下无可奉告。”

　　乔纳斯无奈地点点头，说道：“那好，我就不问了。关于俄国人的事情我们就说到这里吧，下面我想和您商量一下我们在东北合作开办厂矿的事情。”

　　林远说道：“哦，原来是这样，你们有什么好的项目吗？”

　　乔纳斯说道：“经过我们的勘察，在奉天附近的山中，发现了大规模的铝矿，我们的奉天领事馆总领事已经和您说过了，您还记得吧？”

　　林远笑道：“我当然记得了？怎么了？”

　　乔纳斯说道：“经过我们的前期勘察，现在已经确定可以在附近建设工厂，不过还有很多事情需要林总督的合作啊！”

　　林远说道：“您请直说。”

　　乔纳斯从公文包中拿出一份图纸，笑道：“您看，这是我们的厂区规划图，厂区将会位于营口港到奉天的铁路线上，我们的设备可以从营口港运来，生产铝，需要用大量的电，发电需要用大量的煤，而在这里，煤可以从本溪等地运送过来，所以，我们想要这块土地的使用权。”

　　林远扫了一眼那些设备，心中不由得暗暗高兴，在现在工业中，生产铝的唯一方法是电解氧化铝与冰晶石熔盐，所以，首先需要把铝土矿石转变为氧化铝，然后再和冰晶石一同放入电解槽，这些设备制造起来都相当麻烦，不过英国人把它们都运来了。

　　林远看着占地面积，在心里换算了一下，整个厂区的面积，大约在五千公顷左右，这样算下来，大约是几千户人家的耕地面积，林远笑道：“你的意思是，让我去动员这些村民离开？”

　　乔纳斯笑道：“正是，我也懂一些中华文化，也知道中国人安土重迁，所以让老百姓搬家的确是一件困难的事情，再加上人类共有的仇外心理，如果是我们去劝说老百姓搬家，那一定会引起不小的冲突，到时候发生的事情也难以控制。”

　　林远想了想，说道：“不过这些银子可要你们出。”

　　乔纳斯神秘地一笑，说道：“林帅，您多多行方便，我们愿意赠送您一百万英镑作为酬劳。”

　　林远心想：“又和我来这一招，不过也好，那我就笑纳了。”林远点点头，笑道：“好吧，那我就敬谢不敏了。”乔纳斯又说道：“我此次前来，主要就是为了以上的事情，至于铝工厂产生的收益如何分配，以后我们再谈。”

　　林远心想：“你们在检验矿石的比色卡已经被我做了手脚，以你们现有的技术水平，是没有办法生产出铝的，这个工厂早晚都是我的，收益就算是全都给你们也没有关系。”于是林远笑道：“那好的，这件事情我们以后再谈。”

　　乔纳斯说道：“如果没有什么事情的话，我就先回去了。”

　　林远说道：“您先别走，我还有一件很重要的事情要拜托大使先生。”


第538章 开垦北大荒

　　乔纳斯问道：“您有什么事情？在下愿意效劳。”

　　林远笑道：“我想要向贵国购买一批种子，还希望大使先生多多从中协调。”

　　乔纳斯不由得问道：“你说什么？种子？”

　　林远点点头，说道：“没错，我想要购买一批最优质的种子，包括小麦，玉米等等。”

　　乔纳斯问道：“您要这些东西做什么？”

　　林远笑道：“还能做什么，当然是种出粮食，然后留着吃呗。”

　　中国的农业水平在很长时间内领先世界，尤其是中国特有的精耕细作生产方式，使中国古代的粮食的单产数量长时间居于世界第一的位置，这也是中国人口数量大的一个原因，不过在清代中期以后，由于中国的闭关锁国，也因为西方农业技术的飞速发展，中国渐渐地落在了后面。

　　无论在什么时代，农业都是国家的基础，人不可能饿着肚子去搞工业，所以林远就想到从英国购买优质的种子，乔纳斯点点头，说道：“这件事情我会同国内的商人协调的。”

　　林远笑道：“如今已经是三月了，再过两个月，东北就该种庄稼了，所以我希望您能尽快把种子运送过来。”林远神秘地一笑，说道：“如果您能在十天之内把种子运送过来，您给我的一百万英镑里，我愿意拿出二十万相赠，您看怎么样？”

　　乔纳斯听见这话，顿时喜笑颜开，说道：“好！没问题，十天之内，你派人去营口港接货就行了。”

　　乔纳斯一走，林远就来到特别指挥部，对里面的陶铮说道：“帮我联系各个师的师长，还有北京舰，我想要召开一次视频会议。”

　　陶铮问道：“非要视频吗？音频不可以吗？我们的中转功率恐怕没有那么大。”

　　林远说道：“这件事情很重要，关系到我们的生死存亡，所以，很有必要召开这样一次会议。”

　　陶铮说道：“那好吧，今天晚上我们就可以和他们通话了。”

　　等到了晚上，各个部分的人都已经到齐，借助通讯器的视频通话功能，林远看到了每个主官，林远对他们说道：“这次之所以用了视频通话的方式，就是希望引起大家的高度重视，在之前的战斗中，我们抓获了大量的俄军战俘，不知道大家是怎么处理他们的？”

　　第一师是最先开始战斗的，他们抓获战俘的时间也最早，所以第一师师长首先说道：“我们把战俘抓住之后，就是让他们干活，像我们在列索扎沃茨克附近修建工事的时候，就大量使用了战俘。”

　　第三师师长也说道：“我们也抓捕了不少的战俘，不过我们这里没有修建工事的任务，所以战俘们也就没有什么事情可做。”

　　林远又听了其他人的汇报，发现战俘们大多如此，于是问道：“这些战俘好不好管理？有没有不服从管教的？”

　　几个师长纷纷说道：“这些战俘都很听话，没有不服从管教的，而且我们还在战俘营使用了俄人制俄的策略，所以战俘营的情况一直都很稳定。”林远说道：“他们听话就好，我这次召集大家，就是要让这些战俘去做一件事情。”林远说到此处故意一顿，等众人的注意力都转向了自己，这才说道：“相信大家都知道在我们的时代，开垦北大荒的事情，我们如今也要做这样的事情。”北大荒是指黑龙江嫩江流域，三江平原等广大区域，这里土地肥沃，最适合耕种，可是由于清廷禁止汉人进入东北，在清代这里几乎没有被开发，在新中国成立后，组织复员转业军人、农民等人在这里进行了开荒种植，把这里变成了大型商品粮基地。林远说道：“现在我们就把战俘分区域带到荒地上去，让他们进行开荒种植，如今还没有到种植的时候，先组织战俘进行烧荒等工作，再过十几天，优质的粮食种子就能运送过来，等到五月份，天气转暖，我们再进行种植。”

　　众人听见这个方案都是一片沉默，林远接着说道：“我知道这件事情很有难度，首先就是战俘的问题，大家肯定担心战俘会逃走，其实大可不必，俄军士兵也都是真真正正的穷苦人，要不是为了混上一口饱饭，他们也不会进入军队，他们在我们这边的生活，要比他们在国内好得多。”

　　“等我们发展到一定程度，我们甚至可以遵循他们的意愿，让这些俄国士兵在中国定居，把他们变成中国公民。至于具体的方案，大家回去之后再商量，希望大家明白，这件事情意义重大，现在我们的粮食还有相当一部分要从关内调运，等到我们开垦完毕，我们就能够真正地实现粮食自给，就不必仰仗清廷了。”

　　韩明光问道：“那这件事情和我们北京舰有什么关系？”

　　林远说道：“我们的航空母舰上并没有农业方面的专家，不过有很多战士以前都是农民，还有一些军官和战士在大学期间学习过农业技术，我希望您把这些人组织起来，然后为开荒进行技术支持。”

　　韩明光说道：“好的，我们这就去着手准备这件事情。”

　　等到这些事情处理完毕，林远就开始着手处理让铝厂农民搬家的事情，林远想了想，联系上了在北京的张华，一张口就笑道：“张老板您好，我有一笔大买卖要送给你。”

　　张华笑道：“只要你找我就没有好事，说吧，你有什么事情？”

　　林远笑道：“英国人要在奉天附近开铝厂了，你知道吗？”张华说道：“我知道这件事情，怎么了？这件事情和我有关系吗？”

　　林远笑道：“当然，你没听我说吗？我有一笔大买卖要送给你，你赶快以张氏实业公司的名义成立一个张氏铝业公司，以后这件事情就由你的公司去处理，我就不再公开露面了，你们需要做的第一件事情，就是把厂址附近的老百姓迁走。”

　　张华问道：“迁走？迁到哪里去？”

　　林远说道：“我们这边正在准备开垦北大荒，如果这些老百姓愿意，就可以过来，我们可以发给他们土地。”

　　张华点点头，说道：“好吧，我这就组织人去奉天，不过我有个疑问，为什么是我组织人去搬迁？你利用东北总督的威信，动员百姓搬迁不是更好吗？”

　　林远笑道：“我在清廷之中有很多敌人，你还不知道吗？如果是我去让老百姓搬迁，他们肯定要找各种理由给我扣帽子，找麻烦，所以还是你去比较好。”

　　张华一听，都给气乐了，说道：“你找我没有好事也就罢了，你还让我给你去背黑锅！”


第539章 须听背后言

　　林远听见张华的话，忍不住笑道：“看您说的，我有好事儿也是从来都想着你的，这样，您先在奉天把这个公司建立起来，我过几天就去奉天，给您带一件上好的礼物，保证您喜欢。”

　　张华笑道：“那我们可就说定了啊，你得把礼物给我选好了，如果礼物不合我的心意，这个铝业公司你就一个人弄吧。”

　　林远关上通讯器便把礼物的事情忘得一干二净，他心想：“这次去劝老百姓搬迁，肯定要和地方上交涉很多，官场上的事情应该把陈青云带上，他见多识广，肯定有很大用处。”林远想到此处，便通知陈青云，让他准备和自己一起返回奉天，陈青云见到被林远赏识，十分高兴，便去准备了，过了几天，各个师把开垦的方案都送了过来，根据他们反映，俄军战俘对于这些事情并没有反对，反正到了哪里都是一样的干活吃饭。林远见到这件事情有了着落，就带着陈青云和几个随从，返回奉天，一回到奉天，林远就接到了手下送来的请柬，打开一看，上面写着：张氏铝业公司于三月六日举行开张剪彩，特地于云香楼设摆酒宴，望各界朋友莅临。

　　林远让人答应下来，他见到日子还早，于是就独自出门，去医院看望翠雪，在日本人发动鼠疫攻击之后，为了防止敌人再发动类似的攻击，林远就把北京舰上的医疗部门的一部分分出来，设置在了奉天。

　　不过由于医疗条件有限，所以林远并没有让外人知道这家医院，医院只收治前线上的危重伤病员，所以林远到来的时候，医院里冷冷清清，林远掀开厚厚的棉布门帘进屋，只见北京舰上的医疗专家黄明涛正坐在门口，手中捧着一本书看着。

　　林远笑道：“老黄，你怎么坐在这里，像个看门的一样？”黄明涛见到是林远来了，急忙把手中的书放下，站起身来笑道：“你怎么来了？”

　　林远答道：“我来随便瞧瞧，医院里的人怎么那么少？”

　　黄明涛笑道：“我们开办了一个医生培训班，今天他们大多数人都去讲课了。”林远点点头，问道：“有一个叫翠雪的姑娘，是前几天来的，她的病现在怎么样了？”

　　黄明涛答道：“不要紧，她的病很好治，用上一个疗程的四环素基本就痊愈了，她就在里面的零三号病房，要不你去看看她？”

　　林远点点头，推门走进病房，只见翠雪正在和一个小护士说话，那个小护士也是北京舰上的，护士见到林远不禁有些慌张，急忙站起身来叫了声“舰长”，林远连忙给她使眼色，小护士这才会意，不好意思地一笑，急忙走了出去。

　　翠雪好奇地看着林远，问道：“她叫您什么？舰长？舰长是什么？”

　　林远连忙说道：“没什么，你肯定是听错了。”

　　翠雪“哦”了一声，林远环顾四周，没有见到张克实，不禁问道：“老张去哪里了？”

　　翠雪说道：“他把我送到这里来就不见人了，他和我说他要去寻找仇人，也不知道他现在怎么样了。”

　　林远心想：“这个张克实也算是义匪，应该不会惹出什么大乱子。”于是也就没有细问，突然一个熟悉的声音从外面传来：“翠雪，该吃饭了。”然后门一开，沈晚晴拎着一个食盒走了进来。

　　林远连忙站起身来，和沈晚晴对视了一眼，一瞬间两个人都想起了在海参崴俄军司令部里的情形，沈晚晴面上一红，扭过头去不看林远，而是把食盒放到了桌上，笑道：“吃饭吧，一会儿该凉了。”

　　翠雪并不知道林远和沈晚晴认识，于是笑道：“林帅，她叫沈晚晴……”

　　沈晚晴连忙说道：“不用说了，我们早就认识，好了，你快点吃饭吧，吃过了饭好好休息。”

　　翠雪像个听话的孩子一样“哦”了一声，然后一声不响地吃饭，沈晚晴和林远走到外面，林远问道：“你们是怎么认识的？”

　　沈晚晴笑道：“我来医院取几样药，正好看见了她，我看她独自一个人蛮可怜的，就留下来照顾她。”

　　沈晚晴不等林远说话，就抢先笑道：“你好狠心啊，竟然让她去执行那么危险的计划。”

　　林远面上露出一阵愧疚，说道：“是啊，现在回想起来，我也觉得过意不去。”沈晚晴一笑，说道：“好了，我们不说这些了，还是说说铝业公司的事情吧。”

　　林远连忙问道：“你也听说这件事情了？”

　　沈晚晴点点头，说道：“当然了，张华还邀请我了呢，你说我能不知道吗？”

　　林远突然心中一动，说道：“遇见你可好了，常言道：预知心腹事，须听背后言，这样，到了那天的时候你帮我改扮一下，我要混进宾客之中，听听众人对这个铝厂有什么看法。”

　　等到了剪彩典礼那天，沈晚晴便给林远乔装改扮了一番，林远照照镜子，发现自己都认不出自己了，这才放心地带着沈晚晴，一起来到云香楼，刚要上楼，边上便有伙计走上来笑道：“女客这边请。”

　　林远知道这样的场合不允许女性参与，只好一个人上了二楼，这才发现张华把云香楼整个二楼都给包了下来，里面坐满了宾客，此时张华还没有到，众人便在桌边，磕着盘子里的瓜子聊天。

　　林远首先说道：“在下虽然是初来乍到，可是也知道这个云香楼是奉天城中数一数二的大馆子，这个张华不知道是什么来历，竟然能把整个二层都给包下来。”

　　一个宾客惊讶地说道：“这个张华是什么人你竟然能不知道！他可是林远的亲信！”

　　林远听见这话就吃了一惊，心想：“他们怎么知道我和张华的关系。”于是林远问道：“你怎么知道张华是林远的亲信？”

　　那个宾客笑道：“你看看那个张华的发家历程，不到一年时间，把京城大大小小几十家作坊都联合到一起去了，这后面没有官面的支持，怎么能做的到？咱们大清国，有这份实力的官爷，也就只有那位东三省总督——林远了！”

　　不料边上一个宾客狠狠地说道：“我看这个张华不是什么好人！怎么会和林帅扯上关系？”林远连忙问道：“这位爷，您这话是怎么说的？”

　　那个宾客说道：“你也不想想，这次张华弄出来的这个铝业公司是个什么东西！它不就是英国佬的傀儡吗？把咱们中国大好的东西卖给英国人，他能是个好东西！”

　　没等林远说话，边上又有一个宾客插嘴了，说道：“我说刘爷，你也不用生气，这个矿啊，英国人是一点都拿不出去！”


第540章 无人敢搬

　　林远听见这话不由得惊出了一身冷汗，心想：“我的计划就是让英国人一丁点铝都拿不到，这个人是怎么知道的？我的计划除了对刘金秋等几个专家说过，其他人都不知道啊！这个人看上去只是一个普通商人，他是怎么知道的呢？”

　　林远刚要细问，只见大厅门帘一挑，张华从门外走了进来，众人纷纷站起身来，冲着张华抱拳拱手，那人也转过头去看张华，不再看林远了，林远刚想要把叫过来说话，只听张华在台上说道：“诸位朋友请安静，听在下一言。”

　　周围一片安静，林远也不好找那个人说话。张华在台上把话说完，然后一举酒杯，笑道：“开宴！”

　　话音刚落，伙计走马灯一般走进屋来，把山珍海味流水一般放在桌子上，众人推杯换盏，聊得不亦乐乎，林远刚要找那个人说话，却被人在身后一拍，林远一回头，只见身后那人笑道：“这位爷您看着面生啊，不知道您在何处发财啊？”

　　林远只能笑着回答，等这个人问完了，又有下一个来问，如此三四个人之后，那个人已经混进人群，消失不见，林远心想：“要是晚晴在就好了，她能帮自己盯住那个人，可是她已经被带到楼下的屋子去了。”

　　林远又在人群中厮混了一阵，始终没有找到那个人，心中不由得奇怪，于是转身从屋子里面出来，刚到楼下就见到沈晚晴正坐在大厅里，一个人把一个茶碗放在桌子上，无聊地转着，林远来到近前，问道：“你一个人在这里做什么？”

　　沈晚晴无奈地说道：“我在里面都被人家鄙视了，不出来怎么办！”

　　林远笑着问道：“被人鄙视？你在里面做什么了？”

　　沈晚晴说道：“里面的人都是贵妇，谈的事情不是这个金好看，就是那个玉漂亮，我一句话都插不上，哪还好意思在里面待着啊！”

　　林远哈哈一笑，说道：“原来是这样啊，我那里有专门讲珠宝玉石的书，你可以看看。”

　　沈晚晴心想：“她们都有人给送这个金那个玉的，你怎么什么都不送给我，我说这些话就是在暗示你呢，可是你好像一点都没有听出来。”这样细腻的心思沈晚晴也不好意思说出口，于是笑了两声遮掩了过去。

　　林远看到她转忧为喜，把话锋一转，说道：“我刚刚在楼上遇见了一个奇怪的人。”

　　沈晚晴问道：“奇怪？有什么奇怪的？”

　　林远说道：“他说英国人根本不可能拿走一丁点铝，你说怪不怪？难道他知道了我的计划吗？等我想要再问的时候，他却已经不见踪迹了！”

　　沈晚晴摇头说道：“不可能，你的计划已经超过了这个时代，他怎么可能知道？我看他说那句话，不过是想哗众取宠，惹大家的注意，等把你们的兴趣挑起来他就逃走了，所以你才找不到他。”

　　林远点点头，说道：“希望如此吧。”

　　等到了第二天，就是张华带人去张家村劝村民搬迁的日子，林远则在总督衙门里等候着消息，等到了晚上的时候，张华便回来了，一进门就垂头丧气地坐在椅子上，不住地叹气。

　　林远连忙问道：“这是出了什么事情？”

　　张华说道：“你说怪不怪？我们的人今天走访了一百多户村民，没有一户愿意搬迁的。”

　　林远笑道：“这也没有什么奇怪的，安土重迁是中国人的传统，这些传统和习俗的改变不是一朝一夕的，我们得慢慢来。”

　　张华无奈地说道：“什么安土重迁啊！我今天找的那些人都是佃户，他们根本就没有土地，都是租人家地主的地种，这里有什么可留恋的啊！”

　　林远说道：“那可真是奇怪了，佃户都是自己没有土地的人，他们如果搬迁到我们指定的地方去，我们还会发给他们土地，土地是他们最想要的东西了，他们怎么能不搬呢？”

　　张华说道：“就是啊，今天我们的人磨破了嘴，跑断了腿，这些人竟然没有一个想要搬迁的，有一户人家是个年轻后生，和我们的人聊了几句，话不投机，抡起扁担就打，要不是我们的人跑得快，一顿胖揍是逃不掉了！”

　　林远想了想，说道：“你先不要着急，明天我亲自去瞧瞧。”林远找来沈晚晴把事情的原委一说，沈晚晴也觉得蹊跷，两人于是便打扮一番，换上普通人的衣服，来到张家村，找那些村民问个究竟。

　　东北的三月，冻人不冻水，路上的冰雪已经开始融化了，而空气中依旧带着寒意，林远和沈晚晴看到路边有一间院子，院子里用土坯搭建起三间屋子，屋顶上铺着粗糙的泥瓦，走到门口，里面传来了纺车的声音。

　　林远说道：“土坯房加泥瓦，看来这户人家是个稍微有钱的，我们先进去问问。”

　　沈晚晴于是上前敲门，里面纺车声音一停，一个妇人的声音响起：“谁啊？有事情吗？”沈晚晴说道：“我们途径此地，想要讨口水喝。”

　　妇人把门一开，说道：“进来吧。”沈晚晴和林远便进了院子，妇人稍后拿出两只白瓷碗，里面盛满了热水，妇人笑道：“请慢用吧，如果不嫌我们家简陋，不如多待一阵子，吃了午饭再走。”林远看看白瓷碗，笑道：“这位大嫂，您家的日子不错啊，去年家中收成如何啊！”

　　妇人一边走到纺车边上坐下，一边笑道：“家里养着三亩薄田，收成还说得过去。”

　　林远笑着问道：“听大嫂您的口音，您是山东人吧？”妇人听见这话也笑了，说道：“这位兄弟好见识啊，我和我男人都是山东人，前年才到这里。”

　　林远说道：“那您在这里也就没有什么亲人吧？如果有人给您良田十亩，让您搬到别处去，您可愿意吗？”

　　妇人听见这话，顿时眉头紧锁，站起身来，紧走两步到了林远和沈晚晴跟前，一伸手把碗夺了下来，把里面的水往地上一泼，两个碗往一起一摞，空出一只手来推林远和沈晚晴，说道：“你们赶快走，我这里不是留你们的地方。”

　　沈晚晴连忙说道：“大姐，你这是怎么了？我们说错什么了吗？”妇人也不多说话，把两人推出院门，“砰”的一声把门关了个严严实实，然后就听见里面“哗啦”一声，门闩已经被划上了！

　　沈晚晴皱起眉头，说道：“这可真是奇怪，你一说要搬迁的事情，她就好像是如临大敌一样。”

　　林远点点头，说道：“没错，这究竟是为什么呢？”正在这时，只见十来个男人拎着木棒，从他们身后走过去，林远看见这些人面带杀气，不禁心想：“这群人是做什么的？”


第541章 典妻卖女

　　沈晚晴看着那些人问道：“他们是做什么的？”

　　林远轻轻地摇头，说道：“不好说啊，看这群人手拿木棒，面色不善，肯定不是什么好人，不过这光天化日的，难道他们就敢拿着木棒去抢劫吗？”

　　沈晚晴说道：“那我们跟上去瞧瞧？”林远说道：“这路上这么宽，还没有多少行人，我们会被他们发现的。”

　　沈晚晴笑道：“这路谁都能走，他们不会怀疑的。”

　　林远点点头，两个人走到那群人的后面，跟着他们往前走，那群人的步速很快，所以林远和沈晚晴也加快了步子，刚刚跟出不到一百米，就见到为首那人手一挥，一行人便停下了脚步。为首的是个三十多岁的大汉，他手提木棒转回身来，看着林远和沈晚晴，冷冷地说道：“你们这对狗男女跟着我们做什么？”

　　林远一听这说话的口气就知道他们不是什么善茬，没等他说话，沈晚晴便没有好气地说道：“谁跟着你们了，这路难道是你们家的？只准你们走不准我们走！”

　　大汉冷笑道：“我们的步子很快，一般人根本跟不上，你们却能跟上，不是你们在跟着我们又是什么？”

　　沈晚晴不屑地一笑，说道：“你这个人真是不讲道理，我们走得快慢轮得到你管吗？”

　　大汉冷哼一声，说道：“不管你们是谁，最好别多管闲事，看你们是外乡人，客死他乡可不是一件好事。”

　　林远看见沈晚晴把裙子往上提了提，便在心里叫了一声“不好”，原来两人穿的都是普通人的服饰，沈晚晴穿的裙子下摆比较长，要是出腿踢人就会被裙子的下摆挡住，所以林远看见她提起裙子就知道她要和这群人动手了。

　　林远心想：“可不能让她和这群人动手，这群人肯定不是她的对手，把这群人打跑了就不知道他们要做什么了。”于是林远伸出手去，在沈晚晴肩膀上轻轻一握，然后走到前面，冲着大汉抱拳施礼，笑道：“这位爷，我们也是赶路的，您多虑了。”

　　大汉看林远样貌不凡，也不愿意招惹他，于是冲着众人说道：“我们走，不理他们。”于是领着众人接着往前走，可是刚走了不到一百米，大汉又停下了，转会身冲着林远一抱拳，笑道：“这位兄弟，我们走得累了，想在路边歇歇，你们请前面走吧。”

　　林远一听这话，心想：“这个家伙可真是狡猾，居然让我们在前面走，要是我们走在前面，还怎么跟踪你们啊？不行，得想个法子，把你们骗过去。”林远想着法子，不由得看了一眼沈晚晴，只见沈晚晴往自己身上一靠，娇声说道：“我也走不动了，我们也歇一会。”

　　大汉见到沈晚晴摆出了一副你不走我们也不走的架势，不由得气得满脸通红，刚要发作，边上一个瘦猴一般的男人走上前来，对大汉说道：“大哥，我看这两个人并不是什么有权有势的主儿，他们乐意跟着就让他们跟着吧。”

　　林远一听心想：“这可真是奇怪了，你是怎么看出来我不是有权有势的主儿的？”可是林远也不好发问，不过大汉却问了：“瘦猴，你是怎么看出来的？”

　　瘦猴用手一指沈晚晴的脚，说道：“你看那个女人是个天足，只有乡下穷苦人家才不给女孩缠足呢，所以这个女人肯定不是生在什么富贵人家，这个男人肯要这样一个女人，肯定也不是什么富贵的主儿。”

　　那个大汉听了之后眼睛一瞪，怒道：“你懂个屁啊！现在有钱人就喜欢天足！你不知道韩三爷新纳的那三个小妾吗？”

　　瘦猴连连称是，说道：“还是大哥高明。”

　　大汉说道：“看来我们得先把他们给收拾了，免得他们一会碍我们的事！”大汉说完，冲着林远就走了上来。

　　瘦猴连忙把大汉一把抱住，笑道：“大哥，您怎么忘了，我们今天要做的事情，是我们占理啊！”

　　大汉一听，顿时一拍脑门，说道：“奶奶的，坏事干的太多，反倒忘了我们今天干的事情占理了！没错，今天我们做的事情，就是捅到皇帝那里去，也是我们有理！”大汉说完冲着众人一挥手，高声说道：“我们走，不管他们。”

　　林远和沈晚晴更加好奇了，这群人要去做什么事情？怎么还占理呢？两人于是跟着众人来到了一家院子外面，瘦猴首先上前敲门，问道：“有人吗？”

　　里面一个苍老的声音答道：“来了来了，找谁啊？”话音刚落，柴门“嘎吱”一声开了，一个老汉站在门口，问道：“你们找谁？”

　　大汉伸手把老汉往边上一拨，迈步就进了门，众人稀里哗啦地涌进院子，林远和沈晚晴也借着这个工夫走进院子，只见屋子门一开，一个老妇领着个年轻姑娘走了出来。

　　大汉看着老汉说道：“老头，你们欠的银子什么时候还？”

　　林远听见这话不由得有些失望，原来只是讨债啊，还以为能有什么大事情呢！

　　老汉连忙赔着笑说道：“这位爷，还望您宽限几天。”

　　大汉一伸手，从怀中取出一张纸，说道：“上面白纸黑字，你可看清楚了，要是再不还钱，我们可就要拿东西抵债了。”

　　老汉也不生气，笑道：“大爷，您看看小人的家中，什么都没有，您能拿走什么啊？我看您还是再宽限几天吧。”

　　大汉一抬手，指着老妇和年轻姑娘说道：“那不是值钱的东西吗？你拿她们抵债吧。”

　　老汉一听这话顿时面上变色，刚要哀求，大汉一挥手，边上冲上来两个男人，拿着一张文书，放到老汉面前，大汉说道：“这是你老婆和女儿的卖身契，你在上面按个手印，咱们的帐就算两清了！”

　　林远心想：“这个老汉能欠你们多少钱，你们竟然要逼着人家典妻卖女！”于是林远站了出来，大喝一声：“慢！”那个大汉回头一看，笑道：“你不是赶路的吗？怎么赶到这个老不死的家里来了？难不成你是这个老不死的儿子？”

　　众人发出一片哄笑，林远也不理他，冷笑道：“少废话，这个老汉欠了你们多少钱，我给！”

　　大汉冷哼一声，说道：“我劝您还是不要趟这个浑水，明白告诉你，这个老家伙欠的钱，你还不起！”

　　林远冷笑一声，说道：“看来你还不知道我是谁，在我这里，就没有还不上的银子，你说个数吧。”


第542章 利刃割耳

　　大汉一伸手，张开五根手指，说道：“这个老头欠了我五百两银子，你还的上吗？”

　　林远听见这个数字几乎怀疑自己听错了，五百两银子！这个时代的一个普通农民，就算是不吃不喝，不眠不休地干活，就是十辈子也赚不到这么银子，这个老头普普通通，怎么可能借这么一笔银子！

　　林远冷笑一声，说道：“这位兄弟可真会说笑话，这个老头怎么可能借这么一大笔银子，你说说他借这么多钱做什么用？”

　　大汉说道：“那我就告诉你这个老头欠的银子是怎么来的？这老头自己没有地，租的是张家老爷的两亩地，当时议定的是：地里的收成，六成归张家老爷，四成归老头自己，不过皇粮还是要从老头的四成里面出。”

　　“光绪十年的时候，这一片遭了蝗灾，老头地里没有了收成，他为了活命，便向张家老爷借粮食，张家老爷慈悲为怀，就借给了他粮食，当时说定的是五成利息，利滚利，这就欠下了银子，可是后面的几年，老头收成又不够，只能再借。”

　　“于是利滚利滚到了今天，这期间张家老爷屡次派人催要，都没有结果，这派人催要也是要钱的，就像今天我们哥几个，要是不来讨要银子，去做点什么不能赚银子呢？所以这些钱也得老头出，五百两还是张家大发慈悲，给老头减去了呢。”

　　林远听了冷笑一声，说道：“你们这么巧立名目，和明抢有什么区别，你们这笔银子，到了哪里都讨不回来。”

　　大汉说道：“听你小子这意思，今天你是要为这个老家伙出头了！”

　　林远说道：“我不仅要为这个老人家出头，而且我还明白地告诉你，这个老人家欠的银子，我也给免了。”

　　瘦猴从边上蹭地蹿了出来，怒道：“你算什么东西？这白纸黑字的契约，你说给免了就给免了！大哥，这小子太狂妄了，快点下令，让兄弟们好好收拾他！”

　　大汉点点头，说道：“兄弟们，给我往死里打这个小子！”那些人看沈晚晴美貌，早就动了坏心，可是边上有林远，所以他们早就看林远不顺眼了，一听见这话，人人提起木棒，成扇面形状向林远和沈晚晴包抄上来。

　　正在这时，只见院墙上“嗖”地落下一个人，那个人快若鬼魅，闪电般来到大汉且近，手中赫然亮出一柄明晃晃的匕首，往大汉脖子上一架，冷笑道：“说，是谁让你们来的？”

　　大汉被冰冷的刀刃架在脖子上，吓得声音都发颤了，连忙说道：“是张家老爷让我们来的。”

　　那人冷笑道：“张家老爷？可是叫张云风吗？”

　　大汉连连摇头，说道：“不是不是，叫张紫麟！”

　　那人问道：“张紫麟？那张云风呢？”大汉说道：“张云风十八年前就已经死了，张紫麟是他的儿子。”

　　那人点点头，笑道：“很好，你快点滚回去，告诉张紫麟，让他洗好了脖子在家里等我！我要去取他的脑袋了！”话音刚落，只见那人手上的刀锋一转，大汉惨叫一声，跪倒在地，细看时才发现，原来是右耳已经被那人割了下去，攥在手中。

　　众人都被吓呆了，那人一扬手，把大汉的耳朵扔在地上，大汉惨叫着去捡，那人抬起脚，在鞋底上擦了擦血迹，飞身上了院墙，扬长而去，大汉被割了耳朵，也顾不上讨债，带着人惨叫着逃走了。

　　这个变故发生得太过突然，林远和沈晚晴都有些没有反应过来，过来半天沈晚晴才说道：“这个人会是谁呢？不会是张克实吧？”

　　林远点点头，说道：“他说过他和姓张的老爷有血海深仇，不过姓张的多了去了，会是他吗？”沈晚晴说道：“听这个张家老爷的所作所为，的确该死，我们还是不要管了吧？”

　　林远说道：“没错，这些事情让他们自己去处理，我们还是尽快把搬迁的事情打探好。”于是林远走到老汉跟前，老汉一家三口也被这一幕吓得不轻，抱在一起不住地发抖，林远柔声笑道：“老家人，让您受惊了。”

　　老汉感激林远帮他出头，翻身要跪，林远连忙把他搀扶起来，说道：“我这次来是有一件事情要向您打听。”

　　老汉答应着把林远和沈晚晴请进屋子，然后给他们倒上了水，这才说道：“您有什么事情，请讲吧。”

　　林远问道：“昨天是不是有人来这里，问您是不是愿意搬出去？”

　　老汉听见这话不由得大惊失色，就和林远之前见到的那个妇人一样，林远不由得问道：“您这是怎么了？”

　　老汉连忙遮掩，说道：“没，没什么，没错，昨天是有人来问我愿不愿意搬出去，我说我不愿意搬出去。”

　　林远说道：“您为什么不愿意搬出去呢？您在这里也没有土地种，您如果愿意搬出去，他们会发给您土地种的，这件事情是林帅特别批准的，怎么？您信不过林帅吗？”

　　老汉一听这话，连忙说道：“信得过信得过，要是信不过林帅，我还能信得过谁呢？”

　　林远接着问道：“那您怎么不愿意搬出去？”

　　老汉听见这话，连忙站起身来，说道：“恩公，您还是快点走吧，那个大汉可是有名的恶霸，他吃了大亏，一会儿回来找您寻仇就不好了。”

　　林远当然听出这是老汉在借故赶自己走，于是也不多说什么，站起身来，冲着老汉抱拳笑道：“那在下就先行告辞了。”

　　等出了门，沈晚晴就说道：“这里的人都是怎么了？不就是搬个家吗？他们怎么害怕成这副模样？”

　　林远摇摇头，说道：“肯定是有人在他们背后说了些什么，你想，如果他们不愿意搬家，也不至于一听说搬家就怕成那幅样子，还一个劲儿地要赶我走。”

　　沈晚晴说道：“我们得想个办法，好好找一找这个原因。”

　　林远突然心中一动，说道：“前天我在酒宴上的时候，听一个宾客说英国人一丁点的铝也不可能拿出去，当时我还以为他知道了我的计划呢，可是现在看起来，他很有可能是知道了老百姓不肯搬家！”

　　“既然老百姓不肯搬家，那铝厂也就不可能建立起来，英国人自然是一点铝也拿不到，我们不如去找一找这个人，从他的口中，也许能找到一些线索。”

　　沈晚晴不由得埋怨林远：“那你当时怎么不把他抓住好好问问。”

　　林远无奈地说道：“我也想啊，可是当时有好几个人找我喝酒说话，一打岔那个人就找不见了，你要是在我身边就好了。”

　　沈晚晴听见这话，心中一阵甜蜜，她说道：“我们肯定有办法找到他的，你好好回想一下，那个人有什么特点？”


第543章 幕后真凶

　　林远说道：“我就算是想起来他有什么特点也没有用啊，你想啊，奉天这么多人，他又不是什么大奸大恶之徒，总不能张贴告示通缉他吧。”

　　沈晚晴点点头，略加思索便笑道：“我有办法了，你去找张华，把前天参加宴会的名单拿来，那里面一定有他的名字，而且宴会上每个人的座位是提前排好的，我们根据座位和名单就能知道那个人是谁了。”

　　林远说道：“对啊，我怎么没想到这个办法。”两人回到奉天，从张华那里把名单和排位顺序要了过来，林远看着那份名单，默默地回忆着，林远想了半晌，在名单上用手一指，说道：“就是这个叫做董玉才的人。”

　　这个叫董玉才的人经营着一家山货店，专门卖山参，狐狸皮这样的山货，林远一进店门伙计就上来招呼，林远问道：“你们的东家可是叫董玉才吗？”

　　伙计笑道：“正是，这位爷，您找他有事情？”

　　林远点点头，伙计笑道：“您在这里等上一会儿，我进去通报。”

　　等了片刻，伙计进来笑道：“这位爷，我们东家在后面等您。”

　　林远跟着伙计来到董玉才的屋子，林远一见面便笑道：“董兄弟，您还记得我吗？”董玉才笑道：“那天在云香楼上曾经见过一面，本来想要多聊几句，不过我中途有事情，就先走了，怎么？您找我有事情？”

　　林远笑道：“您那天在云香楼上曾经说，英国人一丁点铝都拿不去，这是为什么啊？”

　　董玉才笑道：“原来是为了这件事情，在下也知道铝厂的位置，那里所在的地方，大多数的地都是张家的，如今铝厂要在那里建，不就夺了张家的财路吗？”

　　林远说道：“可是林帅已经明言，凡是搬家者，都会发给土地，比原来的地只多不少，张家还有什么顾虑的？”董玉才笑道：“这位兄弟有所不知，这张家的土地有几千倾之多，他家不过百十口人，哪里种得过来，他们之所以获利，全都仗着把地租给附近没有土地的农户耕种，他们坐收地租，而且租率极高，动辄在六成，甚至七成，一年到头什么都不用做，就能有大把的银子进账，可是天下间第一等的美事了！”

　　“张家固然是高兴了，可是那些农户愿意吗？一年到头辛辛苦苦劳作，得到的东西却要有六七成给张家，您要是农户，您愿意去租张家的地种吗？肯定不愿意！”

　　林远问道：“这和不愿意搬家有什么关系吗？”

　　董玉才笑道：“当然有关系了，您想啊，林帅的命令上是这样说的：凡是愿意搬迁者，按原有土地数量加发土地，原本没有土地的佃户也会有土地，这样一来，大家就都有土地了，谁还会去租张家的地种！”

　　“所以到了新的地方，张家就是空守着千顷良田，却无人耕种，您说说，他们会愿意搬家吗？如果是他们一家反对搬家，自然是势单力孤，所以他们便使用手段，让每一户人家都不同意搬家，所以这个铝厂，根本就建不成！”

　　林远一听顿时明白了，原来症结处在张家上，看来这个张家真不是什么好东西，有什么办法能把张家给除掉呢？

　　林远回到住处，沈晚晴见到他便问道：“你去问得怎么样了？问出原因了吗？”

　　林远点点头，答道：“问出来了，是这里的张家在阻挠整个搬迁计划。”

　　沈晚晴说道：“那这就简单了，我们想个法子，除掉他们也就是了。”

　　林远轻轻地摇头，说道：“这件事情可得谨慎，现在的中国，唯一的生产资料就是土地，掌握权力的人没有一个例外都是大地主，这个张家也是大地主，兔死狐悲，物伤其类，如果我们对张家处理得不谨慎，难免引起这些人的猜忌，到时候他们肯定要暗中给我们捅刀子。”

　　沈晚晴说道：“其实我们并不需要动张家，你想啊，张家其实也害怕人单势孤，所以才会要挟村里的百姓合力对抗我们，我们就想一想，为什么这些村民那么害怕张家？只要让他们不再害怕了，张家也就没法阻挠我们了。”

　　林远想了想说道：“今天的事情已经很能说明问题了，那个大汉曾经说过这里闹过几次灾荒，所以不少人都要向张家借粮食，张家就借这个机会，利滚利地积攒了不少欠款，张氏一门家大业大，这些欠款也不急着催要，村民们也就得过且过。”

　　“可是一旦村民们同意搬迁，张家便会上门催要债务，这个时代的法律并不完善，对于暴力讨债也只有纸面上的约束，今天的事情我们也看到了，张家肯定会雇用流氓打手，逼迫那些欠债的村民典妻卖子，这样的行为，就算闹到了官府，官府也不会帮助老百姓。”

　　沈晚晴说道：“那我们就拿出一笔银子，为这些欠债的老百姓还上这笔钱。”

　　林远听见沈晚晴的方法，狠狠地摇摇头，说道：“这可真不是个好主意，你想啊，今天那个老汉，一个人就欠了五百两银子，这全村几千人，加在一起不知道有多少，我看百万两都有可能，我们怎么能把这么多银子拱手送给他们！”

　　沈晚晴问道：“那我们该怎么办？”

　　林远想了想，说道：“要把这欠的银子一笔抹掉又不引起其他地主权贵的不满，最好的办法就是依据《大清律》，按这个时代的法律条文办事，谁也没法反对，这样的事情，我的那个叫做陈青云的幕僚是最懂的，我去问问他，他说不定会有办法。”

　　林远于是找来了陈青云，把事情一说，陈青云笑道：“林帅，这个容易，这些人的债务，根本一分钱都不用花就能全部抹去。”

　　林远心想：“这个陈青云竟然有这样的本事？”于是林远问道：“那你说说，怎么能全部抹去？”

　　陈青云不慌不忙地说道：“我大清的国本乃是大清律，这大清律上明文写道：凡私放钱债，每月取利不得过三分，年月虽多，不过一本一利，违者，笞四十！按您刚刚说的，这张家放债的利息高达五成，又是利滚利，已经违背了大清律，所以大人不仅能将这些债务全部抹去，还能重重惩治张家！”

　　林远笑道：“果真如此就太好了！那我就拿出官威来，把老百姓的债务统统除去。”

　　第二天，林远便拿出排场来，需要搬迁的张家村属清源县管辖，于是林远便驾临清源县，然后直奔张家村，知县自然是像哈巴狗一样在后面跟着。

　　到了张家村，早有官吏通知村中里正，把村子之中老老少少几千口人都聚集在了村口的空地上，等待着林远的到来。


第544章 歹毒美女

　　等到众人来齐，林远才在一众官员的簇拥之下，走上高台，下面的百姓立刻跪下行礼，林远也阻拦不住，等他们站起身来，林远才说道：“今天我来这里，是因为听见了有人举报，说张家为富不仁，肆意以高利放贷，不知道此事是否属实？”下面的老百姓，这辈子见过的最大的官也就是清源县的知县了，知县不过是七品的小官，而林远是东三省总督，堂堂的正一品大员，封疆大吏，和小小的知县实在有云泥之别，故此下面的老百姓都被吓得不敢说话。

　　林远早就知道老百姓在这个场合一定不敢站出来说话，所以他在来之前就吩咐陈青云在人群之中做了手脚，陈青云在总督衙门找来了几个小厮，扮成村民混在了人群里，等林远一说完话，这些人便站起身来，纷纷说道：“青天大老爷，却有此事，请您为草民做主啊！”其他的百姓被这些人一煽动，顿时也说了话，纷纷说道：“没错，他们张家不让我们活啊！”“青天大老爷，重重地惩治张家吧。”

　　林远见到老百姓纷纷发言指责张家，心中暗喜，轻轻地挥挥手，让众人安静下来，然后说道：“好了，这件事情我明白了，哪位乡亲愿意把他的欠债契约拿上来？”

　　下面顿时有几个人举起了手，林远随手一指，说道：“来人，把那位老汉的契约给拿上来。”

　　一个衙役跑了过去，把契约书送到林远手上，林远高举契约书，对着众人高声说道：“大清律有言，放贷者，利不得过三分，可是这份契约，利钱却达到了五成，此等契约，乃是无效之契约，故此本总督把这份契约当着乡亲们的面毁去！你们欠张家的债，从此一笔勾销了！”

　　众百姓都被张家的利滚利压得喘不过气来，听见林远这话，都觉得扬眉吐气，仿佛重获新生一般，纷纷鼓掌叫好，在众人的掌声之中，林远双手一用力，那份契约书便被撕成了碎片。

　　众百姓齐齐跪倒在地，山呼道：“林青天！林青天！”

　　山呼了一阵子，林远轻轻一挥手，做了个安静的手势，众人顿时鸦雀无声，林远说道：“现在，我就让人把你们的契约书都收上来，然后本总督就在这里，当着乡亲们的面，把它们统统烧毁！”

　　林远说完，冲着随从威风凛凛地喊了一句：“上火盆！点火！”边上的随从听见这话，立刻抬出一个一人多高的大铁桶，在里面点起了大火，林远说道：“大家把契约书交上来，本总督要亲手把他们扔进火盆！”

　　众人又是一阵喝彩，就在衙役们走下来收契约书的时候，只听见人群之外一个清脆悦耳的女声传来：“且慢动手！”

　　林远循声望去，只见一个女子从人群之外翩翩走来，她一身白衣，未施粉黛，美胜凌波仙子，艳压傲雪寒梅，女子来到林远面前，盈盈下拜，说道：“民女张紫玉，拜见总督大人！”

　　林远心想：“这个女子为何要阻拦我烧毁契约？”于是问道：“你是何人？”

　　张紫玉说道：“在下就是张家家主！”林远听见这话大吃一惊，心想：“这个张家家主竟然是个女子，而且听她自称民女，显然是黄花闺女，未嫁之人，这样的女子竟然能成为张家的家主，实在是太不可思议了！”

　　不过这些是张家的家事，林远也管不着，林远问道：“你为何阻止本总督烧毁契约？”

　　张紫玉说道：“总督大人有所不知，前些年村中屡屡遭灾，数次颗粒无收，我张家大发慈悲，屡屡发放粮食，何来放贷之说！”

　　林远心想：“这个女子生得花容月貌，却能如此颠倒黑白！”林远说道：“有这些契约书在此，你们张家怎么没有放贷？”

　　张紫玉说道：“请大人细细查看契约书，看看上面是怎么写的，便知道我们有没有放贷了？”

　　林远心想：“不知道你要使什么诡计？”林远冲手下说道：“拿一份契约书来。”

　　一个随从闻言，把一份契约书送到林远手上，林远定神细看，只见上面写道：“朱老三家租张家良田三亩，租期一年，地中收成，一半归张家所有，其余归朱家，皇粮自缴，去年朱老三领张家粮食十担，并入下年地租，届期交十五担。日期：光绪十一年九月辛丑。”下面是两个朱红色的手印。林远看完契约，冲着张紫玉冷笑道：“朱老三借了张家十担粮食，却要还十五担，你们张家不是放高利贷又是什么？”

　　张紫玉叩首在地，说道：“青天大老爷明鉴，这分明就是地租契约，哪里是放贷契约？若是总督大人以大清律放贷一条毁此契约，那民女就算是舍弃性命，也要去京城告御状，讨回一个公道！”

　　林远听见这话便是一愣，心想：“地租契约和放贷契约是不同的吗？”没等说话，就见到张紫玉伏在地上说道：“总督大人若是挟以官威，强毁地租契约，民女也无话可说，只是林帅青天之名，在天下人心中，便不值一提了！”

　　林远被张紫玉一顿抢白说得有些发愣，陈青云这时走上前来，在林远耳边说道：“林帅，这的确是一份地租契约，她说的没错！”

　　林远惊讶地说道：“你说什么？”

　　陈青云说道：“大人有所不知，这地租和放贷是不一样的，大清律规定放贷利息不可过高，对于地租一事，却是由租赁双方商议而定的。”

　　林远问道：“那这些契约，今天是毁不掉了？”

　　陈青云点点头，说道：“没错，张紫玉所言句句在理，这契约今天是毁不掉了。”林远狠狠地咬咬牙，心想：“好一个张紫玉，别看是个女子，却这般厉害，我以后再想办法惩治你吧。”于是林远冲着众人高声说道：“既然如此，烧毁契约一事就先暂缓执行。”

　　下面的老百姓听见这话，各个愁眉苦脸，唉声叹气，不少人都恶狠狠地看着张紫玉，恨不得用眼神把她给杀死！

　　张紫玉丝毫不理会这些，她冲着林远再次叩首，说道：“林总督真是青天大老爷，民女有个不情之请，还望总督大人万万答应。”

　　林远没好气地说道：“你说吧。”

　　张紫玉说道：“大清律有云，刁顽佃户，拖欠租课，欺谩田主者，杖八十！如今在场众人，尽数拖欠我家租课，还望大人重重惩治！”

　　林远心想：“这个女人真是歹毒，在场的有上千人，难道她要我打所有人吗？不过她这个请求却符合律法，我也没有办法回绝。”


第545章 抢男霸女

　　正在林远举棋不定之时，张紫玉说道：“民女看这些人中老弱甚多，杖刑八十他们恐怕吃不消，这些杖刑不如暂且记下，若是他们再生事端，再加重惩治也不迟。”

　　林远心中说道：“你这样做不过是在老百姓面前立威罢了，好一个狠毒的女人！”可是林远却拿她毫无办法，林远只好说道：“好吧，就依你，这些杖刑暂且记下。”

　　张紫玉说道：“要是总督大人没有别的事情，那民女就先行告退了。”

　　林远冷冷地点点头，没有说话，张紫玉站起身来，轻盈地走出了人群。林远回到住处，沈晚晴上前问道：“怎么样？是不是把张家收拾得服服帖帖的？”

　　林远叹了口气，把今天的事情一说，沈晚晴说道：“看来这个张紫玉很厉害啊，你也不用难过，她不过是抓住了你不懂清朝法律的弱点，我们再想想办法，一定能够想出打败她的招数。”

　　林远点点头，说道：“知彼知己，百战不殆，我们现在要做的，就是了解这个张紫玉是个怎样的人，然后再琢磨打败她的办法。”

　　沈晚晴说道：“这个容易，我们这就去张家附近，那里肯定有人知道张紫玉的事情，我们改扮一下过去就行了。”

　　林远说道：“事不宜迟，我们现在就走。”

　　张家是清源县首屈一指的富户，自然是要住在县城之中，林远和沈晚晴来到县城，在张家外面找了一家茶馆，此时正是午后，不少人都在茶馆之中喝茶闲聊。

　　林远随意地点了一壶茶，几样点心，然后用眼神一指柜台后面的账房先生，对沈晚晴说道：“你看那个账房先生好奇怪啊。”

　　沈晚晴看那个账房先生，约莫三十岁上下，看上去文质彬彬，实在看不出哪里有奇怪之处，于是她问道：“他哪里奇怪了？”

　　林远说道：“我们进来的时候，他正在看《读史方舆纪要》，你说一个账房先生却看这样的书，不是很奇怪吗？”

　　沈晚晴说道：“《读史方舆纪要》是什么？一个账房先生看这样的书，怎么就奇怪了？”

　　林远说道：“《读史方舆纪要》是我国历史上最重要的一本军事地理学著作，一般人都不知道这样一本书，这个账房先生能看这样的书，肯定不是一般人。”

　　两人说了几句账房先生的事情，沈晚晴就说道：“我们不是来打探张紫玉的吗？怎么说到账房先生身上去了？”

　　林远这才回过神来，他看看那个伙计并不忙碌，于是把他叫到近前，用手一指椅子，说道：“坐下聊聊。”

　　伙计把头摇得像拨浪鼓一般，说道：“这可使不得，要是被掌柜的知道，我的饭碗可就砸了。”

　　林远从袖中取出一块银子，放在桌上，说道：“掌柜的要是骂你，你就拿这块银子给他。”

　　伙计这才眉开眼笑地走在林远面前，林远笑道：“你在这里干了多久了？”

　　伙计说道：“干了快有三年了。”

　　林远说道：“那附近这些人情掌故，你是都了解了？”

　　伙计说道：“在咱们茶馆里待着的人，哪有不知道这些事情的？您说吧，您想知道什么？”

　　林远用手往张家的大宅子一指，说道：“你给我说说张紫玉的事情。”

　　伙计一听这话不由得笑道：“您是说紫玉姐，她可是个好人，平时看我们这些下人可怜，时不时给我们些银子，到我们茶馆买东西也和气，不像有些人家，仗着自己有钱，把我们这些下人当狗使唤。”

　　林远心中一惊：“没想到这个张紫玉的口碑还蛮不错的。”于是林远问道：“这个张紫玉是个女人，她是怎么当上张家家主的？”

　　伙计说道：“这肯定是原来张家老爷的意思，也就是张紫玉的爹，张云风，张云风在张家说一不二，别人都得听他的，要是他把家主之位给了张紫玉，别人也就不敢说什么了！”

　　林远又问道：“那张紫玉就没有哥哥弟弟吗？”

　　伙计说道：“张紫玉有一个哥哥，名叫张紫麟，不过这个人是个败家子，就会抢男霸女，斗鸡走马，正经事情却是一件都做不来，我估摸着也是因为如此，张云风才把家主之位传给了张紫玉。”

　　林远问道：“那要是张紫玉成亲了，有了孩子，这张家的家业岂不是都归了外姓人？”

　　伙计说道：“可不是吗？要不张紫玉今年都三十五岁了，还是黄花大姑娘一个呢？我猜肯定是张云风当初不让她成亲。”

　　林远心想：“她竟然三十五岁了！我看她的样子，还以为她只有二十七八岁呢。”

　　沈晚晴在一边小声地说道：“三十五了还没有成亲，看来她的日子也挺难过的。”

　　林远回想着伙计的话，突然一个绝妙的想法映入脑海，他问伙计：“你说这个张紫麟抢男霸女，可有证据？”

　　伙计小声地说道：“您可别说是我说的。”说着用手指了指账房先生，说道：“您看我们的账房先生，原来是个秀才，据说饱读诗书，是个大才子，你说他怎么沦落到我们这里做了个账房先生呢？”

　　林远问道：“这是因为什么？”

　　伙计说道：“他的妻子因为长得漂亮，就被张紫麟给抢进去了，他倒是个痴情的种子，于是便在我们这里做了账房先生，想要再见他妻子一面。”

　　林远说道：“你把他叫来，我有事情和他说。”

　　伙计点点头，来到柜台边上说了几句，账房先生便走到林远近前，问道：“这位爷找我有什么事情吗？”

　　林远用手一指椅子，道了声“请坐”，等他坐下才说道：“不知您怎么称呼？”

　　账房先生长叹一声，摇头摆手地说道：“江湖落魄之人，有何面目玷辱祖先所赐名姓，不说也罢，不说也罢。”说着起身便走。

　　林远不知道如何挽留之时，沈晚晴一伸手拉住了他的胳膊，账房先生见到自己被一个美貌少女拉住，不由得面上通红，连连说道：“姑娘快快放手，这可成何体统啊！”

　　沈晚晴笑道：“你的妻子被张紫麟抢走了，对不对？我们可以帮你把她给找回来！”

　　账房先生听见这话如同雷殛一般，呆立当场，双膝一软坐在椅子上，问道：“你说的可是真的？”

　　没等林远和沈晚晴答话，账房先生哈哈大笑，起身便走，说道：“不可能，不可能，连奉天知府拿他们都毫无办法，你们能有什么法子。”

　　林远爽朗地一笑，说道：“区区奉天知府，算得了什么。”

　　在账房先生惊讶的目光里，林远伸出手指，蘸着碗里的茶，在桌子上写了一个“林”字，账房先生见字跪倒，惊讶面如土色。


第546章 击鼓鸣冤

　　林远不愿意被人识破身份，于是趁着账房先生将跪未跪之时，在他的胳膊上一扶，说道：“先生这是怎么了？一定是方才把茶水洒在了地上，让先生滑倒了。”

　　林远把账房先生扶到椅子上，笑道：“先生猜得不错，在下就是林远，你有什么事情，尽管说出来。”

　　账房先生说道：“在下姓孙，草名志宏，光绪二十年来到清源县，一日与拙荆出门冶游，不想被那个恶霸张紫麟遇见，他贪图拙荆美色，竟将拙荆抢进府中，我把状告到奉天知府那里，谁知道张紫麟竟然倒打一耙，硬说是我将拙荆卖入张家在先，反而告我敲诈钱财！”

　　“那奉天知府受了张紫麟的好处，颠倒黑白，竟然将我打了一顿，当堂逐出，不准我再告，我告状无门，没有办法，只能寄身此处，日夜盼望再见拙荆一面，之后便了此残生！”孙志宏说完，潸然泪下。林远问道：“你的妻子如今还活着吗？”

　　孙志宏说道：“这些时日我多方打探，这才知道原来拙荆还活着。”

　　林远说道：“那就好，你还想夫妻团聚吗？”

　　孙志宏说道：“林帅瞧您说的，我哪有不盼望夫妻团聚的道理！”

　　林远笑道：“那就好，你回去准备状纸，明天一早，你便去清源县县衙击鼓鸣冤，我那时候已经在那里了，自然会为你做主。”

　　孙志宏感激地点点头，林远说道：“你先回去吧，好好准备状纸。”

　　林远和沈晚晴出来，林远说道：“你不觉得张紫玉的事情很奇怪吗？”沈晚晴问道：“有什么奇怪的？”

　　林远说道：“你想啊，原来张家家主张云风为什么要把家主之位传给张紫玉呢？有句老话叫‘富不过三代’，富人家的后代没有出息也是正常的事情，有多少人家就这样衰落下去了，张云风把家业传给张紫玉，简直是毁了张紫玉一辈子的幸福，他的家业难道比他女儿的终身幸福还重要吗？”

　　沈晚晴说道：“也许是这个张云风很贪财也说不定啊。”

　　林远摇头说道：“我总觉得这件事情有蹊跷，张云风肯定把什么秘密交给了张紫玉，这个秘密需要张紫玉用她一生的幸福去守护。”

　　沈晚晴听得满脸茫然，林远说道：“我要去见见张紫玉，你先找一家客栈等我。”

　　两人分开，林远便来到张家，来到门前就让人通报：林远求见！

　　看门人刚开始根本不相信，直到林远亮出了印信，看门人这才进去通报，林远叫住了他，吩咐道：“我来这里的事情，不得声张，知道的人越少越好。”

　　过了一会儿，看门人出来说道：“小姐在后花园见您，请您进来吧。”

　　林远跟着看门人从角门进入院子，经过几进院落，最后来到了后花园，只见里面开满了各色的梅花，梅花丛中，一栋精致的小楼亭亭玉立，林远走到门口，只见小楼上面写着：听雪阁。

　　林远心想：“连一栋楼的名字都取得如此雅致，看来这个张家并不是普通的土财主。”林远迈步上楼，只见楼上镶嵌着透明的玻璃，院中景色尽收眼底，一个娇艳的女子坐在屋子正中，正是张紫玉。

　　林远看张紫玉的皮肤细腻白皙，宛如刚刚剥皮的荔枝，心想：“若不是听伙计说了，怎么也不会想到她已经有三十五岁了，看样子不过二十多岁罢了。”张紫玉微微一笑，说道：“林帅请坐。”然后伸出纤细的手，捧起桌上镶金的茶壶，为林远斟满了一杯茶，然后问道：“不知道林帅来找民女有什么事情？”

　　林远笑道：“闲来无事，昨日见姑娘英姿不凡，不由得心生仰慕，所以前来攀谈，还望姑娘莫要见怪。”

　　张紫玉拿起茶碗，用盖子轻轻地拨着碗中的茶叶，笑道：“小女子才疏学浅，言语粗鄙，还望林帅莫要见怪。”

　　客套完了便要开始说正经事情了，林远说道：“我这次来，是想请姑娘免去张家村众人的地租。”张紫玉听见这话，手上便是一停，她轻轻地放下茶碗，说道：“林帅这个要求，是要断我们张家的生路，您要是我，您会答应吗？”

　　林远笑道：“我这样做，不是断你们张家的生路，恰恰相反，我是给你们张家指出了一条生路，据我所知，你只有一个哥哥吧。”

　　张紫玉秀眉轻挑，问道：“林帅这话是什么意思？”

　　林远没有回答，而是问道：“不知道紫玉姑娘和你的哥哥关系如何？你愿不愿意看着你的哥哥死？”

　　张紫玉眼中突然流出一丝莫名的悲哀，她站起身来，说道：“这是民女的家事，若林帅是来与我聊家事的，请恕民女不能奉陪了。”

　　林远说道：“你的哥哥做过不少坏事，相信你也有耳闻，今天我就明白地告诉你，你的哥哥有把柄落在我的手中了，如果你免去张家村众人的地租，我就放过他，不然，我肯定会秉公严办，到时候，你的哥哥可就是九死一生了。”

　　张紫玉没有多说什么，站起身来便往楼下走，一边走一边说道：“来人，送客！”

　　不一会儿一个小丫鬟走了上来，说道：“林帅，这边请吧。”

　　林远冷冷地点点头，心想：“张紫玉，看来你还真是不顾你哥哥的死活啊！”

　　第二天一早，林远就来到清源县知县衙门，知县秦学复连忙出门迎接，林远轻轻摆手，说道：“不必了，一会儿就有人来击鼓鸣冤了，你准备升堂吧。”

　　秦学复连连点头，正在这时，只听见外面鼓声连连，一个衙役走大堂，说道：“外面有个叫孙志宏的秀才击鼓喊冤。”

　　秦学复看来一眼林远，林远轻轻地点头，秦学复一拍惊堂木，说道：“把孙志宏带上来。”

　　等到孙志宏跪在堂前，递上状纸，秦学复看了一遍，不由得说道：“这件事情都过去三年了，怎么现在才来击鼓鸣冤？”

　　孙志宏说道：“前任大老爷不敢管，这才拖到了现在。”

　　秦学复拿不定主意，回头看向林远，林远说道：“差人去把张紫麟带来。”

　　秦学复扔下一根令箭，便有两个捕快出门去了，过了一阵子，两个捕快回来，却没有把张紫麟带回来！

　　秦学复问道：“张紫麟呢？”

　　捕快答道：“张紫麟下落不明，据张家的人讲，他们也不知道张紫麟的去向。”

　　林远说道：“看来张家这是有意藐视官府，通告下去，准备搜查张府，就是把张家翻过来，也要把张紫麟抓住！”

　　正在这时，只听见外面的鼓“咚咚咚”地响个不停，林远问道：“是什么人在下面敲鼓？”

　　一个衙役飞奔出去，过了一会儿回来答道：“回禀大人，击鼓的，正是张家家主，张紫玉！”


第547章 夜探深闺

　　林远心想：“这个张紫玉又有什么花招，她还来喊冤，她能有什么冤屈。”于是林远说道：“把张紫玉带上来。”

　　几个衙役出去，很快张紫玉就走了进来，她的装扮不禁让林远大吃一惊，只见张紫玉身穿一身缟素，腰间扎着一条白色的带子，显然是家中有亲人去世。

　　张紫玉一进门便跪在地上，冲着秦学复叩头，说道：“求大人为民女做主啊！”

　　秦学复说道：“张小姐，你有什么冤枉，速速讲来。”

　　张紫玉再次叩首在地，说道：“我的哥哥，张紫麟，昨天晚上被人杀死了！”

　　此言一出，包括林远在内的众人都是一惊，毕竟在这个小县城，死人还是一件很大的事情，秦学复自从上任以来也从未遇见过杀人案，听见张紫玉的话不由得惊呆了，半晌没有说话。

　　林远说道：“张小姐，张紫麟是怎么死的？你慢慢给我们讲来。”

　　张紫玉说道：“我们家的下人发现，我哥哥，昨天晚上被人杀死在屋中，我已经命令人把尸体带来了，大人需要查验吗？”

　　林远心想：“怎么能搬动尸体呢？这样现场不就被破坏了吗？”可是尸体已经被送来了，林远也没有办法，只好说道：“把尸体抬上来。”

　　很快几个仆人抬着一口棺材进来，把棺材放在地上，林远走上前去，推开棺材的盖子，只看了一眼，一阵恶心的感觉就泛上心头，尽管林远久经战场，见过不少死尸，可是张紫麟的死相还是太恐怖了，他的全身上下不知道被人砍了多少刀，身上乱七八糟的，已经看不出是个人了。

　　林远咽了一口唾沫，把要吐的感觉压了下去，心想：“看来杀死张紫麟的人和他是有深仇大恨啊！凶手不会是张克实吧？他和自己说过他的仇人姓张，可是姓张的人那么多，真的就是张紫麟吗？”

　　林远把棺材盖子合上，对秦学复说道：“你们组织人力，速速侦破此案吧。”

　　林远叹了一口气，心想：“利用张紫麟逼迫张紫玉的计划落空了，只能再想别的办法了。”林远看向张紫玉，只见她正跪在地上，眼睛静静地看着地面，没有一丝悲伤，好像棺材里躺着的人根本就不是她的哥哥。

　　林远说道：“事已至此，张小姐请节哀。”

　　张紫玉点点头，说道：“多谢大人。”说完转过头去，看向边上的孙志宏，问道：“您就是孙志宏孙秀才吧？”

　　孙志宏怔怔地跪在一旁，尽管他已经在梦中杀死张紫麟无数次了，可是这件事情发生的如此突然，他还是被惊呆了，直到张紫玉和他说话他才回过神来，他连忙答应道：“没错，正是在下。”

　　张紫玉轻轻地点头，回头对林远说道：“林大人，民女的哥哥之前做过不少伤天害理的事情，曾经霸占了这位孙秀才的妻子，按理说抢男霸女须得从重知罪，可是民女的哥哥已经死了，还望大人别再追究他的罪责了。”

　　林远心想：“人都死了，还怎么追究啊！”于是说道：“也好，那我就不再追究了，不过，孙秀才的妻子你得放出来吧。”

　　张紫玉说道：“她如今就在大堂外面，若是大人愿意，可以让她进来，和孙志宏一会。”

　　林远看着孙志宏，说道：“还是你过去吧，就不要让你的妻子抛头露面了。”孙志宏见到即将见到朝思暮想的妻子，兴奋无比，对着林远磕了几个响头，便冲出大堂。

　　林远看到事情已经成了这个样子，于是下令退堂，从县衙出来，他不禁有些失落，正在这时，孙志宏带着妻子来到林远面前，双双跪倒，连声称谢，林远把他们搀扶起来，孙志宏的妻子说道：“请林帅帮我好好谢谢张姑娘吧。”

　　林远心想：“她的哥哥把你抢进张家，你却要谢谢她！真是奇怪。”于是林远问道：“谢她？谢她什么？”

　　孙志宏的妻子说道：“我在张家这三年，幸好有紫玉姑娘多方照看，张紫麟才没有侮辱我，不是要好好谢谢她吗？”

　　林远没有想到张紫玉还是如此一个好人，不禁一阵惊讶，于是点点头，说道：“好的。我知道了。”

　　等到送别了孙志宏夫妇，林远回到住处，把事情的经过和沈晚晴一说，沈晚晴也很奇怪，说道：“这件事情很蹊跷啊，张紫麟怎么突然就死了呢？是谁下的手呢？”

　　林远也皱着眉头，凝神思索着，突然林远一拍桌子，说道：“不好，张紫玉有危险！”

　　沈晚晴问道：“她有什么危险？”

　　林远说道：“你想啊，凶手杀死张紫麟，很有可能是因为凶手和张紫麟的父亲张云风有仇，如果是这样的话，凶手杀了张紫麟，没有道理放过张紫玉啊！”

　　沈晚晴点点头，说道：“你的分析还是蛮有道理的，我倒有个想法，今天晚上，我们夜探张府，你不是一直怀疑张紫玉有秘密吗？正好，我们就在今天晚上看个究竟，如果杀手今天晚上真的行动，我们也可以趁机保护张紫玉。”

　　林远想了想，说道：“可以是可以，不过我们不了解张府里面的情况啊，我们要进去看张紫玉，首先得知道她住在哪个房间吧？”

　　沈晚晴说道：“对啊，这件事情可怎么问啊！这样私密的事情，外人是很难知道的！”

　　林远心中一动，说道：“有了，我知道该找谁去问了，孙志宏的妻子！她在张府里面待了三年，对里面的情况一定很熟悉。”

　　沈晚晴说道：“你把我引荐给孙志宏的妻子，我去问问张府里的情况，看看张紫玉住在哪里。”

　　于是林远就找了个理由把沈晚晴介绍给了孙志宏的妻子，两人一见如故，在闲谈之中，沈晚晴便把张府里面的情况探查了个一清二楚，包括张紫玉住在哪里，院子里有多少护院武师，巡逻队多长时间来往一次等等信息。

　　等到天黑的时候，林远和沈晚晴悄悄地出发，来到张府院子外面，林远看看院墙很矮，于是笑道：“这个墙我也能上去。”说着，便后退几步，助跑几步，踩着墙壁登上了墙头。

　　林远和沈晚晴登上了墙头，在上面查看了一阵子，下面的院子里，只有游廊里还亮着几盏油灯，张家虽然是当地数一数二的富户，可也不能把宅子修得如同军事禁地，不可能守卫森严，尽管张紫麟被杀，还是没有人在院子里巡逻。

　　按照孙志宏妻子描述的院子情况，两个人很快来到了张紫玉居住的院子外面，翻过院墙进来，里面那间绣楼就是张紫玉的住所，两个人悄声轻步来到绣楼外面，隐藏在假山后面，只见门口站着两个精壮女人，手中提着木棒来回巡视。


第548章 深夜寂寞

　　林远对沈晚晴小声地说道：“怎么办？她的门口有人看守啊？我们怎么进去啊？”

　　沈晚晴小声地说道：“按照孙志宏妻子说的，这栋绣楼的北面有一棵树，那棵树的顶上距离屋子很近。”

　　林远和沈晚晴悄悄地从假山边上绕出来，绕到了绣楼的北面，那里果然有一颗歪脖子老松树，林远看看那棵树离着绣楼很远，不由得说道：“我还以为这棵树离着绣楼很近，从树上能直接上到绣楼呢，现在一看，这棵树离着绣楼可不近，我们只能跳上绣楼，不过落上去的时候发出的声响肯定不小，一定会被人发现的。”

　　沈晚晴笑道：“他们张家的人又不傻，如果能够从这棵树上直接进到小姐的闺房，他们早就派人看着这棵树了，我们怎么可能轻易地来到这里。”

　　林远问道：“既然我们不能从树上靠近闺房，我们还来这里做什么？”沈晚晴神秘地一笑，说道：“我们先上去，等到上去你就知道了，你能上去吗？要不要我先上去，然后在上面把拉你？”

　　林远笑道：“我的身手其实也是不错的，在训练基地的时候，攀爬的成绩也是数一数二的，这颗小树不成问题。”林远说完，手抓脚蹬，几下就上到了树顶，然后冲着沈晚晴一伸手，笑道：“要不要我拉你？”

　　沈晚晴微微一笑，“蹭蹭”两下就上到了林远身边，两个人在一个树干上坐下，这个位置正好能透过张紫玉的窗子，看到里面的情形，林远往里面一看，差点惊叫出来，小声地对沈晚晴说道：“你快看，张紫玉的屋子里竟然有一个男人！”

　　沈晚晴小声地笑道：“她肯定是寂寞了，所以才找来男人陪伴，我们没有带照相机，否则把这一幕拍下来，你让她做什么她都不敢反对。”

　　林远说道：“她和那个男人看样子不像是在谈情说爱，你看他们之间连一点亲昵的动作都没有，他们之间，倒像是领导在给部下谈工作，我们能不能想办法，听见他们说的话？”

　　沈晚晴笑着从包中取出一个黑色的小盒子，说道：“这是远程窃听器，可以监听十米范围内某个方向传来的声音。”沈晚晴指了指那个盒子，然后笑道：“这也是我让你上来的原因，通过这个设备，我们就能听见她在屋子里说的话。”

　　林远赶紧让她把窃听器打开，然后带上耳机，只听见张紫玉的声音传来：“李师傅，还是做不成吗？”那个被叫做李师傅的男人说道：“小姐，还是做不成，我们尝试了这么多次，还要不要继续下去啊？”

　　张紫玉说道：“我们已经做了这么年，不能就这样放弃，您先回去接着费心吧。”

　　那个李师傅起身告辞，然后走下楼去，林远说道：“看来我们来晚了，他们究竟在做什么，我们根本没有听见。”

　　沈晚晴无奈地点点头，说道：“那明天我们早点来。”正在这时，只听见张紫玉在屋子里面说道：“小云，小翠，时候不早了，给我打水沐浴吧。”

　　林远听见这话不由得面上泛红，沈晚晴倒是双眼放光，拍着林远高兴地说道：“哈哈，我们运气不错，有美女看了。”

　　林远听见这话不由得心想：“没想到她们也喜欢看美女。”想到此处不由得下意思地转过头盯着身边的沈晚晴，只见皎洁的月光铺在她的脸上，分外娇艳，林远只觉得心都快要从嗓子里蹦出来了。

　　正在林远热血沸腾之时，只见沈晚晴盯着屋子里的张紫玉，不住地哀求：“不要啊！不要啊！”这两句话不禁让林远浮想联翩，然后只听她无奈地长叹了一声，林远心想：“她这是怎么了？”林远转过头看向张紫玉，这才明白过来，原来是洗澡水很热，热气碰在窗子上，形成了一层水雾，把窗子挡了个严严实实，什么都看不到了！耳机里也只能听到“哗哗”的水声。

　　过了一阵子，林远看着沈晚晴失望的样子，不由得在她的耳边笑道：“你想要看美女，看自己不就好了吗？”

　　沈晚晴“扑哧”一笑，说道：“我长得又不好看……”

　　正在这时，只见窗子上的水雾被人小心地擦去，窗口露出一张娇艳的面容，正是张紫玉，她显然已经洗过了澡，一条雪白的浴巾裹着胸前，丰满的双峰几乎要把浴巾撑破，乌黑的长发凝着水珠粘在白皙的肩膀上……

　　沈晚晴赞叹道：“她好漂亮啊！”

　　林远凑近沈晚晴的耳边，小声地说道：“在我眼里，她远远比不上你。”

　　沈晚晴听见这话脸“刷”地一下子红了，连忙转过头，这时张紫玉转过身去，打开柜子，从里面取出一支算盘放在桌上，沈晚晴小声地问道：“她不睡觉拿算盘做什么？难道还要工作？”

　　林远没有说话，只见张紫玉轻轻地把算盘的外框拆开，然后向着天空一扬手，算珠“哗啦啦”地撒得到处都是，张紫玉蹲下身来，把那些算珠一颗颗地捡起来，林远说道：“算盘有五档，七档，还有十五档的，我看这个算盘就是十五档的，一个档上有七颗算珠，一百多颗珠子，可够她捡上好一阵子的了。”

　　沈晚晴问道：“她为什么要这样做呢？”林远说道：“我曾经看过这样一个古代的故事，一个二十多岁的女子死了丈夫，她为了克制情欲，每天晚上睡觉之前都会把一大把铜钱撒在屋子里，然后再把它们捡起来，等到都捡完了，自己也十分疲惫，于是便顾不上情欲，直接睡觉了。”“我看这个张紫玉也是如此，她这个年纪，正是女子情欲最盛之时，她又没有丈夫，为了压制情欲，便想出了这个办法，而且捡算珠比捡铜钱更累，算珠是圆的，滚到哪里去都有可能，她把算珠捡起来之后，还要再把它们穿回到算档上，这可是个消耗体力的精细活。”

　　说话间就听见张紫玉传来就“呼哧呼哧”的喘息声，显然弯腰低头地捡算珠让她很是疲惫，沈晚晴无奈地叹了一口气，说道：“那她也太可怜了。”

　　过了许久，张紫玉才把地上的算珠都捡起来，从她的声音中可以听出她被累得不轻，然后就见到她坐在桌子边上，她并不是端端正正地坐着的，而是弯着腰，几乎是趴在桌子上，显然已经累极了，头一点点地往下沉，可是她还是坚持着把那些算珠一颗颗地装回算盘上，这才把算盘放回柜子。

　　沈晚晴说道：“她要睡觉了，我们也走吧，今天晚上也不算白来，至少知道了她真的秘密。”


第549章 耻辱极刑

　　林远说道：“不错，这个时代的女子，竟然能在深更半夜把一个男人叫到自己的屋子里谈事情，那这件事情一定非同小可，不如我们明天接着来，看看她到底有什么秘密。”

　　两个人刚要从树上下来，只听见张紫玉在屋子发出里面一声沉闷惊呼，很明显是刚要张口呼叫便被人把嘴给堵住了，林远和沈晚晴连忙抓起耳机，只听见里面一个男人低沉的声音响起：“你就是张紫玉吧？”

　　耳机里已经听不见张紫玉的声音了，林远知道一定是这个男人把张紫玉的嘴给捂严实了，林远听着这个男人的声音，已经确定他不是张克实了，那他会是谁呢？

　　林远顾不上思考这些，他知道张紫玉的性命危在旦夕，他抽出手枪对沈晚晴说道：“我从这里跳过去，你去下面堵住他。”

　　林远说完话就把夜视镜取出来戴上，从树枝上飞身一跃，落在了窗子外面的屋顶上，“咔嚓咔嚓”的瓦片碎裂声在宁静的夜空中分外震耳，林远走近窗子，挥起手肘砸在窗户上，“哗啦”一声，两层玻璃全部破碎。

　　林远把残余的玻璃片砸落，飞身进入屋子，只见里面已经空空如也，原来那人已经带着张紫玉逃走了，林远急忙从楼梯下来，一路上看见几个小丫鬟已经被打昏在地，出到正门，看见那两个看门的壮妇也被打昏在地。

　　林远看看四周，连沈晚晴都不见了，就知道沈晚晴一定是去追那个人了，那人扛着张紫玉，跑得一定不会很快，晚晴一定会把他追上的，可是林远却心想：“这茫茫的黑夜，我去哪里找你们呢？”

　　林远心生一计，拿出通讯器，开启搜索功能，沈晚晴的位置很快就显示在了屏幕上，林远顺着她的方向就追了出去，可是林远没有出院门就不敢再追了，他知道通讯器的定位精度不是很高，只能知道大的方向，可要是确定具体的街路就难了。

　　林远站在那里，默默地思索着对策，正在这时，只听见张家大宅内人声鼎沸，凌乱而嘈杂的脚步声由远及近，林远心想：“他们一定是听见了动静，我得赶快走人了。”

　　林远迈步要走，却突然想道：“张紫玉以一个女子身份掌管这么一大家子人，不服从他的人肯定不少，那些人没事还要造出些谣言恶意中伤她，现在她在深夜被人劫走，那些人不知道会编出什么难听的话来，她已经够可怜的了，我还是帮帮她吧。”

　　林远想到此处，转身走回张紫玉的绣楼，在看门的一个壮妇人中上按了一阵，壮妇醒过来，看到林远刚要惊叫，林远就一把按住了她的嘴，说道：“你们小姐被坏人劫走了，我是来救她的，你去和来的人说，小姐还在屋子里，什么事情都没有，听见了吗？”

　　壮妇连连点头，正在这时，院外响起了敲门声，一个大汉的声音响起：“张财家的，我们听见绣楼有响动，小姐没有事情吧？”

　　壮妇说道：“没事，是只狸猫从树上落下来了，你们快点走吧，小姐已经睡了。”

　　外面的人这才出去，正在这时，林远收到了沈晚晴发来的一条消息：张紫玉在县城街口，贞节牌坊下面。林远看完之后，冲着壮妇说道：“我现在要去救你们家小姐，天亮之前我保证她会回来，你什么都不要说，听见没有。”壮妇也知道深夜被人劫走对一个女人来说意味着什么，于是连连点头，林远看看四处无人，便飞身从院子中出去，来到街口，贞节牌坊是清廷用来表彰那些贞洁女子的，形状像一个高大的门楼，所以林远远远地便看见了它。

　　林远用通讯器搜索着沈晚晴的方位，向着她那里走去，很快就看见沈晚晴躲在一所房子后面向他招手，林远走过去，小声地问道：“现在情况怎么样？”

　　沈晚晴小声地说道：“这个人很奇怪，他一直在准备绳子，不知道要做什么。”

　　林远探出头去，看见张紫玉身上裹着厚厚的被子躺在地上，那个男人正拿着绳子打绳套，然后爬上贞节牌坊，把绳子的一端绑在上面，沈晚晴问道：“这个男人要做什么？难道他要把张紫玉吊死在贞节牌坊上面？”

　　林远摇头说道：“我看不对，要是用绳子勒紧脖子，只要一根绳子就足够了，可是这个男人却准备了三根，实在想不出他要做什么。”

　　沈晚晴掏出手枪，说道：“就趁现在，我出去把那个男人杀死，把张紫玉给救下来。”

　　林远在边上轻轻一按她的手，说道：“这个人既然在屋子里没有杀害张紫玉，在这里肯定也不会杀害她，我们先等一等，看看他们会说什么？”

　　等男人把绳子在贞节牌坊上绑好，然后在张紫玉的人中上轻轻按了一阵，张紫玉这才慢慢地醒了过来，看到男人却没有惊慌，而是问道：“你是什么人？”男人冷冷一笑，说道：“我是谁，等你死了去问你爹吧。”

　　张紫玉问道：“我哥哥就是你杀的？对吗？”

　　男人点点头，说道：“不错！”

　　张紫玉问道：“你为什么要杀他？”

　　男人说道：“张云风的儿子，我怎么能留着？”张紫玉点点头，说道：“我哥哥做尽了坏事，的确是死有余辜，我父亲的确做过一些伤天害理的事情，我今天死在你的手里，也算是为父亲和哥哥赎罪了。”令林远意外的是，她的语气里竟然没有一丝一毫的害怕，反倒有一丝获得解脱的欣慰。男人听见这话竟然“哈哈”大笑起来，笑了一阵子才说道：“死？张紫玉！这样的惩罚对你们张家来说实在是太轻了，我才不会让你死呢！”

　　男人接着说道：“死有什么可怕的！真正可怕的事情是带着耻辱地活着，想死却又不能死！今天，我就要让你们张家接受永永远远的耻辱！”

　　张紫玉看着男人狞笑着的脸，淡然地一笑，说道：“我都已经三十五岁了，还没有嫁人，外面的人风言风语，多难听的话我都听过，这样的耻辱我已经带了快二十年了，你觉得我会害怕耻辱吗？”

　　男人冷笑道：“那些风言风语也算耻辱吗？它们都是假的，你在听它们的时候，肯定有种众人皆醉我独醒的自豪感吧！可是从今天开始，那些耻辱都会是真的了！”

　　男人说完，用手一指贞节牌坊上的绳套，说道：“看见没有，这就是给你耻辱的东西。”


第550章 别有隐情

　　紫玉虽然不知道那些绳套是用来做什么的，可是她也觉察出将要发生的事情十分可怕，她颤抖着问道：“你想用它做什么？”

　　男人的脸上露出了病态的笑容，说道：“我一会儿要把你的衣服扒光，然后把你绑在这个贞节牌坊上面，这里有三个绳套，上面那个用来绑住你的双手，把你高高地吊起来，边上两个，会分别绑在你的双脚上，把你的双腿大大地分开，到时候你的一切不就被人看光了吗？”

　　男人又笑了一阵，说道：“你们张家的千金小姐，在贞节牌坊下面上演这么一幕，你说说，这件事情传遍天下能用得上几天，到时候，全天下的人都会耻笑你张紫玉，还有你爹张云风。”

　　张紫玉这下子真的害怕了，她不由得夹紧了双腿，额头上已经渗出了汗珠，说道：“你和我爹爹有什么深仇大恨，要这样折磨我？”

　　男人冷笑道：“就为了三亩地，你那死鬼爹爹就把我弄进大牢，还把我的妻子和女儿卖进妓院，就连我的儿子也被卖进相公堂，被人当作娈童玩弄而死，你说说，这些仇值不值得我这样对你？”

　　林远一听这些话，心想：“他竟然是张克实，看来他为了报仇，特地不用本来的声音说话，所以我才没有听出来。”

　　张紫玉颤抖着声音说道：“我父亲的确做过很多伤天害理的事情，我也尽量想要弥补，可是有些事情发生的时候我毕竟太小了，所以我也没有办法……”

　　男人哈哈大笑，说道：“二十年了，我流落草莽之中，失身为贼，就是为了今天，能够报仇雪恨，来吧……”男人不再说话，走到张紫玉身边，掀开了她的被子，伸手就去扯她的衣服。

　　张紫玉拼命地伸手抵抗，可是她的力气和男人相差悬殊，根本挡不住男人，转眼间上衣已经被撕开，露出雪白的抹胸，沈晚晴看着这一幕，问林远说道：“我们不去救她吗？”

　　林远说道：“救是一定要救，你在这里等着我，不要出来。”说完，也不多解释，从房子后面走了出去，笑道：“张兄，你折磨这个女人做什么？”

　　张克实听见林远的声音，也不再刻意隐藏声音了，转换到林远熟悉的声音，问道：“怎么是你？”

　　张克实知道林远的为人，知道他一定会救张紫玉，于是沉下脸来说道：“林兄，这是我的家事，我这二十多年一直都在等着这一天，还希望你不要插手，否则我们的朋友可就做不成了。”

　　林远听见这些话“嘿嘿”一笑，用手指着地上簌簌发抖的张紫玉，说道：“这个女人太可恨了，我也早就想要重重地惩治她了，可是一直没有好办法，今天张兄想到的这个法子可真是绝妙啊！”

　　林远走到张克实近处，对他说道：“他们张家强收人家的地租，又不让大家搬走，你是不知道附近的村民有多么恨她，我敢和你打赌，你把她绑在这里，明天早上的时候没有一个人会爬上去把她的绳子给解开。”

　　林远说到这里，若有若无地看着张紫玉说道：“如果她能把老百姓的租课免去，明天有人见到她被绑起来的样子，就算是我也会把她救下来的。”

　　林远说这些话的时候一直在给张紫玉使眼色，心想：“张紫玉是个聪明人，她一定能够听出我的弦外之音，如果她现在就答应我免去百姓们的租课，我现在就能够救她。”

　　张克实说道：“没错，林兄说得对，这个女人丧尽天良，我这么做实在是……”

　　没等张克实把话说完，地上突然传来了张紫玉幽幽的哭声，林远听过不少女孩子哭了，可是没有一个人能够哭得像她这样惹人心疼，林远看看张克实，他竟然从张克实的眼中看见了怜惜与心软。

　　张克实听见哭声，身体里似乎涌出一股本能的冲动，想要把张紫玉拥在怀里，好好安慰一番，他狠狠摇头，把这些绮念甩去，然后冲到张紫玉面前，骂道：“这个贱人哭得让人好心烦！”说着，他伸出手就要撕下张紫玉的抹胸，然后堵住她的嘴。

　　林远心想：“这个张紫玉就是在说她哥哥死讯的时候也没有哭，而且今天晚上早不哭晚不哭，非要赶在自己说出那番话的时候哭出来，难道她有什么隐情吗？”于是林远一伸手拦住了张克实，说道：“先不急着堵住她的嘴，容我先问一问。”

　　林远走到张紫玉面前，装出恶狠狠的模样来，说道：“你有什么好哭的？难道我冤枉你了吗？”

　　张紫玉听见林远的问话，哭得更惹人怜爱了，她一边哭一边说道：“老天好不公平啊！我什么都没有做，为什么惩罚都要落在我的身上！害他家破人亡的人是我父亲，他为什么要找我寻仇啊！”

　　张克实听见这话，冲上前来怒道：“那收取地租的事情呢？难道不是你的错吗？你刮取百姓的血汗，只为你自己享受，我难道不该为百姓找你寻仇吗？”

　　张紫玉哭着说道：“收租的分成是我的父亲和哥哥定下来的，和我根本没有关系，你找我寻什么仇啊！你还说我为了自己享受，你看看我享受什么了？你进入我的屋子，见到我的屋子里有一件像样的陈设了吗？你看看我的被子和衣服，是富贵小姐穿的吗？”

　　张克实是个粗人，进张紫玉的屋子的时候确没有注意到这些，林远的观察力和记忆力却十分敏锐，他知道张紫玉所言不假，她的屋子里的确没有像样的陈设。张克实低下头看着她的衣服和被子，这才发现这些都是粗布做成，和普通农家用的没有什么两样，张克实心中一软，撕她衣服的手便停了下来。

　　面对着仇人的女儿，张克实也不愿意心软，他恶狠狠地说道：“你这么简朴，那你们张家的钱都哪里去了？”张紫玉用发抖的声音答道：“都被我的哥哥，还有几个堂哥他们花去了，我不愿意用这些钱，可是也没有办法改变他们，只能自己少花一点，少用一点，心里能舒服一些。”

　　林远听了她的话满脑子都是疑问，他连忙说道：“那不对啊！你说租课都是你哥哥定的，那如今你的哥哥已经死了，你怎么不把百姓们的租课免去？还有，你和我第一次见面的时候说过你是张家家主，你这个家主连租课的事情都决定不了，你这个家主究竟是做什么的？”

　　张紫玉轻轻咬着惨白的嘴唇，不说话，张克实冷笑道：“刚刚的话一定是这个贱人编出来骗我们的，我看不把她扒光，她就没有一句实话！”


第551章 父女重逢

　　张紫玉看到气势汹汹的张克实又朝自己冲了上来，双臂紧紧地抱住胸脯，说道：“我把一切都告诉你们，不过要回答这些事情，就要把我张家流传几代的秘密告诉你们。”

　　林远问道：“什么秘密？”

　　张紫玉说道：“我带你们去一个地方，去了那里之后你们自然就会明白。”

　　张克实冷笑道：“不行，谁知道你会把我们带到哪里去，我们凭什么相信你！”

　　张紫玉此时披着被子，勉强从地上坐起来，看着张克实问道：“我想要问您一个问题，您是叫张克实吗？”

　　张克实本以为自己把和她父亲的仇说了之后她就能想到自己了，可是却没有想到她还是不确定自己是谁，不由得惊讶地问道：“你还不知道我是谁吗？”

　　张紫玉说道：“我也不能确定，我的父亲做过的坏事还有很多，刚才的时候我也不敢问，我害怕我要是问了，你会更加生气，然后再用狠毒的法子折磨我。”

　　张克实说道：“没错，我就是张克实。”

　　张紫玉说道：“你的女儿被卖的时候是不是只有五岁，小名是不是叫做娟儿？”

　　张克实听见这话全身都僵住了，问道：“你是怎么知道的？”

　　张紫玉说道：“她的母亲，也就是你的妻子，在妓院自杀之后，妓院老鸨看她年纪太小，不能接客，又不想把她养大，于是就托人把她卖掉，是我托人买下了她，然后把她安顿在了我要带你们去的地方。”张克实听见这话眼睛都要冒出火来了，他狠狠地抓住张紫玉的肩膀，问道：“她现在怎么样了？你有没有欺负她？快说！”

　　张紫玉被张克实的手抓得很痛，她呻吟着说道：“求求你放开我，好痛。”张克实面上一红，松开了她，张紫玉这才说道：“那里有一对老夫妻无儿无女，所以我把她交给他们抚养，今年她已经成亲了，就要作妈妈了。”

　　张克实“腾”地站起身来，说道：“那还等什么，快点带我们去见她。”

　　张紫玉点点头，这才从地上站起身来，不过天气很冷，她里面又没有穿多少衣服，所以把被子裹在身上站起来，被子裹在身上行动不便，刚走两步脚下便是一拌，娇吟一声向前摔倒，张克实见了连忙往前跨上一步，把张紫玉接在怀中，关心地说道：“你没事吧？”

　　张紫玉羞红了脸，把头低在张克实怀中，张克实伸手一抄她的膝盖，把她抱在胸前，说道：“我抱着你走吧。”

　　林远说道：“我还有一位同伴，等我叫上她一块走。”林远于是就冲着那个屋子后面叫道：“晚晴，出来吧。”

　　沈晚晴这才从后面走了出来，张紫玉看见出来一个女孩子，心中不由得泛起一丝亲切，沈晚晴看着张克实抱着张紫玉，说道：“你抱着她可能不方便吧，不如让我抱着她吧。”

　　林远急忙一拉她的手，说道：“没事，我们还是快点赶路吧。”

　　沈晚晴看看两个人的情态，于是也不再多说什么，一行人在张紫玉的指引下，很快出了县城，在荒郊野岭里跋涉了一阵，只见面前出现了一片绵延的山峦，众人沿着山路，很快来到一个小村子。

　　张紫玉用手指了指一间院子，说道：“就是这里。”

　　沈晚晴于是便上前敲门，里面一个年轻人的声音传来：“谁啊！这么晚了？”

　　张紫玉说道：“老李师傅在吗？”

　　里面脚步声响，门一开，一个年轻人露出脸来，看见张紫玉被一个男人抱在怀里，身上裹着被子，惊讶得下巴都要掉下来了！问道：“紫玉姐？这是怎么回事？”张紫玉说道：“没事的，快让我们进去。”

　　年轻人把众人让进屋子里，这个时候老李师傅也起来了，林远认出他就是今夜在张紫玉的屋子里见到的那个男人。张紫玉去到屋子里面，找了一套衣服换上，然后领着一个身怀六甲的女子走了出来，对张克实说道：“这就是你的女儿。”

　　张克实站起身来，看着那个怀孕的女子，说道：“你就是娟儿？”

　　女人惊慌地看着张克实，过了许久才扑上前来，紧紧地抱着张克实，哭喊着：“爹爹，爹爹，没想到我又能见到你了。”张克实轻轻地拥着朝思暮想二十年的女儿，眼睛里的泪珠不住地滑落，众人站在一边，欣喜地看着他们，张紫玉走到林远近前，说道：“大人，请您和我来吧，我来告诉您张家的秘密。”

　　张紫玉说完，冲着李师傅轻轻一点头，带着林远和沈晚晴从屋子里出来，沿着小路往山里面走，等走到一半的时候就已经没有路了，张紫玉回过头来对林远说道：“林大人跟紧了，前面的路，外人进来会迷失方向的。”

　　林远心想：“就算是我在森林中迷路我的通讯器也会为我指示方向的。”于是他放心地跟着张紫玉往里面走，又走了一阵子，只见面前是几间屋子，有几个人在屋子外面巡逻，见到李师傅都纷纷鞠躬示意。

　　李师傅带着众人来到了一个山洞，在山洞口取来四盏油灯，然后顺着山洞的台阶往下面走，下去不知道多深便往左手边一拐，里面是一个大山洞，张紫玉说道：“就是这里了。”

　　张紫玉说完，便把洞中的灯火点亮，一时间山洞里亮如白昼，林远和沈晚晴看着山洞里的一切，忍不住惊呼出来！

　　原来山洞之中竟然摆着五十多件琉璃器，在火光的映照下放出梦幻般的神彩，更难得是它们被做成了各种各样的形状，栩栩如生，精美绝伦，林远看着它们，心中不禁惊呼道：“这都是中国古代民间工艺的瑰宝啊！任何一件放到现代，都足以成为故宫博物馆的镇馆之宝！”

　　张紫玉轻轻捧起一尊琉璃孔雀，放在林远和沈晚晴面前，笑道：“你看它漂亮吗？”

　　林远自以为很了解古代工艺和文化，今天见到了这么多精美的琉璃器，这才知道自己了解的那些不过是九牛一毛，看着那尊熠熠生辉的孔雀，林远忍不住赞叹道：“漂亮，实在是太漂亮了！”

　　张紫玉眼神之中突然涌动出一股莫名的悲哀，她高高地举起那尊琉璃孔雀，狠狠地摔在地上，“啪”的一声，那只孔雀四分五裂，林远几乎是下意识地蹲下身，去捡那些碎片，说道：“这些东西多么珍贵啊！为什么要把它摔碎啊！”

　　张紫玉突然跪倒在地，如同一个失去了心爱玩具的孩子一般放声痛哭，一边哭一边说道：“这些东西！它们毁了我的一生啊！”


第552章 致命劫难

　　张紫玉跪倒在地，痛苦地哭泣着，仿佛要把心中的委屈都哭出来，沈晚晴走上前去，蹲在她的身边，伸出手擦去她脸上的泪珠，柔声安慰道：“你别哭了。”

　　张紫玉竟然像个孩子一样顺势倒在沈晚晴的怀里上，林远刚要过去劝阻，边上的李师傅就说道：“让她哭吧，这么多年了，小姐她……”说到这里竟然老泪纵横，过了半晌才勉强说道：“小姐她太难了！”

　　等到张紫玉哭够了，她才从沈晚晴的肩膀上起来，对林远说道：“大人，现在我就来为您讲述整件事情的原委。”

　　张紫玉的语调又恢复了平静，正如林远第一次见到她的时候那样，她轻轻地问道：“林大人，可知道我们张家祖上是依靠什么发迹的吗？”

　　林远默默地摇摇头，张紫玉柔声说道：“大人一定是以为我们张家平日里巧取豪夺，搜刮民脂民膏，这才积攒下了如此丰厚的家业，对不对？”

　　这些话说得林远面上一烫，他就是这样想的，张紫玉看懂了林远的心思，于是说道：“我们家祖上并不是在奉天居住，而是在直隶一带，距离北京很近，当时我们张家以烧制琉璃器为业，这琉璃器神似水晶，可又比水晶剔透光亮，所以京城权贵都爱慕非常。”

　　“再加上我们祖上出了几位能工巧匠，匠心独运，把琉璃器烧制得美轮美奂，异彩纷呈，所以每烧制出一件琉璃器，京城权贵必争相购买，于是我们张家便积攒下万贯家财。”

　　张紫玉说着，回过头来指着身后的琉璃器，说道：“我们张家历来有一个习惯，那就是烧制出一件琉璃器之后，若是器形精美，必然仿制一件存留，这些就是二百年来，我们张家留存下来的精品。”

　　林远点点头，赞叹道：“你们张家的手艺，可真是天下无双了。”张紫玉微微一笑，说道：“多谢林大人谬赞了，孟子有云：‘君子之泽，五世而斩’，我张家也是一样，经过了几代人之后，家中后人便贪于享乐，无人精研琉璃烧制之法，我们张家的琉璃烧制之法也再无新的突破。”

　　“可百足之虫死而不僵，我们祖上就把一些烧制之法传授给身边的忠仆，像李师傅他们，就是忠仆的后人，有了这些忠仆，我们张家虽然止步不前，可也不会衰落，毕竟这个世上内行人太少，识货的人更少，故此无人能看出我们张家的烧制之法没有进步。”“常言道，水满则溢，月盈则亏，一个致命的劫难终于来了！”张紫玉说到此处，面容之中满是悲伤，似乎不愿意回忆这段往事，李师傅听到此处，突然哭泣起来，说道：“小姐，您别再说了。”

　　张紫玉淡淡地笑了笑，拿起一件小巧的琉璃蜻蜓，放在林远面前，林远看那只蜻蜓，不过手指大小，可是全身线条竟然细腻无比，尤其是那对翅膀，简直薄如片纱，忍不住惊呼起来，张紫玉问道：“您看这琉璃蜻蜓，精美非常，您可知它是用什么做成的？”

　　林远当然知道琉璃的化学组成成分其实和玻璃差不多，只不过不同的元素含量不同，而玻璃的化学成分就是硅酸盐，就是用沙子来制取的，沙子其实就是二氧化硅，经过化学工艺就变成硅酸盐了。

　　林远当然不会说“硅酸盐”，那样张紫玉也听不懂，于是林远说道：“我知道，就是沙子。”

　　张紫玉眼神一亮，惊讶地说道：“没想到林大人还是位内行人，的确，琉璃就是沙子烧制的，不过里面的工艺十分复杂，我就不对大人一一讲述了，不过其中有一道关键工艺，需要用到一样东西：我们把它叫做石碱。”林远心想：“她说的这种石碱应该就是硅酸盐工业中常用的纯碱，也就是现代化学里的碳酸钠，纯碱这个词来源于二十世纪以后，原来中国用的碱都是天然碱，后来从外国进口合成碱，纯度比天然碱高，所以才有了纯碱这个称呼，在制取玻璃的时候，必须要加入纯碱。”

　　林远想到这些，点点头说道：“我明白，你接着说。”

　　张紫玉说道：“这京城之中烧制琉璃器的也有十几家，我们张家之所以能够独占鳌头，有一个很关键的原因，就是我们用的石碱非常纯净，别人家的碱都是商人从蒙古的碱湖带回来的，而我们家的石碱，却是从矿山之中挖出来的，也是赖上天保佑，我们找到的矿山，石碱异常纯净，这才能够烧制出如此精美的琉璃。”

　　林远知道在合成碱出现以前，人们都是使用天然碱的，天然碱的来源有两个，一个盐碱湖，另一个就是碱矿了，于是问道：“那个致命的劫难，是不是和碱矿有关？”

　　张紫玉点点头，说道：“没错，我们突然有一天发现，碱矿中纯净的石碱已经开采一空了！再开采出来的碱，已经远远不如之前的纯净，这件事情把当时的家主吓坏了，因为石碱一没，我们的琉璃器就再也没有了以前的神彩，我们张家几代人积攒下来的名声就都毁了。”

　　“更可怕的是，我们张家当时还应承下来几十件琉璃器的订货，订货者几乎全是京城权贵，甚至有几件是内务府亲自督办，要送往皇宫大内的，纯净的石碱一没，应承下来的生意就无法交货，名声毁了不说，还会有掉脑袋的危险。”

　　“我们当时的家主就把这件事情秘而不宣，当时就想到把一部分家业转到关外去，可那时禁边令森严，汉人严禁出关，于是我们一面买通官员，偷偷出关，把我们祖上流传下来的琉璃器运到关外，并在奉天一带置办土地，以求退身之路，一方面从蒙古购置优质碱，希望能够烧制出和原来一般无二的琉璃器。”

　　“可是家主费尽心血，还是没能把琉璃器烧制出来，眼看日期将近，他便向内务府请罪，幸好当时道光皇帝说了一句：匠人不易，明君岂可为玩物而责之？我张家才免了抄家灭门的大难。”

　　“可是谁知道京城之中其他烧制琉璃的匠人，竟然串通那些权贵，到我张家索要他们定制的琉璃器，他们知道我们张家烧制不出，于是百般羞辱，肆意刁难，家主自知理亏，也争辩不得，在一个深夜，家主竟然悬梁自尽！”

　　“我们张家虽然把工艺教给了师父一部分，可是最核心的工艺却是一脉单传，只由上代家主传给下代家主，并且是口耳相授，绝不许有一字半句落在纸上！家主在悬梁自尽之时，还没有选定下任家主，于是我张家最精妙最核心的工艺就此失传！”


第553章 百年使命

　　说到此处，张紫玉的眼睛里不由得流下泪水，说道：“那些工艺失传之后，我张家在京城之中便再无立足之地，这个时候家主的几个儿子又为下代家主的人选起了争斗，于是便分了家，自此之后，我张家在京城中便一蹶不振。”

　　张紫玉擦擦眼泪，接着说道：“我的太爷爷便在那时成为了家主，他见到京城无法存身，便带着家中一脉远走奉天，就是现在我们家住的地方，这里还有祖上流传下来的琉璃器和忠心耿耿的工匠师傅们，于是我太爷爷便想要自己摸索出失传的工艺，然后重振旗鼓，杀回京城。”“可是做到如此又谈何容易呢？首先就是纯净的石碱，我太爷爷费尽千辛万苦，终于找到了纯净的石碱矿。”张紫玉说着，指了指身边的石壁，说道：“就是我们现在这个地方。”又接着说道：“可是石碱易得，工艺难求，那些工艺都是张家前辈经过几代人的尝试得出来的，哪有那么容易弄出来呢！”

　　“所以太我爷爷没有成功，于是便让我爷爷立下毒誓，张家子孙，必须要钻研出这些失传的工艺，然后重振张家威名，可是这件事情毕竟不光彩，于是他又规定，只有张家家主才能知道这件事情，手下工匠们只知道做琉璃，却不知道这件事情。”

　　“于是这件事情就传到了我父亲这辈，我父亲只有我和我哥哥两个孩子，家主之位本来是传男不传女，可是我哥哥实在是太不争气了，根本就没有本事接替家主之位，我的几个堂哥堂弟更是如此，父亲无奈之下，只好把家主之位传给我，让我把这个使命传承下去。”

　　“我的父亲担心我成亲之中把这件事情告诉外姓人，于是在临死之前让我立下重誓，不准我成亲，于是我便孤身一人直到现在。”

　　张紫玉说到此处，突然跪倒在地，说道：“林大人，我之所以不让乡亲们搬迁，是因为铝厂的位置，就在这座碱矿之上，如果建了铝厂，这座碱矿可就保不住了！我这才费尽心机，不让乡亲们搬迁！”

　　林远伸手把张紫玉搀扶起来，笑道：“原来是这样，那好，我答应你了！这座碱矿我们是绝对不会动的！”

　　张紫玉惊讶地问道：“是真的吗？”

　　林远点点头，说道：“当然是真的，我其实也在一直寻找碱矿，既然这里有碱矿，我求之不得呢！怎么会让铝厂占了它？”

　　张紫玉问道：“您要碱矿做什么用呢？”林远嘿嘿一笑，说道：“总之我会有很大的用处，和你说了你也不会明白。”

　　张紫玉点点头，笑道：“既然如此，我就不再问了。”

　　这时沈晚晴突然问道：“你说你父亲不准你成亲，可是你要是死了，这个使命交给谁呢？”张紫玉说道：“我父亲的遗命是让我在孙子辈里选出一个可用之才，可是这么多年过去了，孙子辈里没有一个是可用之才，我不得不违背父亲的命令，把这件事情也告诉给了李师傅，希望李师傅能够把这件事情传承下去，把那些工艺造出来。”沈晚晴无奈地叹了一口气，说道：“可是你自己呢？就真要孤孤单单地过下去吗？你的一生都被毁了，为了那些工艺，值得这样做吗？”

　　张紫玉淡然地一笑，说道：“我父亲早就看出我哥哥不是继承家主的人选，于是早早地把这些事情告诉了我，在我十四岁的时候，我也问过我父亲这样的问题。”

　　沈晚晴问道：“那结果呢？”

　　张紫玉笑道：“我爹爹虽然平时做了不少坏事，可是对我却是极好，从小到大，不仅从来没有打过我，甚至连一句重话都没有对我说过，可是我问了那个问题之后，他不仅罚我在祠堂跪了一夜，还狠狠地打了我一顿，然后告诉我，这就是张家子孙百年来的使命，只能顺从，不能反抗。”

　　林远心想：“这就是中国古代工匠，也许正是他们这些看似病态的执著，才有了我们民族伟大灿烂的文明。”想到这些林远不禁问道：“那你们的工艺复原的怎么样了？”

　　张紫玉轻轻地摇头，说道：“还是一无所获，你知道吗？琉璃工艺需要用十几种原料，改变任何一种原料的数量，都足以产生巨大的变化，而我们的核心工艺，就是要知道这个具体的数量，我们也没有什么好办法，只能一个一个地尝试！所以这么多年，始终没有什么进展。”

　　林远在心中想着：“我能不能想出一个办法，帮助她把这些工艺复原呢？”

　　正在这时，沈晚晴说道：“这天都快要亮了，你还是快点回去吧，如果你彻夜不归，你们家里的人不知道会怎么想呢？”

　　张紫玉听见这话顿时眉头紧锁，今晚发生了太多的事情，自己被张克实劫持，又在街口遇见林远，张克实父女团聚，最后对林远把秘密和盘托出，竟然忘记了：自己还是一个未出阁的大闺女，如此彻夜不归，脊梁骨都得被人给戳破了！

　　张紫玉想到这些，脸上不禁一片绯红，林远笑道：“你不用担心，我已经把这些事情都算计好了！”于是林远便把和壮妇说过的话告诉给了张紫玉，张紫玉听了之后，忍不住笑道：“太好了，那可真要感谢您了！”

　　李师傅说道：“小姐，我们还是快点回去吧。”说完，领着一行人回到家中，张克实此时正在给女儿和女婿讲自己的经历，张克实走南闯北，见多识广，又读过不少书，于是把女儿和女婿牢牢地吸引住了。

　　张克实看到张紫玉回来，心想：“如果不是她，我的女儿恐怕就要沦落风尘，她是我女儿的大恩人，而我却要扒光她的衣服，把她大张双腿绑在贞节牌坊之上，而且她又没有做过什么坏事，我这样做，实在是太不应该了，自己要是个汉子，就应该堂堂正正上去给人家磕头赔罪。”

　　想到这些张克实觉得羞愧难当，脸上不由得一阵阵发烫，又想起抱着她的感觉，脸上更加发烧，张克实刚要走上前去说话，李师傅就对张紫玉说道：“小姐，现在天色不早了，快要来不及了，要不你骑上我家的快马回去吧。”张紫玉听见这话，害羞地说道：“可是，我不会骑马啊！”

　　张克实听见这话一挺胸脯，说道：“张姑娘，你不会骑马没关系，我送您回去！”

　　张紫玉看见张克实的样子，心中不由得一热，刚要说话，只听见张克实的女儿娇滴滴地说道：“爹爹，您不能回去啊？您还没有把故事讲完呢？你抓到的那只狐狸到底是不是狐仙啊？”


第554章 来者不善

　　张克实听见这话，顿时犹豫起来，他绝对没有法子拒绝失散多年的女儿，林远把这些看在眼里，心想：“你这个小姑娘怎么这么不懂事呢？你老爸眼看就要找到真爱，焕发第二春了，你怎么能拖后腿呢！”

　　于是林远笑道：“都这么晚了，你得睡觉了，孕妇要是睡眠不足，对孩子的伤害可大了。”

　　娟儿听见林远这样说，这才点点头，对张克实说道：“爹爹，那您明天再来吧。”

　　张克实点点头，转过头来对张紫玉说道：“张姑娘，我带你回去吧。”

　　张紫玉顿时脸上红成了一片，来的时候被他抱着是因为情势所迫，没有办法，可回去的时候误会都解除了，怎么能和他同乘一匹马呢？张紫玉看向沈晚晴，说道：“沈姑娘的身手不错，要不沈姑娘送我回去吧？”

　　沈晚晴早就看出了其中端倪，连连摆手，说道：“不行不行，我也不会骑马！”

　　张克实连忙说道：“张姑娘，我会保护好你的，你放心，我绝对不会让你受到一丁点委屈了。”

　　张紫玉心中一热，轻轻点点头，然后看向林远，说道：“林大人，既然您答应了我不动碱矿，那我这就回去，把老百姓的契约全都废除。”张紫玉看见林远点点头，这才看向张克实，眼神中柔情暗转，一个眼神之际张克实已经明白了张紫玉的心意，他爽朗地一笑，伸出手去把张紫玉抱在了怀中，笑道：“我抱着你上马！”

　　张紫玉顿时羞得无地自容，伸手在他胸前拍打着，说道：“快点把我放下来，他们都看着呢，成什么样子！”

　　张克实却不理会她，说道：“你又不是第一次被我抱着了，害羞什么啊！”说完便把张紫玉抱上了马，扬长而去。

　　等到他们都走了，沈晚晴才问林远：“你要碱矿做什么啊？”

　　林远笑道：“我们之前在检验这个地区的铝矿石的时候发现，这里的铝矿石的铝硅比很低，所以用这个时代的生产办法根本得不到用于电解的氧化铝，所以需要用我们时代的办法处理铝矿石，处理的方法就要用到纯碱，我还担心没有地方找纯碱呢！正好他们给我们送上门来了。”

　　沈晚晴点点头，说道：“原来是这样。”过了一会儿，沈晚晴又说道：“我觉得张紫玉回去之后面对的压力肯定不会小。”

　　林远问道：“她会有什么压力？”

　　沈晚晴说道：“我看过几个电视剧，像她们这样的大家族，内部争斗肯定不少，她能当上家主肯定有很多人不服她，这回她又要把地租契约都给毁掉，你说说，那些人怎么可能听她的？”

　　林远说道：“可是那毕竟是她的家务事，我也管不着……”林远说到此处突然改口，说道：“不对，这件事情张紫玉遇见的阻力越小，对于我们就越有利，我们应该去那里，看看有没有什么能帮助她的。”

　　沈晚晴说道：“那我们怎么进去啊？”

　　林远说道：“这个容易，我们就以宾客的名义进去。”

　　沈晚晴又说道：“可是宾客在里面又不能随便乱走，他们要谈事情，肯定是在机密的内宅，我们在外面，怎么进去啊？”

　　林远说道：“也对，如果我们大白天的翻墙进去，万一被人家抓住，影响就太不好了，有没有什么办法呢？”说到此处林远的脑海中突然灵光一闪，他说道：“李师傅，李师傅肯定知道怎么进到内宅？”

　　沈晚晴问道：“你说什么？李师傅？他怎么可能知道？”

　　林远说道：“你想啊，我们看到李师傅半夜到张紫玉的屋子去谈事情，他一个大男人，半夜去女孩子的屋子，肯定不会被人知道，所以他一定不可能走正门，如果我没有猜错，里面一定会有密道之类的东西，我这就去问问他。”

　　林远找到李师傅一问，李师傅便说道：“的确有一条密道，我带你们去吧。”

　　李师傅带着林远和沈晚晴来到村口的一间仓库，打开上面的大锁，进到里面，掀开地上的一块木板，一个乌黑的洞口就显露出来，李师傅把一盏油灯交到林远手上，林远和沈晚晴下到密道之中，一路来到张紫玉的绣楼。

　　两人躲在木板下面，听听上面声息全无，沈晚晴小声地问道：“你说我们要不要上去？”

　　林远说道：“我们还是上去吧，张紫玉说不定就在上面。”

　　沈晚晴说道：“还是我先上去，我去把张紫玉叫下来，我就算是被人发现了，脱身也比较容易。”

　　林远点点头，把张紫玉屋子的位置和她一说，沈晚晴小心翼翼地推开密道的盖子，从里面钻了出来，这是一处角落，四周都有柜子遮挡，也没有人看见，沈晚晴探出头去，观察了一阵，没有发现人，这才轻手轻脚地从柜子边上钻出去。

　　此时正好是凌晨，人睡得最沉的时候，所以整个绣楼里鸦雀无声，沈晚晴悄声轻步走上二楼，找到张紫玉的卧室，张紫玉折腾了一夜，此时却睡不着了，她正坐在桌子边上，对着桌上的油灯出神。

　　沈晚晴走进屋子，小声地叫了一声：“紫玉姐？”

　　张紫玉回过头来，看到沈晚晴简直是又惊又喜，问道：“你怎么来了？”

　　沈晚晴说道：“我和林远担心你在废除契约的事情上遇见麻烦，所以来看看有没有什么能帮到你的。”

　　张紫玉听见这话长叹一声，说道：“我也正在为这件事情犯愁呢，我的哥哥虽然死了，可是我的嫂子却是个厉害的角色，我还有三个堂哥和一个堂弟，这些人也都是极难对付的人，我正在想该怎么对付他们。”

　　沈晚晴笑道：“其实他们都不难对付，只要你拿出家主的威严来，有我们在你身后力挺你，他们绝对不敢说半个‘不’字！”

　　张紫玉点点头，说道：“要是这样的话就太好了。”正在这时，只听见楼外响起一阵急促的脚步声，一个妇人的声音在下面叫道：“二小姐在吗？大奶奶叫你去议事厅，说有紧急的事情！”

　　一个小丫鬟揉着惺忪的睡眼上来，走到门口刚要进来，张紫玉一摆手，说道：“你去告诉来的人，就说我知道了，我换好衣服，马上就去。”

　　沈晚晴在一边说道：“看来这是来者不善，这样，我和林远改扮一下，和你一起去。”

　　张紫玉说道：“也好，你扮成我的丫鬟，让林大人扮成给我打灯笼的下人，进了议事厅之后，你们往边上一站，不要说话，没人会发现你们的。”


第555章 四面楚歌

　　于是沈晚晴就把林远叫出来，按照张紫玉说的那样打扮了一番，然后来到议事厅，此时的议事厅中已经坐满了人，林远和沈晚晴看见男男女女不少人，也不认识都是谁，只好在一边站着看着。

　　坐在主位上的是一个中年女子，张紫玉看向她，说道：“嫂子，您这么着急地叫我来，有什么事情吗？”

　　中年女子阴阳怪气地说道：“我是想问问，这不贞洁的女人，应该怎么惩治？”

　　林远听见这话心中不由得一惊，想道：“难道那个妇人把张紫玉被人劫走的事情说出去了吗？”张紫玉听见这话，想到了自己被劫走的事情，不由得面上发烫，可是她还是说道：“不知道是谁出了这样的事情？这样的事情祖先早就立下了规矩，按照规矩办就是，大奶奶还有什么好说的！”

　　张紫玉把“嫂子”的称呼换成了“大奶奶”，众人都知道一场唇枪舌剑的交锋就要开始了，大奶奶冷笑道：“什么惩罚我可不愿意管，不过这人的家主之位，可就要交出来了。”

　　张紫玉面色一沉，冷冷地说道：“你这话是什么意思？”

　　大奶奶说道：“我的意思还不明显吗？那个不贞洁的女人！”说到此处她便站起身来，用手一指张紫玉的鼻子，说道：“就是你！张紫玉！”

　　张紫玉冷笑道：“你这话是什么意思？”

　　大奶奶的脸上露出了嘲讽的笑容，她冷冷地说道：“我是什么意思你难道还听不出来吗？昨天晚上，你竟然偷偷跑出去，和男人私会！这件事情难道你自己不知道吗？”

　　这话一出，屋中众人一齐发出惊呼，议论声四起，张紫玉冷笑道：“你少血口喷人！”

　　大奶奶笑道：“没有真凭实据，我会乱说吗？”说完冲着外面一招手，一个壮妇走了进来，跪倒在地，林远一看见她便在心中叫了一声“不好”，原来这人正是昨天和林远说过话的那个！

　　那个壮妇跪在地上，大奶奶说道：“张财家的，你现在就把张紫玉是怎么样偷男人的事情一五一十地讲出来！”

　　张财家地说道：“昨天晚上，我正在绣楼外面站岗，突然就被人打昏了，醒来的时候，竟然见到一个男人从小姐的屋子里走出来，他还告诉我，不准把这件事情说出去，如果说出去，就要杀死我，等我回到屋子里的时候才发现，二小姐已经不在屋中了。”

　　大奶奶看着张紫玉说道：“你来说说吧，夜半三更的，不是和男人私会？又是去做什么了？”

　　张紫玉此时真的是无言以对，半夜离家这件事情，不管是自愿的还是被胁迫的，被人知道了都是死路一条，别人只会把这件事情往风流韵事上面想，张紫玉唯一的希望就是林远的法子能够奏效，别人都不知道这件事，可是没有想到张财家的竟然把整件事情都说了出来。

　　张紫玉知道这不贞荡妇的骂名自己是背定了，索性说道：“我就是出去了，不过却不是和男人私会，你想把我怎么样？”

　　大奶奶说道：“好一个不要脸的女人，做出这等下三滥的事情还这么理直气壮的，大家说这女人该不该死！？”

　　众人纷纷指责张紫玉，“不要脸”“下贱”这样的词语不绝于耳，张紫玉突然眉毛一竖，恶狠狠地说道：“够了！”

　　张紫玉在张家做家主已经有十几个年头，积攒的威严无人可比，这一声“够了”让在场的每个人心生惧意，张紫玉看着大奶奶说道：“嫂子，看在我死去的哥哥的面子上，我再叫你一声嫂子！”

　　“从我父亲把家主之位给我的那一天起，你就没有给过我一个好脸色，今天你可算抓住我的把柄了，你说吧，你究竟想要怎么样？”

　　大奶奶厉声说道：“你把家主之位交出来！”

　　张紫玉说道：“交出来，没有那么容易，既然说到这里了，那我就不妨告诉你们，我不仅不会交出家主之位，而且连同佃户们的契约，我也要一并废除！”

　　这话给众人带来的震撼更大，毕竟事关他们的切身利益，他们都站起身来，纷纷说道：“这怎么能行呢？”

　　林远见到张紫玉此时已经处于四面楚歌的境地，知道自己再不出面不行了，林远刚要站出来，只听大奶奶怒喝一声，说道：“来人，把这个不贞的女人给我押到院子里去，先扒光衣服打上一百板子再说！”

　　话音未落只见几个仆人就冲了进来，张紫玉见到他们心里就是一凉，原来这些人平素都是不守规矩的恶仆，仗着张家的权势在外面欺负百姓，自己曾经狠狠地惩治过他们，今天落在他们手里，可有自己受的了。

　　张紫玉把眼睛一瞪，狠狠地喝道：“我还是张家家主，谁敢动我。”

　　正在这时，几个男人纷纷站了起来，他们正是张紫玉的堂哥，他们纷纷说道：“我张家祖先有言，若是张家家主不贤，儿孙可以夺其家主之位，我们商议完毕，你已经不是家主了！”

　　张紫玉听见这话气得满脸通红，指着他们说道：“我平时对待你们不薄，你们竟然……”没等把话说完，几个仆人已经冲上来抓住了张紫玉的胳膊，林远刚要站出来，只见一个人影从外面飞身而入，手中拿着一把明光瓦亮的匕首！那人身影转动，抓住张紫玉的恶仆们人人被割去了一只耳朵，他们顿时跪倒在地，捂住耳朵惨嚎，张紫玉的堂哥们哪里见过这个，顿时被吓傻了，指着那人问道：“你……你……你，你是什么人？”

　　那人正是张克实，张克实面上一沉，摆出一份哀怨的样子来，向着大奶奶走近了几步，说道：“你不认识我了吗？”

　　大奶奶眉头一皱，怒道：“你是谁？我怎么会认识你？”

　　张克实无奈地说道：“我是谁你都不认识了吗？当年我们在春宵楼是多么快活啊？怎么十几年过去了，你嫁入豪门就不认识我了呢？”

　　大奶奶听见张克实说她是妓女，气得体如筛糠，一下子瘫坐在椅子上，指着张克实，气得一句话都说不出，张克实见到她这幅模样，变本加厉地说道：“如今你的丈夫死了，我们岂不是能够再续前缘了？”

　　大奶奶说道：“来人，把这个疯子给我打出去！”

　　张家的确有一些看家护院的武师，这些武师也不过是略懂武艺罢了，见到张克实割人耳朵的本事，早就吓得脚底抹油——开溜了，所以大奶奶吆喝了半天也没有人进来。

　　张克实冷笑道：“张紫玉还是张家家主，谁要是不服就问问我手上的匕首！”说着把匕首向着张紫玉的堂哥们一挥，吓得他们连连往后缩。

　　正在这时，只听见门外有人高声叫道：“是何人敢在这里放肆？”


第556章 总督的威风

　　大奶奶听见这个声音，顿时像是迎来了救星一般，她几步扑到门口，跪在地上，高声说道：“民妇恭迎知县大老爷！”

　　伴随着她的话音，一个身穿官服的人带着一队士兵走进院子，胸口的补服上绣着一只水鸟，正是清源县知县秦学复！秦学复看了一眼手握匕首的张克实，冲着身后的兵丁一挥手，说道：“给我拿下这个凶犯！”

　　他身后的兵丁手中都拿着步枪，这些步枪都是原来林远部队用的手动步枪，林远在给部队装备完自动步枪之后，便把原来的步枪都装备给了地方，这些兵丁冲进屋子就把张克实围了个结结实实。

　　张克实也知道枪的厉害，不过他却不愿认输服软，把匕首往胸前一摆，冷笑道：“也好，看看是我的刀快还是你们的枪快！”

　　秦学复走进屋子，众人忙下跪，张紫玉连忙问道：“不知道是哪阵香风把……”

　　秦学复不等张紫玉说完话就怒喝一声打断了她，然后说道：“本官听见张徐氏派人报信，说你张紫玉不守妇道，夤夜外出与男人私会，此等有伤风化的事情，本官岂能坐视不管！”

　　林远心想：“抓一个女人至于带着步枪队来吗？一定是张紫玉的嫂子给你上了银子了！”

　　秦学复看着张克实说道：“你一心维护张紫玉，想必就是张紫玉的奸夫了，你是什么人？”

　　张克实冷笑着不说话，秦学复怒道：“一会儿到了大堂上，大刑之下，看你招还是不招！”说完，冲着众人一挥手，说道：“给我拿下！”

　　张克实心中一凉，心想：“完了，这下不单救不了紫玉，连我自己都会搭进去！”正在他绝望之时，忽然听见墙角一人高声喊道：“都给我住手！”张克实听见话音，心中不由得一阵激动：这可是林远的声音啊！

　　林远悠然地迈着步子走了过来，来到秦学复面前，笑道：“见到本总督还不下跪吗？”

　　秦学复实在想象不出为什么林远会在这里，端详了一阵子才认出来，连忙带领众人跪倒在地，其他人本来就跪在地上，见了林远几乎都要趴在地上了，林远傲然地环视了一圈，然后迈步走到张紫玉跟前，伸出手去把她搀扶起来。

　　张徐氏在一边叫道：“林大人，那是个荡妇，小心脏了您的手！”

　　林远没有理会她，把张紫玉搀扶起来，然后看着众人说道：“我来告诉你们张紫玉昨天晚上去了哪里，张紫玉是接了本总督的密旨，为我做了一件机密的事情，这才没有告诉你们实情，可怜你们这些愚子蠢妇，竟然把张紫玉往那些事情上揣测，实在是该斩！”

　　众人听见林远这话，把头磕得“咚咚”直响，拼命哀求，张徐氏还不甘心，对林远说道：“大人，张紫玉分明就是去会奸夫了，这个男人就是明证啊！”

　　林远看着张徐氏恶狠狠地说道：“张徐氏，你是不是不相信本总督！是不是本总督要把军机大事告诉你才算完啊？”说完冲着她狠狠一瞪眼。

　　这一瞪威风凛凛，吓得张徐氏差点尿了裤子，连忙伏在地上不敢再说话。林远见到无人说话，这才说道：“张紫玉为本总督做事，就是本总督的大恩人，以后有谁敢不听她的话，就是和本总督做对！你们还不像家主赔罪？”

　　众人见到张紫玉有了林远做靠山，谁还敢惹她，于是纷纷向张紫玉赔罪，张紫玉趁机说道：“现在我正式宣布，废除张家村村民所欠全部地租，你们有什么要说的吗？”

　　众人都想反对，可是有林远在一边站着，哪个敢说话，于是纷纷点头答应，林远说道：“既然没有人反对，那大家就散了吧。”

　　众人垂头丧气地走了，张紫玉走到张克实面前，轻盈一拜，说道：“张大哥，多谢您今日出手相救。”

　　张克实一笑，说道：“没什么，就当是我为你赔罪了。”说着伸出手去搀扶张紫玉，不知怎么弄得，两人的手竟然碰到了一处。

　　张克实手上一用力，把张紫玉的手紧紧地握住，张紫玉任凭他握住自己的手，低下头不说话，张克实只觉得全身气血翻涌，正在这时，只听见外面“当当”的响起了报时的钟声，两人这才把手松开。

　　沈晚晴见到两人松开了手，走上前来说道：“紫玉姐，我们现在把这些人打发走了，可是以后怎么办？你还要经常面对他们的，经过了这么一件事情，他们肯定会在暗中为难你的。”

　　张紫玉无奈地叹了口气，说道：“走一步看一步吧，这就是我的命啊！”

　　张克实却在一旁说道：“紫玉，我带你走吧，我们离开这个地方！”张紫玉柔声说道：“走？我们能去哪里？”

　　张克实说道：“我们就去李师傅那里，我们做什么都比留在这里强，你也看到了，你的那些所谓的亲人是怎么对待你的？”

　　张紫玉摇摇头，说道：“烧制琉璃的费用还要从张家这里出，我一走，几代人的心血不就落空了。”

　　张克实并不知道张家的往事，听见张紫玉如此说不禁有些发蒙，林远走上前来笑道：“紫玉姑娘，我说不定能够帮你还原出琉璃烧制之法。”

　　张紫玉又惊又喜，问道：“您说的是真的吗？”

　　林远点点头，说道：“当然，我为什么要骗你。”

　　张紫玉倒身下拜，说道：“如果林大人真的能把琉璃烧制之法还原，我愿意把张家三千顷良田尽数相赠！”

　　林远说道：“明天吧，我们一起去烧制琉璃的地方，我会带去一位高人，相信他一定能有办法把琉璃的烧制工艺还原出来。”

　　等到林远和沈晚晴从张家出来，沈晚晴才问道：“你真的有办法把琉璃的烧制工艺还原出来吗？”

　　林远点点头，说道：“北京舰上有一位无机非金属材料专家，名叫张泽生，琉璃就是无机非金属材料的一种，相信他一定会有办法的。”

　　第二天中午，张泽生便来到了奉天，首先见到了林远，林远把情况和他一说，张泽生想了想，说道：“我们曾经做过恢复古代工艺的工作，应该没有问题，不过我得先去那里看一看。”

　　林远于是带着张泽生来到了烧制作坊，就在昨天晚上林远去看的那个山洞的附近，张紫玉和李师傅都在那里，李师傅不知道张泽山的底细，于是问道：“张师傅以前做过琉璃吗？”

　　张泽生摇摇头，说道：“从来没有做过。”

　　李师傅怀疑地看了林远一眼，眼神里分明在说：“这个人能行吗？”


第557章 人工神经网络

　　张泽生却没有在意李师傅的怀疑，对李师傅说道：“你先给我说说你们这个工艺的大概流程，烧制不出原来那样的琉璃，卡在什么地方？”

　　李师傅说道：“我们最关键的地方就是复制不出原来琉璃的成色。”李师傅说着，从边上拿过来一只琉璃杯，说道：“这是我们的最近烧制的琉璃杯。”李师傅把它放在桌子上，然后又拿出一只原来的琉璃杯，放在了它的边上。

　　林远看着那两只琉璃杯，瞬间明白了：新烧制的琉璃杯，在色泽和透明度上比原来的杯子差得很远，以至于自己这个外行人都能一眼看出两只琉璃杯的优劣。

　　李师傅指着两只琉璃杯对张泽生说道：“相信不用我说，您也能看出哪只琉璃杯更好了，能否烧制出原来的琉璃杯，最关键的地方就是各种配料的比例，烧制琉璃时候的配料有几十种之多，比例的变化就更多了，如此一来，需要尝试的比例也有成千上万种，所以我们始终尝试不出来。”

　　张泽生点点头，问道：“有没有碎成片的琉璃？”

　　李师傅问道：“您要碎成片的琉璃做什么？”

　　张泽生看看林远，林远对着他使了一个眼色，意思是：不要把我们的秘密透漏出去，于是张泽生笑道：“您就给我找来吧，以后我再和您解释。”

　　李师傅走到角落里，打开了一个大盒子，里面放着的，就是张紫玉那天打碎的那只琉璃孔雀，李师傅把盒子捧到张泽生面前，然后说道：“您看，东西在这里。”

　　张泽生在破碎的琉璃片之中翻看了一阵子，挑出几片来，然后问道：“这些都是原来的琉璃吧？你们失败的样品呢？我要你们失败的样品。”

　　李师傅听见这话无奈地叹了口气，说道：“您跟着我来吧。”

　　李师傅说完，就从这间山洞走了出去，然后走进了另一间山洞，点亮油灯，里面的景象让林远和张泽生都大吃一惊，因为这里面实在是太大了，简直是刚刚那个山洞的三倍！

　　只见山洞里面摆着不少木头架子，架子上面摆着一个个的盒子，李师傅拿起最近的一个盒子，说道：“这里面装着的，都是我们的失败品，我们每失败一次，就把琉璃片放进这个盒子里。”

　　说着李师傅又从盒子里取出一张纸片，说道：“这就是烧制这个琉璃片的工艺，上面记录着每种配料的比例，还有火候。”

　　张泽生接过那张纸片，看了半天，问道：“你们在记录火候的时候，这个淡青色，天青色和深青色都是什么意思？”

　　李师傅说道：“我们用它们来表示火的大小。”

　　林远知道琉璃烧制的时候火的温度很关键，可能温度相差十几度，东西就烧不出神韵来了，古代人又没有温度的概念，于是就用火的颜色来记录温度。

　　张泽生点点头，问道：“不同人对于同样的颜色认识肯定是不同的，你看着是深青色，可能我看着就是淡青色了，不知道你们在记录的时候，是谁来记录火候的？”

　　李师傅听见张泽生的问话，面上一肃，说道：“看来您真是一个行家，我早就知道这件事情，所以我们一直都是让一个人来记录火候的，那个人就是在下。”

　　张泽生说道：“那好，让你们的人暂时停工，你把各种火候给我烧出来，我想看一看。”

　　李师傅也不明白张泽生要做什么，不过林远和张紫玉吩咐过，一切都要听张泽生的，也就没有多说，出去准备了，李师傅一走，林远就问道：“您这是要做什么？”

　　张泽生笑道：“我要把这些火候转化成我们所熟知的温度，我带着红外测温仪，等我把这些温度记录下来，就可以开始工艺复原了。”李师傅此时走了进来，说道：“火炉已经准备好了，您是不是现在过去？”

　　张泽生点点头，林远刚要跟着他一起出去，张泽生伸手把他一拦，然后说道：“你不要过来，留在这里为我做一事情。”

　　张泽生说着，从包里拿出一个照相机一样的东西，然后对林远说道：“这是一个可见光光谱分析仪。”然后又从包里拿出来一个手电筒一样的东西，说道：“这是一个白光光源。”

　　张泽生拿着白光光源说道：“你用这个去照射那些琉璃片，然后再用光谱分析仪去拍摄琉璃片，在正面照一次反射光线，再在反面照一次透射光线，光谱分析仪可以自动记录反射光和透射光的光波组成。”

　　张泽生说完，又从怀里拿出原来的琉璃片，然后说道：“把这件屋子里的碎片照完之后，再把这个原来的也记录下来。”林远问道：“照这些有什么用处吗？”

　　张泽生说道：“有了这些数据，我们就能够建立模型，然后计算出我们应该把各种配料的比例和温度调整到多少。”

　　林远点点头，两个人分头忙碌了一天，这才把各种数据记录齐全，回到住处，张泽生取出一台笔记本电脑，然后把各种数据输入进去，几千组数据，足足输入了将近一夜，才输入完毕。

　　林远问道：“然后呢？您不是要用穷举发列举所有可能计算吧？”

　　张泽生说道：“那怎么可能！这么多种情况，算到世界末日都算不出来啊！我们这个软件是这样的，我们把原来琉璃的光谱特性输入进去，软件会把这个数据作为目标，然后根据已经有的数据，自动计算和模拟在哪些成分和温度之下可能得到原来的特性。”

　　林远突然想到了一个词，问道：“这是不是就是人工神经网络啊？”

　　张泽生笑道：“没错，这就是人工神经网络的一个应用，这种计算方法能够根据已经有的数据，自动学习，然后生成我们想要的结果。”

　　正在这时，电脑的风扇声音突然大了起来，张泽生说道：“看来计算量有点大，电脑有些吃不消了。”张泽生随手输入一个指令，一个窗口弹了出来，张泽生看看窗口，然后笑道：“我们先睡一会儿吧，电脑计算出结果还要四个小时呢。”

　　林远和张泽生于是和衣而睡，等到醒来的时候已经是中午了，张泽生看看窗口，笑道：“计算结果出来了，一共得到了五组最合适的结果。”

　　林远说道：“太好了，我们这就把结果给他们送过去。”李师傅已经在烧制作坊等着了，等到结果一拿来，李师傅就立刻组织人配料，然后把配好的材料放进烧制炉，开始了焦急的等待。


第558章 琉璃与电子工业

　　李师傅偷偷地问张紫玉：“小姐，您说林大人找来的这个人能靠谱吗？”

　　张紫玉也有些怀疑，她皱着眉头没有说话，李师傅又说道：“这个人来了之后就找我看了一下火，然后用一个不知道是什么东西的小盒子在火炉边上一个劲地按，那个东西上面还会出字！然后他就没有做什么了，可今天竟然给我拿来了五组成分让我试验，您说奇怪不奇怪？”

　　张紫玉想了想，说道：“林帅做事，哪里是一般人能够明白的，既然是林帅带来的人，那肯定就是世外高人，我们就不要再怀疑了。”

　　李师傅又说道：“可是我看这些成分，有几组和我们尝试过的很相近，只不过是火候有些不同而已，那几组我们都失败了，难道他们的成分就能成功吗？”

　　张紫玉没有说话，这时只听李师傅的徒弟说道：“开炉了！”众人的注意力都转向了炉口，只见琉璃液从炉口淌了出来，在下面的容器里慢慢都凝固。

　　等到琉璃液完全凝固，温度也下降到了室温，李师傅才伸出手去，小心翼翼地把琉璃片拿出来，只看了一眼，就失望地叹了一口气，随手把琉璃片往边上一扔，林远急忙上去看，只见那个琉璃片乌突突的，一点光泽都没有。

　　林远小声地问张泽生：“这是怎么回事？”

　　张泽生笑道：“没事，人工神经网络算法也不是万能的，肯定能算出不成功的数据，只不过我们第一个就遇上了而已。”

　　林远点点头，示意李师傅接着做下一个，李师傅心想：“这个人到底行不行啊？别是林帅也被骗了吧？”可是李师傅还是让徒弟们把各种配料按照比例弄好，然后把配料放进了炉子。

　　又过了一阵子，炉子终于开了，这次流出来的液体让李师傅大吃一惊，李师傅拿着琉璃片的手都有些发颤了，冲着张紫玉说道：“小姐，您快看，成了！”

　　张紫玉怔怔地看着那块琉璃片，眼睛里“刷”地涌出了泪水，一把夺过琉璃片，放在眼前，看那上面透射出来的神彩，分明和原来的琉璃片一般不二！张紫玉喃喃地说道：“成了成了，终于成了！”正在这时，边上的张克实突然冲上前来，一把抓住她的手腕，说道：“快把它扔掉，琉璃片边上那么锋利，你也不看看自己的手。”

　　张紫玉这时才看见，原来琉璃片把自己的手给划破了，鲜血从里面不住地涌出来，张克实心疼地皱着眉头，从怀中取出一块手帕，给她细细地包扎起来。

　　李师傅见到已经找出了原来的工艺，过来问林远：“大人，还要接着尝试其他的吗？”

　　张泽生笑道：“当然了，你把每一组都试试，说不定能做出更好的。”李师傅于是就尝试了剩下的三种可能，没想到烧制出来的琉璃片与原来的琉璃迥然不同，不过却有截然不同的神彩。

　　李师傅捧着那些琉璃片说道：“小姐，我们又有了新的工艺了，祖上的遗憾可算是了结了！”

　　张紫玉点点头，来到林远面前倒身下拜，说道：“林帅不仅为我们张家复原了原来的工艺，还为我们做出了新的，这份大恩，我张紫玉永世铭记，我张家没有别的东西可以相赠，良田三千顷，就都归林帅所有了。”

　　林远把她搀扶起来，问道：“你把地都给了我，你怎么办？”

　　张紫玉偷偷看了一眼张克实，害羞地说道：“我自然有办法。”

　　林远也不再多问，众人便从作坊出来，李师傅说道：“今天大家都到我家去，一个都不许走，我让徒儿们杀一口大肥猪，让浑家细细地煮了，大家好好吃上一顿！”于是带着众人回到家中，很快，猪肉炖粉条，酸菜炖排骨便摆上了桌。

　　吃饭的空当，李师傅对张紫玉说道：“小姐，这下子我们可以回京城，重拾我们张家的名声了！”

　　让人没有想到的是，张紫玉竟然淡淡地一笑，说道：“李师傅，京城之中，当年欺负过我们先祖的人，死的死走的走，后人也找不到了，就算是那些曾经买我们东西的老主顾，也没有几个能记住我们了，我们还回去做什么呢？”

　　李师傅一愣，说道：“可是回到京城，重拾张家威风，是张家先辈多年的念想啊！”

　　张紫玉说道：“这么多年了，我算是看透了，这些虚名都是给外人看的，背着这些名声的人其实很难受，如果让我重投一次胎，我定要生在一个小户人家，平平淡淡地过了一生也就算了。”

　　张紫玉看着李师傅说道：“我们如今在林帅的帮助下，还原了祖先的工艺，这个心愿算是了结了，日后我们卖琉璃，够我们日常用度也就是了。”

　　李师傅听见这话，无奈地叹了口气，说道：“这里地僻人穷，琉璃又是个有钱人家的玩物，这里哪有人会买呢？我这些徒子徒孙，怕是要流落街头了！”

　　桌上的众人一时间都不说话了，林远见到桌上的气氛沉闷下去，便对李师傅说道：“您的徒子徒孙，我有办法？”

　　李师傅问道：“您有什么办法？”

　　林远笑道：“您烧制琉璃，只是为了权贵，可曾想过用这样的东西来造福百姓吗？”

　　李师傅笑道：“老百姓只求温饱，哪里用得着琉璃这样的东西，老百姓都不用它，它怎么能造福百姓呢？”

　　林远笑道：“我正好需要烧制琉璃的人才，不如李师傅就带着徒弟们去帮助我吧。”

　　李师傅问道：“您为什么需要烧制琉璃的人才？难道这些东西战场上也用的到吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“没错，您知不知道有一种东西，我在这边说话，你在那边就能够听见？”

　　李师傅摇摇头，张紫玉说道：“林帅说的可是电话吗？”

　　林远点点头，说道：“电话你们知道，可是你们见过能看见人的电话吗？”

　　众人都惊讶地看着林远，林远笑道：“我们以后也要造出这种东西，你把它打开，能看到有人在里面，以后每家每户都会有这种东西，而这种东西，就需要大量的琉璃，怎么样？李师傅，来为我们做琉璃吧。”林远其实想要造的，就是电子工业的核心元件——电子管，电子管的组成，外面是玻璃做成的壳，里面是金属丝做成的阴极和阳极。有了电子管，雷达，电视等设备才有可能造出来，晶体管虽然也可以制造这些，可是单晶硅的制取工艺还是比较遥远。林远当然不能对他们说电子管，于是就用了这样的一个说法，李师傅点点头，说道：“那好吧，我答应你。”


第559章 遗臭万年的合约

　　等到李师傅的事情安排妥当，张紫玉便回到家中，把附近农户的契约尽数烧毁，并且准许农户任意搬迁，并把张家的土地转让给了林远，张家众人都不敢反对，只能眼睁睁地看着张紫玉做出这一切。附近的村民也就没有了什么顾虑，于是纷纷同意搬迁。

　　在搬迁计划完成之后，林远派人给张华送去了消息，张华随后以张氏铝业公司的名义，给乔纳斯发去了公函。

　　过了两天，张华就来找林远，问道：“乔纳斯来找我谈判了，你要不要过去？”

　　林远问道：“他来找你谈什么？”

　　张华说道：“他要和我商谈收益分成的事情，你看看能不能借助这件事情，在英国人身上捞到什么好处？”

　　林远想了想，说道：“那好，你让我来做首席谈判代表，我亲自去和乔纳斯他们商量这件事情。”转过天来，就是谈判的日子，林远和张华带着谈判使团众人来到议事厅，过了一会儿，便有人来通报：“英国使团到了。”

　　林远于是说了一个“请”字，只见乔纳斯从外面走了进来，身后竟然空无一人！林远见了之后不由得大吃一惊，心想：“难道谈判使团只有他一个人吗？”

　　乔纳斯见到林远，面上也满是惊讶，他指着张华众人对林远说道：“怎么有这么多人？”

　　张华说道：“谈判嘛，就应该这样，边上会有很多记录人员，还会有人准备各种资料，你说是不是？”乔纳斯轻轻地给林远使了个眼色，说道：“我们的谈判，只有我和林大人就足够了，怎么会需要那么多人呢？您说对不对啊？林大人。”说完就爽朗地大笑起来。

　　林远心想：“你个乔纳斯这是要和我耍花招啊！不过没有关系，你再怎么蹦也逃不出我的手掌心。”于是林远对众人说道：“乔纳斯大使说的没错，只要我们两个人就足够了，你们先出去吧。”

　　等到众人都走了出去，议事厅里只剩下了乔纳斯和林远，乔纳斯笑道：“林大人，您要的种子明天就会到达营口港了，你找人去接收吧。”林远点点头，乔纳斯又压低声音说道：“林大人，如果您能同意这份合约，我们大英帝国愿意以三百万英镑相赠！”

　　林远听见“三百万英镑”心中就是一动，于是笑道：“好啊，钱谁不喜欢啊，不过我得先看看合约。”

　　乔纳斯把合约递到了林远的手上，林远把它打开，一个字一个字地开始看，等到把最后一句话读完，背上不由得出了一层冷汗！林远心想：“如果没有我之前的计划，我要是签了这份合约，可就要遗臭万年了！”

　　原来，这份合约上规定了成本的分担和利益的分成，而英国在其中占据了大量的好处，比如说，合约中规定：生产铝使用氧化铝冰晶石熔盐电解法，需要的电能由英国方面新建一个火力发电厂提供，火力发电厂使用本溪湖出产的煤，其中采购成本由中方承担百分之八十，英方承担百分之二十，运输成本全部由中方承担。

　　铝土矿和冰晶石从奉天外山中开采，开采费用全部由中方承担，运输费用由中国承担百分之九十，英方承担百分之十；铝土矿生产氧化铝采用拜耳法，其中设备和工艺由英方负责，劳力工人由中方提供，工资由中方承担；技术工人由英方提供，工资由中方承担，工资标准由英方制定。

　　以上的都是成本方面的，最后是利益方面的，上面规定：铝厂所生产的产品，由英方负责销售，所获收益，英方分成百分之九十，中方分成百分之十。林远心想：“这摆明了是要欺负人吗，不过自己有妙计在先，此时就是答应了他自己也不会有什么损失，不过我如果直接答应下来，这可太不符合常理了，看到这样一份合约还欣然应允，只有傻子会这样做，我还得装模作样地推托一番。”林远于是笑道：“大使先生，这上面凡是花钱的地方就让中国去，有了好处就让你们英国捞，你们也太欺负人了吧？”

　　乔纳斯笑道：“林大人，瞧您说的，这怎么能是欺负人呢？这样一份合约可纯粹是为了你们大清帝国着想啊！”

　　林远笑道：“哦？那你说说，这些成本都由我们来出，怎么是为我们着想？”

　　乔纳斯说道：“这次铝厂的设备，都是我们国家最先进的，足以看出我们和贵国合作的诚意，这些设备哪一件都是造价不菲，您看看，我们让你们出设备的采购费用了吗？这些采购费用才是真正的大头！”

　　“而且这些设备还是千里迢迢地从我们的本土运来的，我们的殖民地根本就没有这样的设备，要不是我们在这里发现品位极高的铝土矿和冰晶石，我们也不会大费周章来这里开铝矿！”

　　“这些设备的运输花费极高，我们没有要你们的一分钱，所以让你们出一些运输费和工本费，不是为你们着想吗？”乔纳斯说到此处笑道：“你们不仅没有吃亏，而且还占了大便宜呢！”

　　林远看着乔纳斯在心里冷笑道：“好你个乔纳斯，得到了便宜还在这里卖乖，我不趁机宰你宰谁！”于是林远装出一副为难的样子，说道：“可是我要说服下属和上面啊，还要多方打点，你给的三百万英镑，恐怕不太够用！”

　　乔纳斯笑道：“那我再给您加上一百万，您看怎么样？”

　　林远顿时眉开眼笑，说道：“没问题，成交！”

　　乔纳斯笑道：“林大人请放心，我也明白，你们虽然成立了一家铝业公司，可是实质上还是政府在管理，所以你们要是缺钱了可以直接从政府那里拿，政府的钱嘛，不拿白不拿，您说是不是啊？”

　　林远神秘地一笑，用手轻轻指了指胸口，笑道：“这种事情，心里知道就好了，说出来，可是要惹大麻烦的！”

　　乔纳斯也是哈哈大笑，于是林远便把这份合约签了，乔纳斯以为自己占到了大便宜，可是没有想到自己早就已经在林远的算计之中了。

　　第二天一早，林远就亲自来到营口港接种子，北京舰派来了一个轮机部门的上尉，名叫谢思辰，这个谢思辰在大学的时候学的是农业科学，进入部队之后，几经辗转竟然在轮机部门一干就是几年。

　　林远带着谢思辰，在营口港调用了缉私营的一艘小火轮，又带上了几个卫兵，从缉私营驻地出发，向着港口驶去。


第560章 贩卖中国人的船

　　这是一艘小型蒸汽船，所以速度也比较慢，行驶在航道之中，林远看着来来往往的货船，发现竟然没有中国人检查进入港口的外国船只，林远不由得心想：“以前光顾着打仗，没有想过经营港口的事情，以后一定要好好管理港口。”

　　林远知道这个时代的中国海关已经掌握在外国人的手里了，外国商品进入中国，中国没有自行制定关税的权力，关税必须要和外国人协商制定，而中国在国际关系中一直处于弱势地位，所以这些关税通常都很低。

　　低关税让外国可以肆无忌惮地倾销商品，这对刚刚起步的中国民族工业的打击简直是致命的，如果外国人向中国销售的只是普通商品也就罢了，外国人为了获取高额利润，便向中国大量销售鸦片，中国因为鸦片和英国打了两次战争，都以战败告终，使得鸦片贸易在中国彻底地合法化。林远心想：“这些宿疾不除，中国就永远没有复兴之日，不过除掉他们的一天也不会太远了。”

　　林远举起望远镜，向着远处望去，按照乔纳斯所言，这艘运送种子的船名叫将军号，悬挂英国国旗，可是林远看了半天，也没有发现这艘船，虽然没有发现这艘船，可是林远却看见了一艘奇怪的船。

　　这艘船距离自己的船并不近，有二千多米，上面并没有悬挂国旗，按理说进入他国港口是必须悬挂国旗的，可是这个时代的中国任人欺负，这艘船不挂国旗也不奇怪。

　　这是一艘货船，吃水线压得很低，显然上面装满了东西，林远看见船上掉下来四个东西，溅起一片片水花。

　　林远觉得很奇怪，举起手中的望远镜向着那艘船望去，只见那些掉落的东西，竟然是人！这些人并不是失足落水的，而是从船上跳下来的，那些人落水之后，就拼命向着码头方向游来。

　　林远给身边的谢思辰往那艘船上一指，说道：“你看看那艘船，上面怎么有人跳下来？”

　　谢思辰说道：“很有可能是船出现了故障，所以这些人没有办法，只能弃船逃生。”

　　林远摇头说道：“不会吧，你看那艘船稳稳当当的，一点倾斜的迹象都没有，上面的人怎么就要弃船逃生了呢？还有，船上的小艇还好好的，怎么没有一个人上去放下小艇逃生呢？”

　　谢思辰皱起眉头，说道：“对啊，那是什么原因呢？”

　　林远随即命令：全速前进，到那艘船身边去。命令一下，蒸汽船飞速地向着那艘大船驶去，那艘大船并没有开动，所以林远他们的蒸汽船很快就靠近了它。

　　正在这时，之前跳下来的那些人在水中不住地向船上挥手，林远这才看清，他们竟然都是中国人，林远急忙让手下去搭救他们，等到第一个人被救上来的时候，林远问他：“这是怎么回事？你们为什么要跳船？”

　　那人说道：“是……是……因……”林远急着想要知道情况，却没想到救上来的人是个结巴，那个结巴越着急越说不出话来，林远长叹一声，转过头来对边上的人说道：“再救上来一个。”

　　等到把下一个救上来，只见这个人“嚯嚯”的叫着，手一个劲儿比划着什么，林远一看就明白了，他是一个哑巴，林远心想：“这可是真是要把我给急死啊！”

　　这时谢思辰走了过来，对林远说道：“我家里有个亲戚也不会说话，所以我懂一些手语，让我来和他说话吧。”

　　林远着急地说道：“那太好了，你快点问出船上发生的事情吧。”

　　谢思辰走到哑巴面前，比划了一阵子，哑巴也和他比划了一阵子，两个人都是一脸茫然，林远在边上问道：“怎么了？问出来发生了什么事情吗？”

　　谢思辰无奈地说道：“这个时代的手语好像和我们那个时代的不太一样，我看不懂比划的是什么？”

　　正在这时，又有两个人被搭救上来，林远心想：“这两个不会是哑巴吧。”于是赶紧上前去询问，却没有想到这两个人竟然像两个小孩子一样坐在甲板上放声大哭，林远连问了几声，两人理都不理。

　　正在这时，那个结巴终于蹦出来一句话：“他们……是傻子，别问他们事情。”

　　林远心想：“还是这个结巴靠谱，还是问他吧。”于是林远一边命令继续追前面那艘船，一边等着结巴把话说完，结巴吞吞吐吐地说道：“我们是被人骗上船的，他们要把我们卖掉做猪仔，船上还有好多，都是我们的人。”

　　林远听见“猪仔”这些词，心头的火“腾”地一下子就起来，因为他一下子就明白了这艘船是做什么的了，这艘船，就是把贩卖中国劳工去世界各地的船！

　　在清朝末年的时候，有数以十万记的中国人被贩卖到了世界各地充当苦力，比如美国，在美国修建太平洋铁路的时候，曾经大量使用中国劳工，不过这些人没有丝毫的人身保障，受尽了当地人的侮辱和虐待，这些中国人就被称为“猪仔”。

　　船上的人一听这话都火冒三丈，在打败日本人和俄国人之后，中国人的心气也高了，一听有人居然敢把同胞抓走，几个水兵顿时把枪拿了出来，冲着那艘船就放了几枪，一个水兵打开扩音器就喊道：“停船！给我停船！”

　　前面的船不知道发生了什么事情，听见了枪声和叫喊声，于是把船慢了下来，林远命令舵手把蒸汽船靠近大船，冲着上面叫喊道：“你们船长呢？把他给我叫出来。”很快一个大胡子白人就走了出来，林远对他叫喊道：“快搭跳板过来，我们要登船检查！”

　　大胡子白人冷笑道：“你以为你是谁？想登上我们的船，做梦！”

　　林远怒道：“我是东三省总督林远，难道不能登上你的船吗？”

　　大胡子白人不屑地一笑，说道：“东三省总督林远，哼哼，在你们中国人那里肯定还是个东西，不过在我们美利坚合众国眼里，就是一坨狗屎。”

　　林远从腰间掏出手枪，指着白人大胡子说道：“快点搭跳板，让我们上船！”

　　白人大胡子看见林远用枪指着自己，丝毫没有害怕，反而挑衅地说道：“你这个狗娘养的，有本事你就开枪啊！”

　　林远虽然恨这些人，不过他也知道随意把一个美国人杀死会引起很大的风波，于是他把手往上一抬，“砰”的一枪掀掉了白人大胡子的帽子。白人大胡子吓得一捂脑袋，转身往船舱里逃，大声叫嚷道：“开船，快点开船！”


第561章 奇招攻敌船

　　林远没有想到这个白人大胡子竟然不怕自己开枪，转身跑了，自己也不能真的一枪把他给毙了，就在他犹豫的工夫，白人大胡子竟然逃进了船舱，躲了起来。

　　林远所用的船是水兵的缉私船，在港口不光有中国商人走私货物，外国商人也瞒着外国官方走私货物，外国政府对这些事情也很头痛，于是就和中国方面共同建立了缉私队。

　　这艘船上装备了一门三十毫米速射炮，这样的炮虽然打军舰不行，可是打走私的货船已经是绰绰有余了，可是船上满载着中国同胞，林远怎么可能下令开炮射击呢！

　　船上还有专门用于登上走私船的设备，被称为钩板，它的最前面有钩子，能够勾住想要逃走的船，然后人就能从木板冲上对方的船，这种设备一般都是放在甲板上随时用的，可是这次船是用来装种子往后运输的，所以便把这种设备拆卸下来放到船舱里了。

　　林远把船长叫了过来，问道：“钩板什么时候能够搭好？”

　　船长说道：“怎么也得半个时辰啊？”

　　林远说道：“你们尽快把它弄好，再命令舵手，紧紧跟着那条船。”话音未落，只见那艘美国大船竟然像一只灵巧的鱼一般蹿了出去，边上谢思辰惊讶地说道：“那艘船的加速性能怎么可能这么好！”

　　只见那艘船转眼就冲了出去，林远急忙命令：“快！加到最大马力！”边上的舵手随即把推进功率调到最大，在蒸汽机动力的船上，蒸汽机带动的主轴转速是很难调节的，所以船上都会把一系列传动齿轮做成减速箱，主轴先联接减速箱，驱动传动齿轮，再由传动齿轮来带动螺旋桨。

　　而传动齿轮是可以调节的，当需要快速前进的时候，舵手就会换用传动比大的齿轮组，这和现代汽车上的挂档是一样的道理，舵手把齿轮传动比调到最大，船瞬间就向前冲了出去，可是追了几分钟，林远就气得狠狠一拍面前的防护栏！

　　因为他们的船速度太慢了，根本追不上人家！

　　林远着急地对谢思辰说道：“你快点想个办法，怎么能让船的速度再加快？”

　　谢思辰无奈地说道：“巧妇难为无米之炊啊，我们船的动力系统不行，我也没有办法啊！要不，我们用枪去打他们的螺旋桨吧，如果把他们的螺旋桨打坏，他们肯定就逃不掉了！”

　　林远听见他出的主意忍不住笑了出来，说道：“你一个内行人怎么能说外行话呢？还用枪去打螺旋桨，你也不想想，螺旋桨位于水下几米深的地方，它的后面是被推动的水流，这些水流的作用力能够推动这么大的船，子弹进到这些水流里，没等打到螺旋桨能量就消耗完了。”

　　谢思辰不好意思地笑了一下，林远却突然说道：“枪不行，我们可以用炮啊！”林远急忙把船上的炮手叫了过来，问道：“船上的炮弹是什么样子的？开花弹还是实心弹？”

　　炮手答道：“都是装着沙子的实心弹，打出去不会爆炸的。”

　　林远心想：“既然是不会爆炸的动能弹，那么也就不用打螺旋桨了，打也打不坏！”于是林远用手一指舵杆，说道：“看到舵杆了吗？你瞄准那个舵杆，把它给打断！舵杆一断，船就丧失控制了！”

　　炮手说了句“明白”就来到炮的后面，边上早有一个弹药手拿着一大匣子炮弹过来，把炮弹塞进炮膛，炮手按动开关，“轰”的一声，一颗炮弹就打了出去，这枚炮弹打得有些歪，扑通一声掉进了水中。

　　炮手调整了一下，又是一炮，这一炮正好砸在舵杆上，甲板上的众人见到命中目标，顿时发出一片欢呼，可是欢呼声刚到一半就戛然而止了，因为炮弹根本就没有把舵杆炸断，而是被舵杆给弹开了。

　　林远举起手中的望远镜，向着舵杆一看，这才明白：原来舵杆是精钢锻造的，上面只被炸出了一个小坑，林远本来打算炸断舵杆，逼迫对方停船，可是炮弹竟然炸不断舵杆，边上的谢思辰问道：“舰长，我们怎么办？我们要是不能让这艘船停下来，我们的同胞可就要被卖出国去了。”

　　林远也很心急，他突然往船舱里跑去，一边跑一边说道：“我有办法了。”没等众人细问他就一头钻进船舱，找到了之前那个结巴，结巴四个人都已经饿坏了，拿着馒头没命地啃，连林远进来了都不知道。

　　林远走到结巴面前，问道：“想不想让船上的人也都逃出来？”

　　结巴连连点头，林远说道：“我说一句话，你学一句话，慢慢来，不要着急，明白吗？”

　　结巴又点点头，林远说道：“乡亲们，他们是在骗你们，他们要挖走你们的五脏六腑。”

　　结巴跟着林远学了一遍，结巴也不着急，所以说些话的时候竟然很顺溜，林远又说道：“拿起你们手边的东西，砸烂这艘船，我们来救你们。”

　　结巴又跟着学了一遍，林远问道：“你记住了吗？”

　　结巴点点头，说道：“好……记，我……记住了。”

　　林远把手中的通讯器拿了出来，放到他的嘴边，说道：“现在，你用最大的声音，冲着它，把我刚刚和你说过的话吼出来，明白吗？”

　　结巴问道：“这是什么啊？”

　　林远说道：“是去救乡亲们的东西，你快点吼吧。”

　　结巴于是对着通讯器把这些话给吼了出来，他还挺争气，在吼这些话的时候竟然没有结巴，林远把通讯器一关，转身就走，快步来到扩音器控制室，对操作员说道：“快，把喇叭开到最大音量。”

　　操作员于是把扩音器开到了最大音量，林远把通讯器放到话筒上面，结巴那特有的声音顿时传遍了整个海面。

　　谢思辰问道：“你这是要做什么？”

　　林远说道：“你没有听刚开始的时候结巴说吗？他们是被骗的，不过只有他们四个逃出来，所以我断定，船上的其他人还不知道真相，所以我就用大喇叭把事情的真相告诉他们，我担心他们不会反抗，于是就把事情说得很可怕，只要里面的人听到，他们就会起来反抗，那样船就有可能停下来了。”

　　谢思辰问道：“那你何必让结巴说呢？我们自己说不行吗？”

　　林远笑道：“让结巴去说，船上的人才会相信啊！”

　　船上的扩音器使用的是英国人的先进技术，所以声音非常大，船上的中国劳工们听得清清楚楚，林远猜得不错，如果说话的是别人，那他们就不会信了，可说话的是结巴，这个结巴平时在众人心中口碑极好，是个很老实的人，根本不会说半句谎话，如今听见他的话，众人都相信了。


第562章 解救劳工

　　船上的中国劳工们听见林远说的“洋人要挖出你们的五脏六腑”彻底害怕了，更彻底愤怒了，他们于是嚷嚷着冲出船舱，想找美国人问个明白，船上的美国船员一见，顿时前来阻拦，可是大多数美国船员根本听不懂汉语，也就不知道这些劳工为什么要“造反！”

　　所以他们只有机械地阻拦劳工们，想要把他们堵在船舱里，可是他们的人数太少，哪里阻拦得住，有的人就拿出了棍棒，向着前面的人没命地打。劳工们本来只是想问个究竟，谁知道美国人抓起棍子就打，他们一拥而上，就把美国船员们冲散了。

　　劳工们冲出船舱，他们也明白必须让船停下来，如果船不停，他们的心肝就被人挖掉了，可是他们不知道怎样做能够让船停下来，林远的话就在这个时候送进了耳朵：“拿起手边的东西，砸烂船上的一切！”

　　于是劳工们顺手拿起手边的东西，舱室里放着的桌椅，甲板上放着的木棍，甚至是毛巾和茶杯，五花八门，无所不有，劳工们也不知道去哪里，于是在船中乱冲乱撞，还真有一群人冲进了锅炉控制室，劳工们并不知道锅炉的作用，进去之后见人就打，见东西就砸！

　　船上的锅炉长却知道这里的厉害，这群中国人冲进来不管不顾地乱打乱砸，万一打开了锅炉的压力控制阀门，锅炉压力太大，发生了爆炸怎么办？锅炉控制室和锅炉都位于船体水线之下，一旦锅炉发生爆炸，船肯定就沉没了。

　　锅炉长才不顾中国人的死活呢！他担心的是自己，于是只好命令手下把锅炉关闭，这样中国人无论怎么打怎么砸，锅炉都不会有爆炸的危险。

　　锅炉一关，船就失去了动力，慢慢地停了下来，林远此时率领缉私船就追了上来，正好钩板也搭建好了，几个水兵便把钩板搭了过去，正好搭在了大船的边上。

　　林远从腰间掏出手枪，一个箭步飞身跃上钩板，冲上了美国人的大船，上面的美国船员见到如此急忙过来阻拦，林远手枪一举，对准冲上来的众人，怒道：“谁再走一步我就打死谁！”

　　美国船员们听见这句话，顿时像被施了定身法一般，站在甲板上高举双手，不敢动弹，刚刚那个白人大胡子急忙从船舱里面钻出来，没等说话，林远就把手枪顶在了他的脑门上，冷笑道：“你被捕了！”

　　白人大胡子怒道：“我是美国人，你们中国人没有权力逮捕我！我们美国人在中国享有领事裁判权，这些你们的皇帝亲自批准的！”

　　林远冷笑道：“你的这话话，留着给你们的大使馆说去！”林远冲着手下说道：“把这些美国人给我看管好了！”

　　众水兵齐声高呼：“遵命！”正在这时，只见一群人呼叫着冲上了甲板，看见林远站在面前，还以为他也是敌人，抡起手中的木棒就冲了上来，林远冲着他们恶狠狠地一瞪眼，吼道：“糊涂东西，是我救了你们！”

　　众人被林远的威风给震住了，纷纷站在当场，一个人走了出来，问道：“你是谁？”

　　林远笑道：“我叫林远，你们没听说过我吗？”

　　众人听见这个名字，顿时跪倒在地，林远笑道：“你们都起来吧，那个结巴是被我救的，你们给我说说，这是怎么回事？你们是怎么上的船？”

　　一个人走出来说道：“回禀林帅，这群美国人到我们那里去招工，说是要去一个叫做菲律宾的地方种庄稼，工期三年，工钱从优，我们这才上了船，可是方才我们听见结巴说这些人是要挖我们的五脏六腑，我们这才起来反抗。”

　　正在这时，一个男人向林远跑了过来，这人鼻青脸肿，满脸是血，后面还跟着几个手拿木棒的人，那个男人冲到林远面前，跪倒在地，说道：“大人明鉴，这些人都是要去种庄稼的，怎么会被挖去五脏呢？”

　　后面的人也知道了面前这人就是林远，也跪倒在地，说道：“大人不要听他的话，就是他带着洋人来我们村子招人的。”

　　林远点点头，说道：“他们并不是要挖你们的五脏六腑，而是要把你们骗出国去做苦力，你们知道吗？到了外国，没有人会保护你们，到时候你们就是他们的奴隶！他们想杀你们便杀！”

　　先前那人说道：“大人明察啊，美国人工钱照付，怎么能说是去做奴隶呢？”

　　林远冷笑一声，说道：“把那个结巴带上来。”那个结巴一上来，看到跪在地上的男人就怒道：“我听到你和洋鬼子说的话了，你说要把我们卖掉，你还收了洋鬼子的钱！”

　　那人听见这话手下意识地往腰间一摸，这个细微的动作没有逃过林远的眼睛，他飞身冲上前去，一伸手，从那人腰间掏出一个大包，打开一看，里面竟然满满的都是银子，林远把银子包往地上一扔，怒道：“你还有什么可说的！”

　　那人见到事情败露，连连磕头，哀求道：“大人饶命，大人饶命啊！”

　　林远又问道：“我救上来的人里还有几个痴傻之人，你们要这样的人做什么？”

　　那人说道：“这样的人，只知道干活，没有别的心思，很容易管，所以洋人都喜欢这样的人！”

　　林远冷笑道：“连痴傻之人你们都不放过，来人，把这人关押下去，从重治罪！”

　　林远随后让人把这艘船开回岸边，放船上的众人回家，就在众人陆陆续续下船的时候，一艘挂着英国国旗的大船缓缓驶进林远的视线，林远看看船身上的名字，高兴地说道：“运种子的船终于来了。”

　　林远带着谢思辰登上英国货船将军号，进到船舱之后，谢思辰开始检验那些种子，林远问道：“是不是优质的种子？”

　　谢思辰说道：“我也不能确定，我也没有见到这个时代的种子是什么样子的，不过我可以确定的是：这些种子都是完好的，也就是说，种在地里肯定能长出作物来，至于是不是高产的种子，得长出来之后才能确定。”

　　林远点点头，说道：“这只是一次普通的贸易，我想英国人没有必要在这个上面坑我，而且我也给乔纳斯用上了银子，相信他们不会骗我。”

　　谢思辰说道：“就算不是优质种子也没有关系，我们过上一阵子可以建立一个育种实验室，在里面利用紫外线诱导，化学药剂刺激等办法产生基因突变，然后在里面筛选出合适的种子。”

　　林远点点头，正在这时，沈晚晴突然发来一条消息：医院出事了！


第563章 祖宗来了

　　林远看见这个消息就是一惊，他心想：“医院能出什么事情啊？外面的人根本就不知道这家医院的存在，更不用说去闹事了！医院可千万不能出事情啊，那里是除了兵工厂之外拥有超越时代的东西最多的地方了。”

　　医院里有几十个类型的抗生素，而人类最早使用的抗生素——青霉素此时还没有出现，它的出现要等到1926年，还有各种各样的止血药和止痛药，这些东西都是二十世纪才出现的，里面甚至还有一台小型核磁共振诊断仪。

　　可是林远再怎么着急也没有办法，因为医院位于奉天，而自己在营口，两个地方相差得太远，林远也不可能尽快赶到，于是林远联系上了沈晚晴，问道：“到底出了什么事情？”

　　沈晚晴说道：“通讯器里一时说不清楚，你还是快点回来吧。”

　　林远于是乘坐从营口到奉天的火车，晚上的时候就赶到了医院，刚到的时候就见到门已经坏了，而且地上满是玻璃碎片，北京舰上的几个小护士正在收拾，林远问道：“有什么损失吗？”

　　一个小护士抬起头来说道：“还好，我们的药品和设备都没有损坏，就是门和窗子上的玻璃被砸坏了。”

　　林远听见这话才放心，可是他也想不通，是什么人要进到这里来砸玻璃呢？

　　林远找到沈晚晴，只见她正在陪翠雪，翠雪的眼睛红肿着，显然是刚刚哭过，林远问道：“出了什么事情？”

　　没等沈晚晴说话，翠雪就说道：“都是我不好。”

　　沈晚晴笑道：“没事，你就不要再责怪自己了，今天的事情不是你的错。”沈晚晴说完，才转过头来，对林远说道：“是这样的，今天翠雪出门去，竟然在街上遇见了她之前那个烟馆的老板，那个老板对她好一阵纠缠，她于是就逃回了医院。”

　　“可是那个老板竟然纠集了十几个流氓，冲进医院，想要把翠雪给抢走，我们的人上去阻拦，他们就在医院里面大打大砸，医院里年轻的医生都出去了，剩下的都上了年纪，他们也阻拦不住，幸好我赶到了，这才把他们赶走，可是很多玻璃已经被砸坏了。”

　　林远心想：“这个烟馆老板可真是大胆，竟然敢欺负到我的头上！”这么一想，脸上便带出愤怒的神色来，偏赶上这个时候想起了要问问翠雪是怎么遇见他的，于是便看向翠雪，问道：“你是怎么遇见他的？”

　　翠雪看见林远面带怒色，以为林远在责备自己，一下子就被吓哭了，沈晚晴在边上说道：“你那么凶做什么？又不是翠雪的错。”

　　林远连忙换上笑脸，说道：“翠雪，我没有责备你的意思，你把这件事情原原本本地告诉我，我好去给你报仇。”

　　翠雪这才止住了哭声，说道：“我在这里待得太闷了，想要出去透透气，这才出去的，我想到集市上去转转，于是就在集市上遇见了他，他上来就对我动手动脚的，还要拉我回去接客，我很害怕，就想跑开，可是我也没有什么地方可去，只好跑回来，这才把他们给引了过来。”

　　林远笑道：“好的，我知道了，那个老板叫什么名字？”

　　翠雪答道：“姓徐，名叫徐锦林。”

　　林远笑道：“我一定会收拾他们的，现在天也不早了，你快点睡吧。”

　　林远说着，吹灭了边上的油灯，然后给翠雪把盖了盖被子，然后冲着沈晚晴使了一个眼色，沈晚晴会意，跟着林远走了出来。

　　沈晚晴问道：“你想到什么了？”

　　林远说道：“你说那个老板想要做什么？难道是要开妓院吗？”

　　沈晚晴说道：“我看不太可能，你之前已经颁布过法令，严禁任何人新开设妓院，这个老板不会那么大胆的。”

　　林远说道：“所以我猜，这个老板没准是要重操旧业，接着开烟馆！”

　　沈晚晴说道：“烟馆？奉天城中的烟馆的确不多，如果他们在这里开烟馆，危害的确不小啊！”

　　林远说道：“没错，以前我们光顾着打仗了，没有考虑过后方的这些事情，现在是扫平他们的时候了。”

　　沈晚晴说道：“要不你明天下一个命令，取缔所有烟馆！”

　　林远摇头说道：“要打击烟馆，我们就要从他们的根源入手，查清他们的鸦片是从哪里来的，然后把他们的鸦片来源统统打掉！正好，翠雪这件事情就是一个绝妙的机会。”

　　沈晚晴疑惑地看着林远，林远也不多解释，第二天的时候，他又来到医院，找到翠雪之后便笑道：“走吧，今天我带你去找那个老板报仇。”

　　翠雪听见这话，一改昨日羞怯害怕的模样，说道：“太好了，我终于有机会报仇了！您能教我用枪吗？”

　　林远摇头笑道：“不行，这么短的时间，你想学也学不会啊，这样吧，等以后有时间的，我一定教你。”

　　两个人来到昨天翠雪遇见徐锦林的那个集市，翠雪带着林远走过几条街，在一栋小楼面前一指，说道：“就是这里！”

　　楼的前面有两个看门的年轻人，都歪戴着帽子，大冷天却敞着衣襟，一看就不是什么善类，他们一见翠雪，顿时来了精神，嬉皮笑脸地走近了她，一边走一边笑道：“这不是翠雪吗？是不是想哥哥了？”

　　一个人伸手就要摸翠雪的脸，只见翠雪突然扬起手，在他的手上一抓，翠雪在抓的时候用的是两只手，左手抓住他的食指和中指，右手抓住他的无名指和小拇指，然后用力一拧，林远看得清楚，心想：“这下子那个男人的手指恐怕要被弄断了。”

　　就在林远等待着男人惨叫的时候，竟然是翠雪惨叫了一声，原来那个男人在被翠雪抓住的一瞬间，一翻手腕，手就从她的手掌中挣脱出来，然后抓住了翠雪的手，顺势往怀里一带，翠雪站立不稳，竟然“扑通”一声摔倒在地上。

　　林远连忙走上前去，把翠雪从地上扶起来，翠雪满脸的不服气，气呼呼地说道：“不对啊，晚晴姐教我这一招的时候说过，这么一拧他的手指就会断的。”

　　林远笑道：“你要是这么快就能学会，你晚晴姐也就不用苦练那么多年了，你的速度不如她，力量更加赶不上她，如果这一招是她在用，这个年轻人眨眼之间就废了！”

　　那个男人见到林远丝毫没有把他放在眼里，反而把他当做一个练功的靶子一般指指点点，不由得心头火起，指着林远的鼻子就骂：“你是哪个婊子养的？敢来管大爷的闲事！”

　　林远冷冷一笑，说道：“你去把徐锦林叫出来，告诉他，他的祖宗来了！”


第564章 暗探鸦片源

　　两个年轻人听见林远这话忡忡大怒，冲着林远怒道：“你要是我们老大的祖宗，那我们岂不是成了你的孙子！你小子满嘴喷粪，看我们不把你的舌头给拔了。”

　　两个年轻人说着就往上冲，翠雪有些害怕，不由自主地躲在林远身后，林远不慌不忙地把手枪抽出来，看着两人笑道：“哪个敢动？”

　　两个人年轻人竟然没有见过手枪，听见林远的话毫不害怕，还在往上冲，林远把枪口往下一指，一扣扳机，一颗子弹打在地上，反弹跳起的时候正好打在一个年轻人的小腿上，疼得他惨叫着摔倒在地。

　　另一个这才知道林远手中家伙的厉害，连忙搀扶起中枪的那个，冲着林远叫道：“是爷们就在这里等着，我们叫徐爷去。”

　　两人慌慌张张地叫徐锦林，说道：“徐爷，可了不得了！外面有个小子，上门找茬，说是您的祖宗！”

　　徐锦林听见“那人自称自己的祖宗”这话，心里好大不悦，眉头一皱，怒道：“混账东西，怎么什么混话都学给我听！那人为什么来的？”

　　一个说道：“我们看到他是和翠雪那个小贱人一起来的，那小贱人昨天挨了欺负，他今天肯定是来给那个小贱人出头的。”

　　徐锦林连忙害怕地问道：“昨天打我们的那个女人没有来吧。”

　　两人连忙摇头，徐锦林这才惊魂稍定，一个问道：“徐爷，您说这个男人是什么来头，为什么要帮翠雪出头呢？”

　　徐锦林说道：“肯定是翠雪找到的姘头，翠雪那个小婊子，模样漂亮，活儿又好，勾上一个男人也不奇怪！把人都叫上，我们去好好收拾他！”

　　徐锦林起身要走，却在这时一眼看到了那人的腿，惊讶地问道：“你的腿怎么回事？”

　　那人急忙说道：“来的那个男人手里有个东西，就是那个东西打的。”

　　这句话可徐锦林给震住了，徐锦林是个老江湖，和手下这群没见过世面的小混混有天壤之别，他一下子就明白了：那个人手里拿着的东西是枪！这个年头有枪的人本极少，这个人还敢把枪在大白天拿出来，这个人的身份一定不一般，自己不可怠慢！

　　正在这时，徐锦林的手下涌进来十几个人，手中拿着木棒，叫嚷着要好好教训那个狂妄的小子，徐锦林一摆手，说道：“这个人非同寻常，我们不可得罪，你们在院子里等着，我先出去会会他！”

　　徐锦林想到此处，便从屋子里出来，来到外面，满脸堆笑，说道：“这位爷怎么自称是我祖宗呢？我的父亲都已经过世几十年了。”

　　林远本来以为这个徐锦林会领着一群人杀气腾腾地冲出来，自己也做好了枪毙几个的准备，可是没有想到他竟然摆出了这幅模样，于是林远冷笑道：“有钱的便是祖宗，不知道我说的对不对？”

　　徐锦林一挑大拇指，说道：“对，您说的太对了！有钱的是祖宗，没钱的就是孙子！”

　　林远一伸手，从口袋里取出一沓银票，在徐锦林面前一晃，说道：“看到没有，白花花的银子，如果你想要，它们就是你的了！”

　　徐锦林心想：“这人有钱有枪，万万不可得罪！”他连忙用手往门口一指，说道：“这位爷，您里面请！”

　　林远用下巴一指，说道：“头前带路！”

　　徐锦林像只哈巴狗一样在前面走着，把林远请进了客厅，上了最好的茶叶，林远才冷笑道：“你昨天为什么要欺负我的妹妹？”

　　徐锦林嘿嘿笑道：“都是误会，都是误会！令妹长得和我一个仇人很像，我这才认错了，我向令妹赔罪！”徐锦林说完，便起身离席，走到翠雪面前，恭恭敬敬地作了一个揖，笑道：“若是姑娘还不解气，打我一顿也行。”

　　翠雪狠狠地瞪着徐锦林，以前他欺负自己的事情都想起来了，翠雪走到徐锦林面前，抡起巴掌，朝着徐锦林的脸上狠狠地打了过去，“啪”的一声脆响，徐锦林的脸颊已经肿起来老高，徐锦林却笑道：“姑娘打得好，小人知错。”

　　翠雪这一下使用的力气太大，自己的手也像火烧一般疼痛，她揉着自己的手掌，看着徐锦林的样子，胸中的气不由得消了一半，坐回到了椅子上，林远见到她已经不生气了，于是笑道：“你先到别的屋子里，我有事情和他说。”

　　于是有几个小厮走了出来，他们见到老大对林远奉若神明，也就对翠雪恭恭敬敬，等到翠雪出去，林远对徐锦林笑道：“我也知道翠雪的事情，你就是翠雪以前的老板，对不对？”

　　徐锦林见被林远说破，也不推辞，于是点点头，林远轻轻把几张银票放在桌子上，往徐锦林面前一推，笑道：“如果我猜的不错，你是要开烟馆，对不对？”

　　徐锦林连连摆手，说道：“您误会了，我没有这个意思。”

　　林远笑道：“在我面前你就别演戏了，你找翠雪不就是想要让她重操旧业吗？林帅已经下令，严禁新开设妓院，所以你就想开一家烟馆，还做以前那样的生意，对不对？”

　　徐锦林刚要否认，林远索性把那一沓银票都掏了出来，往徐锦林面前一拍，笑道：“我也有这个意思，只是没有经验，又没有货源，不过我有钱，如果你愿意的话，我们可以合作。”

　　徐锦林眉头一皱，说道：“你说的可是真的？”

　　林远笑道：“我骗你做什么？世人都知道鸦片这个东西只要沾上一点就再也离不开了，你说这样容易的赚钱法子，我能放过吗？而且，我有枪，你应该能想到我是什么人了吧，如果你开烟馆，我能在上面照应你，你明白了吗？”

　　徐锦林还在犹豫，林远又说道：“你也知道林远的为官风格，他虽然现在没有下命令禁止烟馆，可这也是早晚的事情，以后你的烟馆，就不可能在明面上接待客人了，你明白吗？你就只能在暗地里开，如果上面要是突然下令搜查暗地里的烟馆，我可以提前告诉你，你懂了吗？”

　　徐锦林思忖再三，把面前的银票收到自己的面前，压低声音说道：“好，我答应你！”

　　林远说道：“口说无凭，我要看到鸦片运进来的过程，我好相信你。”

　　徐锦林想了想，说道：“我们的鸦片都是在营口港上岸的，如果你信不过我，今天晚上就有一批，你可以和我一起去看。”

　　林远心想：“这个徐锦林肯定不敢和我用什么花招，而且铁路线上都是我们的人，一定不会有事情的。”

　　于是林远说道：“那好，我这就跟着你去！”


第565章 官威服奸商

　　林远先把翠雪送回去，下午，徐锦林就带着林远去火车站，林远问道：“我们在营口港把货物接下来，然后怎么运到奉天？”

　　徐锦林说道：“这个容易，营口港有专门的贸易公司，我们出钱他们就会把货物交到我们指定的地方，现在林远又没有下令禁止鸦片，所以我们的货物不会有问题。”

　　林远笑道：“你放心，以后就算是有了检查，我也会利用我的关系保证你们无碍的。”

　　徐锦林心想：“这个小子看上去也不过二十多岁，他的关系到底硬不硬啊？见过太多拿着鸡毛当令箭的小喽啰了，这个小子不会也是吧，我得打探一番。”

　　于是徐锦林冲着林远笑道：“您的关系怎么样啊？万一出了事情，小人贱命一条没什么，耽误了大人的前程，小人可担待不起啊。”

　　林远笑道：“我的关系硬不硬，你一会儿就知道了。”

　　来到车站，徐锦林笑道：“您先到外面的茶馆里等上一会儿，我去给您买票。”

　　林远轻轻一摆手，说道：“不用，我和你一起去。”

　　此时的火车已经运营了一段时间，也有一些商人出行，所以买票的窗口前面也有不少人，徐锦林刚要拉着林远排队，林远却径直走到卖票窗口，排在最前面的人怒道：“你怎么不排队？”

　　林远笑道：“我又没想买票。”林远说完，就朝着窗口里面喊道：“站长在吗？”

　　里面卖票的人被林远给问愣了，他琢磨了半天才说道：“在啊，就在里面的办公室。”

　　林远转身出来，拉着徐锦林就往办公区域走，这个时候的火车战都是军队管辖的，所以，门口都是林远的部队在看管，林远走到门口，拿出一份证件，冲着门口的卫兵一挥，都没有看卫兵一眼，就带着徐锦林往里面走。

　　林远拿出的那份证件，还是他在混进海参崴俄军司令部的时候用的，不过他已经提前和车站方面打好了招呼，所以卫兵们都全力配合他，丝毫没有阻拦，林远于是带着徐锦林进入车站办公区域。徐锦林只是一个商人，他最大的能耐也不过是纠集一群流氓，欺负苦命女人还行，见到拿枪的战士早就吓得腿肚子转筋了，如今进到办公区域，看见到处都是拿着枪站岗的战士，吓得面如土色，大气都不敢出。

　　林远看着他的样子觉得好笑，可是他还是拼命地忍住笑，终于来到了站长办公室，林远对徐锦林说道：“上去敲门，看看站长在不在？”

　　徐锦林听见这话被吓得全身一哆嗦，林远不屑地一笑，走上前去“当当当”敲了三下门，站长在里面问道：“谁啊？”

　　林远用最自然的声音说了一声“我”，就听见里面一阵小跑的声音，很快门就开了，林远说道：“立刻让我登上开往营口的火车，准备单独的车厢。”

　　站长诚惶诚恐地点头，冲着边上的一个战士说道：“快点带他们上车！”林远连一句谢谢都没有说，就好像站长为他做的这一切都是应当应分的，林远于是带着徐锦林，登上了列车。

　　偌大的车厢里空无一人，林远带着徐锦林，悠然地呷着淡紫色的葡萄酒。徐锦林心想：“这个人不知道是什么来头，连站长都得对他点头哈腰的。”于是徐锦林小声地问道：“敢问您在林远军中，担当什么职位啊？”

　　林远此时正在往杯子里斟酒，听见这话手硬生生地停在了半空，脸上突然笼罩上了一层杀气，徐锦林见到林远这幅模样，只觉得背上“刷”地出了一层冷汗，林远死死地盯着徐锦林的眼睛，淡淡地说道：“不该问的别问。”

　　徐锦林连连称是，心想：“靠上了这个主儿，以后啥都不用愁了！”

　　两人到达营口的时候，天已经黑了，林远问道：“我们是住店？还是直接去交货的地方？”

　　徐锦林说道：“直接去交货的地方，他们喜欢晚上交货。”林远吩咐道：“一会儿见面的时候，你就和他们说我是你的手下，明白了吗？”

　　徐锦林刚说了一句“不敢”，就被林远一瞪眼，后面的谦辞都咽了下去，连连点头，两人很快来到营口港十六号码头，此时月黑风高，海面上已经没有了船只，这时三艘小船从远处行驶过来，每艘船上面都挂着三盏红色的灯笼。

　　徐锦林说道：“这就是来给我们送货物的船。”

　　林远看看那三艘船，不由得眉头紧锁，虽然夜晚黑暗，可是飞行员对速度的敏感还是告诉他：这三艘船的速度快得惊人，已经远远超过了缉私船速度！不仅如此，他还感觉这三艘船很奇怪，可奇怪在哪里又说不出来。

　　正在这时，船已靠岸，上面抛下缆绳，岸边早有水手把船系在码头石桩上，船上搭下来跳板，一个浓眉大汉走下船来，对徐锦林拱手笑道：“徐老板，好久不见了？”说着看了一眼林远，问道：“这位兄弟面生啊？”

　　林远心中一动，心想：“见面就问生面孔的身份，这人好高的警觉啊！”

　　徐锦林笑道：“我新收的伙计，不说这个了。”说着伸手从怀中掏出三张银票，递到大汉手上，笑道：“您点点吧。”大汉看都不看，顺手把银票塞进怀里，笑道：“不必了，你们赶快让人接货吧，我们还有事情呢。”

　　徐老板一挥手，早有贸易公司的工人走上船去，开始把货物搬下来，这些人都是拿钱干活的人，也不管搬的东西是什么，林远看着这艘船，心想：“这船这么快，我就上去看看它的动力系统，到底有什么过人之处。”

　　林远心念到此，迈步走上了跳板，走过货舱就往下面走，刚走到一半，猛然听见了日语的说话声：“我们把鸦片卖给中国人，既能赚他们的银子，又能让他们完蛋，可真是一举两得！”

　　林远听见他们的话心想：“难道这些鸦片都是日本人运来的？既然如此，那就更有禁绝鸦片的必要了！”他往说话声的来源一看，只见方才那个浓眉大汉正对着一个中年人点头哈腰地说话，林远默默地记下了两个人的长相，接着往下面的动力舱走。

　　正在这时，一只粗壮的胳膊伸了出来，横在了林远面前，冷冰冰地说道：“兄弟，你走错地方了吧？货舱在前面。”

　　林远当然听出了这人语气之中的威胁，他不愿意多生事端，于是冷冷地一点头，走下了船，徐锦林又趁着夜晚，在港口找到一家贸易公司，把货物用铁路发往奉天。

　　林远却借着这个机会，把这三艘船的名称，舷号等信息偷偷地记了下来，秘密命令手下特工，监视这三艘船，把他们和哪些人有过往来都记录下来，以后向自己汇报。


第566章 内燃机时代

　　等到把一切都处理妥当，林远才返回奉天，他害怕沈晚晴又像在海参崴那样责备自己，于是没有告诉他自己的真实去向，只说自己视察部队去了，沈晚晴也没有细问，等剩下林远一个人的时候，他回想着日本人的船，越想越觉得奇怪。过了两天，林远让人把监视的时候拍摄的照片给他送来，等看到了照片，林远才恍然大悟，拿起照片就来到了兵工厂。

　　林远进去之后随意找了一间屋子，只见里面的人正在忙着画设计图，满地都是橡皮屑和铅笔屑，几只丁字尺凌乱地放在角落里，林远进去问道：“请问专家们在吗？”

　　里面的人都是北京舰上的年轻工程师，他们都认识林远，于是纷纷站起来问好，林远笑着走到众人中间，开玩笑地说道：“你们这里怎么这么乱啊？”

　　一个年轻的姑娘红着脸去拿墙边的扫帚，不好意思地说道：“今天是我值日，我忙着校核强度所以就忘了。”

　　林远接着问道：“机械专家严思明严老在吗？”

　　那个姑娘说道：“严老师去开专家碰头会去了，就在兵工厂的会议室。”

　　林远问道：“专家碰头会？那是什么？”姑娘笑道：“就是各个领域的专家，把他们领域的进展在会上说出来，看看别人能不能用的上，我们这里每个星期都会开一次这样的碰头会。”

　　林远点点头，从屋子出来，来到会议室，轻轻地推开门进去，只见严思明正在台上手舞足蹈地讲着：“我们的高精度齿轮技术又有了新的突破，老廖，如果你们要造燃气涡轮发动机，就不用担心燃油泵没有齿轮用了。”

　　在航空燃气涡轮发动机中，向燃烧室供油需要给油提供很大的压力，这些压力就是由齿轮组成的泵来提供的，齿轮组通过一系列结构连接在发动机的主轴上，由主轴带动旋转。

　　林远的开门声让众人纷纷回头，他们看见林远，纷纷笑道：“小林同志怎么来了？是不是有事情啊？”

　　林远连连摇头，说道：“你们先讲吧。”

　　严思明笑道：“我们已经讲完了，你还是来说你的事情吧。”

　　林远于是走上台来，打开投影仪，然后把照片放在投影仪下面，大屏幕上顿时出现了照片清晰的图像，林远指着照片说道：“这是我发现的日本人的新型高速船，他们用这种船向我们的国家运输毒品，我刚开始看到它的时候就觉得有些奇怪，不知道大家有没有看出奇怪之处？”

　　船舶专家万凌只扫了一眼就说道：“这艘船的烟囱太小了，简直就和没有一样！”

　　林远心想：“专家不愧是专家，只用了一眼就看出了我琢磨了几天的东西。”林远笑道：“万老真是好眼力，不过您能不能说说，这艘船的烟囱为什么这样小？”

　　万凌皱起了眉头，想了想，说道：“是不是照片角度的关系？”

　　林远笑道：“依我看，是日本人把新型的动力系统装在了船上，我怀疑，这种动力系统就是内燃机！”在场的都是工学专家，工学可以分成两大类，一个是机械类，一个是电力电子类，机械类的专家多多少少都听说过内燃机，可是电力电子类的就不同了，他们听见“内燃机”这个名词都是一脸的茫然。

　　航空发动机专家廖明笑道：“内燃机，顾名思义，就是燃料的燃烧和做功都是在机器的内部进行的，与之相对的就是外燃机，比如像我们来到的晚清时代，各国使用最广泛的蒸汽机。”

　　“内燃机按照做功部件的运动形式，又可以分成往复式和旋转式，旋转式就是我们的燃气轮机，比如航空发动机，往复式就像汽车，坦克常用的汽油机和柴油机，在船舶上使用的，军用船舶一般都是用燃气轮机，而民用船舶大多使用柴油机。”

　　被廖明这么一说，众人都看向了柴油机和汽油机方面的专家——孙云超，他也是中国工程院院士，参与了我过第三代和第四代主战坦克动力系统的设计工作，他主持设计的柴油机及其各种改型，几乎应用在了我军所有装甲车辆上。

　　孙云超说道：“在现代，民用船舶大多数都是使用柴油机作为动力的，不过柴油机第一次用作船舶动力还是在1904年，而且柴油机的样机出现是在1898年，所以我觉得日本人的这艘船，很有可能是以汽油机为动力。”

　　“与原来的蒸汽机相比，柴油机和汽油机因为重量轻，所以在小型船舶上应用会很有优势，所以这艘船的速度一定不会慢。”林远说道：“没错，这也是我这次来的目的，日本人的船速度很快，而我们的缉私船都是洋鬼子淘汰给我们的，在我解救中国劳工的时候，都追不上美国鬼子的船，现在更不可能追上日本人的船了，所以，我们必须采用最新的动力！那就是柴油机！”孙云超笑道：“太好了，我们终于要造柴油机了，有了柴油机，我们就可以造出坦克和大功率的载重汽车了。”

　　林远笑道：“您说的很对，柴油机简直是工业发展的催化剂，大家可以这样想，有了柴油机，我们就有了先进的动力源，这样一来，我们就可以制造出大量的农用机械，正好我们在开垦北大荒，有了先进农业机械，相信我们很快就能够解决粮食问题了！”

　　“有了柴油机，我们还可以造出很多工程机械，比如像多斗挖掘机，牙轮凿岩机，混凝土搅拌机等等，这些工程机械能把我们修建水电站，船坞的用时成倍地减少，等到电站船坞一成，就是我们雄霸天下的时代了！”

　　众人听见这话会心地一笑，这时冶金专家刘金秋说道：“可是我们现在有很多材料都造不出来啊！我们现在最缺乏的就是各种元素矿石了，合金钢的特点就是这样，有的时候缺少某一种元素，性能就是不行！”

　　孙云超笑道：“没关系，我们可以造一个简易的柴油机，里面的零件都用我们现用的材料，我觉得没有问题，等到我们再开规模开采各种矿石的时候，再重新生产一批质量优异的。”

　　林远说道：“我知道很多矿石东北没有，所以必须从全国各地来调运，不过交通运输实在是不发达，等我们的各种交通设施齐备了，我们就可以从全国大范围调运了。”

　　孙云超笑道：“我们早就在为制造内燃机做准备了，你放心吧，如果各个部分全力配合的话，我们只需要十天左右，就可以把第一批内燃机做出来。”

　　林远笑道：“我们不仅要造柴油机，还要在上面应用一样每个穿越者必备的技术。”


第567章 新船下水

　　林远接着说道：“这个技术就是废气涡轮增压，每个穿越者必备的技术！”

　　孙云超听见林远的话不由得笑了起来，他说道：“废气涡轮增压：利用做功之后的废气推动涡轮，旋转的涡轮使进入燃烧室的空气压力增加，不仅增加了发动机能够提供的功率，还大大地节省了燃油的消耗，的确是一个好主意，不过这种东西的难度可不小，不是我们现在能玩的了的。”

　　孙云超解释道：“进入燃烧室的空气压力增加，燃烧产生的热量也就会随之增加，燃烧室各个部件的热负荷也会随之增加，我们计算过了，如果我们把增压比设计的太小，那增压的效果不明显，增加的功率还抵不上加上涡轮增压部件之后，重量增加引起的有效功率的损失。”

　　“如果我们把增压比设计得比较大，以我们现有的材料，气缸的活塞顶根本承受不了那样的高温，使用寿命会大幅度降低，所以，涡轮增加不是谁都能用的，至少我们现在就没有办法用。”

　　林远点点头，说道：“那好吧，我们就不要使用涡轮增压了。我们把柴油机设计出来之后，就用它来代替现有缉私船上的锅炉和传动部件。”万凌听见这话忍不住笑了起来，林远知道自己肯定又犯了什么错误，贻笑于大方之家了，于是林远有些不好意思地问道：“万老，您笑什么啊？”

　　万凌说道：“你以为动力系统是想换就换的吗？柴油机有最佳的工作转速点，在这个转速工作的时候持续的功率最大，螺旋桨也有最佳的工作转速点，在这个转速下推进效率最大，这两个转速点如果不能匹配，你说说会引起什么问题？”

　　“还有，船舶在水中的时候，重心和所有浮力的等效中心并不是重合的，所以在设计的时候要尽量控制重量分布，不让这两个点差得太远，如果差得太远，有大白话来讲，船就会一头沉，一进水就会倾斜一个角度，这对船的后续使用影响极大，所以船上的设备是不能乱换的。”

　　“当年我们的新型舰用燃气轮机出来的时候，我们国内就有些人说尽快把我们的新型燃气轮机换上那些老式军舰上去，我还在军事杂志上写过文章，说明这件事情的难度，换了一种发动机，配套的传动系统和螺旋桨就要大改，所以换发动机可不是那么容易的。”

　　林远点点头，问道：“那您说我们怎么办？”万凌说道：“我们从头开始，新打造一型海上巡逻舰出来。”

　　林远问道：“可是时间来得及吗？”

　　万凌说道：“船体的制造并不难，因为这型船比较小，所以依托吉林机器局工匠们，我们就可以制造出来，就等着动力系统一装上，经过试验就可以使用了。”

　　林远问道：“那好，我就等着您的消息。”

　　林远从兵工厂回到总督衙门，陈青云见到林远回来，急忙走上前来说道：“林帅，您可算是回来了，我有两件重要的事情要向您禀报。”

　　林远答道：“不要着急，慢慢说。”陈青云说道：“这第一件就是：城中最近新开了五家烟馆。”

　　林远点点头，问道：“那下一件呢？”

　　陈青云说道：“林帅，您可不能任由烟馆开下去啊，这鸦片可是祸国殃民的东西啊！”

　　林远胸有成竹地说道：“你放心吧，鸦片的事情我心里有数。”

　　陈青云说道：“这第二件就是：英国人的工厂已经开始工作了，不过他们把废弃石头随意丢弃，弄得附近的百姓怨声载道。”

　　林远心想：“铝土矿生产氧化铝之后剩下的石头可是制造混凝土的好东西，千万不能浪费了。”于是林远命令道：“你立刻派人去把他们废弃的石头收集起来，然后在附近建一座仓库，把这些石头都囤积起来，我留着它们有重要的用处。”

　　陈青云点点头，说道：“那鸦片的事情？”

　　林远笑道：“鸦片的事情你不用操心，我自有办法。”

　　转眼间半个月过去了，时间已经进到了四月份，天气已经渐渐转暖，林远接到了兵工厂的消息：新型海上巡逻船已经造了出来，并且运到了营口港。

　　林远接到这个消息之后立刻赶到营口港，他到的时候，万凌和孙云超正在缉私营的水上训练场试验新船，他们在水上行进，岸上堆满了看热闹的缉私营水兵，林远却没有见到营统顾金凯，便问一个水兵：“你们的营统哪里去了？”

　　水兵说道：“被税务司司长阿斯科叫过去骂了，那个洋鬼子，遇见窝火的事情就拿我们出气，太不是东西了。”

　　这个时候的海关主管部门就是税务司，不过司长却是英国人，这件事情毫不奇怪，在第二次鸦片战争之后，英国强迫清政府签订了《中英通商章程》，其中的第十条明文规定：任凭总理大臣邀请英（美、法）人帮办税务，并严查漏税……

　　由于英国人的势力最为强大，所以在1859年，英国人李泰国被任命为“中国总税务司”，一直到1863年，由英国人赫德继任总税务司一职，赫德在任时期，在三十余个通商口岸都建立了税务司，营口港也在其中。林远打听了税务司的所在，就快步走了过去，到了之后便被门口的英国卫兵给拦住了，林远随口说了几句英文就把卫兵唬住了，林远随即走进税务司。

　　林远一上到二楼，在走廊里就听见了一个人的咆哮声，用的是生硬的中文，所以林远一听就明白了：肯定是税务司司长在责骂顾金凯。

　　林远刚要凝神细听，就见到边上的一扇门一开，顾金凯从里面愤愤不平地走了出来，见到林远吃惊地问道：“林帅，您怎么来了？”

　　林远笑道：“我是来探探这个司长的成色，你怎么了？出了什么错吗？”顾金凯长叹一声说道：“今天他们说接到有人举报，有两艘英国人的船走私毛衣，让我们前去稽查，可是英国人的船太快了，我们根本就追不上！它的船还在我们机关炮的射程之外，我只好回来报告，说没有追上。”

　　“谁知道这个司长不问青红皂白，张口就骂了我半个时辰！我要是理亏也就罢了，这缉私船是他们英国人给的，现在他们的船赶不上人家，他竟然骂我没有本事，您说这件事情气不气人！”

　　林远笑道：“你不用着急，我来给你们送新船了，这个船保证能够你追得上任何敌人的船！”

　　顾金凯听见这话双眼放光，跟着林远来到水上训练场，见到那艘船不由得把嘴撇得老高，失望地说道：“就这个船也能用！”


第568章 自动榴弹发射器

　　林远问道：“我带来的船怎么了？难道你只看了一眼就知道它的实力不行？”

　　顾金凯说道：“林帅，不是我武断草率，我在水兵营干了这么多年，从来都是大船比小船快，因为大船能够装更大的锅炉，所以速度也快，您看您带来的这几艘船，比英国人给我们的缉私船还小呢，怎么可能比缉私船还要快？”

　　林远笑了笑没有说话，正在这时，船已经靠岸了，孙云超和万凌从船上走下来，对林远说道：“我们的船经过试验，性能非常好，完全达到了预期的目标。”

　　林远点点头，说道：“那就好，我也接到了消息，今天晚上就有一只船队，里面满载鸦片，要在营口港登陆，我们的新型海上巡逻船正好可以大显身手了。”

　　按照林远制定的海军装备命名规范，这艘船被命名成了“海巡一型”，一共有两艘，水下船体被设计成了流水线型，这种形状是先进流体力学理论的产物。流水线是一条弧线，所以需要把钢板弯曲成一定的弧度，还要把几块钢板焊接起来，而现在用于制造船舶的大型弯板机，切割机和焊接机还在设计和制造，所以船体还是使用了木材。

　　不过这些船是去打走私鸦片的船，不是去大海上和敌人的军舰交锋，所以船体用木头来建造也没有什么不妥，晚上很快就到了，林远刚要上船，就看见顾金凯带着一群水兵跑了过来。

　　没等林远说话，顾金凯便说道：“林帅，让我们和您一起上船吧。”

　　林远用手一指顾金凯，笑道：“你一个人和我上船就行了，我带你去见识见识我们新船的威力。”

　　顾金凯惊讶地问道：“林帅，难道您一个人就能够把那些鸦片走私船给收拾了？”

　　林远一边带着顾金凯往船上走一边说道：“没事，你就等着瞧吧。”等顾金凯上了船，只见船舱里面走出一个精壮男人，男人走到林远面前“啪”的敬了一个礼，说道：“报告林帅，松花江舰队特别行动队已经准备就绪，是否出发，请您指示，松花江舰队部队长：于明！”

　　林远伸手回礼，说道：“按计划执行！”于明高声答道：“是！”于是就转身回到了船舱，顾金凯这才明白：原来是林帅把他的精锐部队带了过来，难怪用不上我们。

　　林远带着顾金凯来到驾驶舱，顾金凯看见舵手在手边按动了一个按钮，就听见船身传来了“嗡嗡”的声音，慢慢的船身就动了起来，顾金凯惊讶地问道：“林帅，我怎么没有看见有人装煤呢？”

　　林远笑道：“我们这是新式船，不需要装煤。”说话间船身就开动了起来，顾金凯已经感觉出自己之前开过的船和这艘船一比，慢得简直如同龟爬！正在顾金凯赞不绝口的时候，于明进来报告道：“报告林帅，前方发现一只船队！”

　　林远说道：“走，我们上甲板看看！”

　　林远带着众人从驾驶室出来，只见黑暗的水道里，亮着二十盏红灯，林远说道：“命令他们，停船接受检查！”随后信息传达室就打开了扬声器，洪亮的声音顿时传遍了水面：“我们是中国海关缉私队，对面船队，迅速停船接受检查！”

　　不了对面很快用灯光发来了消息：我们是美利坚合众国的船队，按照相关的条约，中国方面无权检查我们的船！顾金凯说道：“林帅，这可怎么办？他们不停下？我们是不是要靠上去强行登船？不过我看您的船上没有能登船的东西啊？”

　　林远笑道：“这群人还真是不见棺材不掉泪，既然如此，我们好好地教训教训他们！”林远说到此处，对边上的于明说道：“给他们来上几炮！”

　　于明大声地答道：“是！”然后走进了船舱，可是边上的顾金凯却纳闷了：“船上并没有炮啊！他们怎么开炮呢？”

　　过了一会儿，只见于明带着几个人，把一个蒙着苫布的东西抬了出来，放在甲板上，一掀苫布，里面露出来一个怪模怪样的东西，最下面是一个三角架，三脚架上的东西活像一挺马克沁重机枪，不过枪口要比机枪粗大多了！

　　甲板上的众人都在围着那个东西忙碌，林远也凑在一边看着，顾金凯也抽不出空来问，过了一会儿，一个战士从一边的箱子里拿出了一个圆形的盒子，“咔嚓”一声扣在了枪身上，于明站在枪身后面，扣动了一样像扳机的东西。

　　“砰”的一声，只见枪口喷出一股轻烟，然后就看见枪口中有个什么东西飞了出去，顾金凯连忙向水面看去，只听“轰”的一声，一艘船上竟然发出了爆炸，一团火光冲天而起。

　　顾金凯惊讶地瞪大了眼睛，心想：“这是什么东西啊！难道是大炮？”正在这时，于明接连扣动扳机，一连串的爆炸声就在船上响起，船身上已经有好几处起了火，顾金凯不由得心想：“这肯定不是大炮，大炮哪有能不停歇就连着发射的呢？”

　　林远又命令道：“让他们停船，如果不停船，就打死他们！”

　　顾金凯这时才问道：“林帅，这是什么东西啊？”

　　林远笑道：“这是自动榴弹发射器，它发射的是35毫米榴弹，别看口径小，可是杀伤力却不小，对付敌人的走私船足够了！”

　　那艘走私船挨了一顿炮击，却丝毫没有停船的意思，于是林远命令人又搬出一门自动榴弹发射器，双管齐下，很快那艘船就被打得在水面上不动弹了。

　　不过令林远没有想到的是：船队中其他的船见到那艘船的惨样，竟然没有停下来的意思，反而纷纷调转船头，想要往回跑。

　　船小好调头，这些船在水道中很快就能够转回身来，顾金凯连忙说道：“林帅，不好，他们要逃走！”

　　林远冷冷一笑，说道：“他们也不想想，他们要想逃走必须要在水中转一个弯，我们要追他们根本就不需要转弯，你说他们能逃得掉吗？”

　　林远随后下令：加速前进，追上最前面的船，然后击沉它，把后面的船彻底堵在航道里！

　　林远命令一下，舵手立刻把船开到最大马力，柴油机的轰鸣声响起，海巡一型巡逻船就在航道里像一只离弦的箭一般，冲着船队最前面的船冲了上去，顾金凯感觉着这艘船的速度，心想：“对面的船被我们超过去也就是一时半会的事情了！”

　　可是他正在高兴之时，海上的情况让他的笑容凝固了！


第569章 喷水推进

　　顾金凯连忙对林远说道：“不好，船队里的那艘船要来撞我们！”说着伸出手去往水面上一指。

　　林远笑道：“没事，它撞不到我们！”

　　顾金凯说道：“就算它撞不到我们，也会阻拦住我们的去路，我们很就追不上他们了。”

　　林远笑道：“不用担心，我们肯定能躲过去！”林远说着，命令道：“绕过那艘向我们冲来的船，我们接着追！”

　　顾金凯心想：“绕过那艘船？谈何容易，这可是船，又不是骑马或是走路！”刚想到此处，就感觉到船在水中轻盈地转了一个弯，像一只灵巧的游鱼一般，绕过了即将撞上来的船。

　　顾金凯连忙问道：“林帅，您这船有什么绝招啊？怎么这么轻盈就绕过去了呢？”

　　林远笑道：“你知道船是怎么开动的吗？”

　　顾金凯说道：“当然知道，船身上有螺旋桨，螺旋桨在水中推水，水就反推船，船自然就走了！这个道理有个叫做牛顿的西人说的：你推我的同时我也在推你。”

　　林远听到他把牛顿第三定律解释成这个样子，不由得笑道：“我们的船却不是这样前进的，我们的船没有螺旋桨，在我们船的侧边，有一个开口，水流会从这里流进去，进去之后会流经一个水泵，这个水泵由船上的机器带动，目的是给水流加速，流出的时候水流速度就变快了，就会推动我们的船前进。”

　　“这样的推进方式有一个很大的好处，那就是我们可以在水流出口的地方加装方向可调挡板，当挡板的位置变化时，水流的流出方向也会变化，我们想让水哪个方向流，水就会往哪个方向流，这样我们就可以随心所欲地变换前进方向，所以转向才这么轻盈。”

　　顾金凯听了之后连连点头，说道：“还是林帅的法子高明。”

　　原来林远所用的，正是“喷水推进系统”，这种推进方式大大提高了船舶的灵活性，所以广泛应用在小型内河船舶上。

　　林远命令海巡船加速向敌人最前面的船驶去，路上不停地超过那些船，船上的人看到林远那艘破浪前行的船，一个个惊讶得面如土色，在他们的印象里，中国人的缉私船慢得犹如乌龟蜗牛，和他们的船相比根本不值一提！

　　最前面的船根本不知道林远的船如此迅速，它也没有加速，还在不紧不慢地向着外海驶去，眨眼间林远的船就靠近了，林远估计了一下那艘船已经在自动榴弹发射器的射程之中了，于是命令道：先给他来上几炮！瞅准它的船尾打，最好能把它的主轴给炸断！

　　主轴是连接螺旋桨与蒸汽机的部件，这个东西一断，蒸汽机就不可能再带动螺旋桨了，船也只能停下来，可是主轴一般都在船的水线之下，它的上面还有很多舱室，想要炸到它，谈何容易！

　　可是于明是使用榴弹发射器的高手，他把夜视镜带上，顿时海面上亮如白昼，走私船在他眼中也一清二楚，于明操作着榴弹发射器，调高到一个角度，然后扣动了扳机。

　　榴弹朝向天空飞去的，在天空中划出一道弧线，正好接近垂直地落在船上，爆炸声起处，船上的甲板顿时被炸飞了一片，后面的榴弹接二连三地落进船舱，在水线下的传动舱室爆炸，各种传动轴和传动齿轮顿时被炸得七零八落。

　　这些部件一毁，船也就没有办法再走了，于是就在水面上横了过来，后面的船见到它中弹，急忙想要绕过他，独自溜走，林远怎么可能放过他！于是林远命令开炮，一顿榴弹之后，船头的驾驶室起了大火，那艘船就像一只被砍掉了脑袋的鱼，浮在了水面上。

　　林远又一次发出消息：停船！接受检查！这次后面的船都乖乖地发出信号，愿意停船，林远又发出信号：船队指挥，立刻乘坐小艇，到我的船上来！

　　过了一阵子，只见一艘小船慢悠悠地靠近了林远的船，林远让人从船舷上放下软梯，一个男人顺着软梯就爬了上来，等到那个男人上到船上的时候，众人都是一阵惊讶，这人竟然是一个中国人！

　　这人虽然是中国人可是却没有留辫子，民间对于这样的人有个称呼：假洋鬼子，这人上到船上才用英语说道：“我是整个船队的指挥官麦克。”众人见到这个中国人竟然还要说英语，都发出一片鄙夷的鼻音，真应了那个成语：嗤之以鼻。可是这个人却不为所动，冷笑道：“你们中国人的狗胆子也太大了！竟然敢打我们美利坚合众国的船，你们的麻烦肯定小不了！”

　　这个人把头一扬，满脸的嚣张与不屑，林远身边有几个年轻的战士已经撸胳膊挽袖子要上去揍他，林远伸手把他们一拦，笑道：“别着急，给你们看一个好玩的东西。”

　　林远说完，冲着几个战士说道：“你们上去，把他的裤子扒了！”

　　众人一听这话不由得好生奇怪，纷纷心想：“这又不是女人，把他的裤子扒了做什么？”

　　那人听见这话，脸上不由得红一阵白一阵，怒道：“你这是要做什么？我是美国公民，你们敢这样对待我，我们的国家不会放过你们的！”

　　几个人冲上前去就扯他的裤子，尽管他拼命挣扎，可还是挡不住这么多人，很快他的裤子就被扒了下来，众人一看他裤子里的东西，顿时竖起了眉头，冲着那人怒目而视，原来他的裤子里面，赫然是一条日本人的兜裆布！

　　于明看见如此，在林远身边小声地问道：“您怎么知道他是日本人？真是神了！”

　　林远笑道：“我上次上过这艘船，听见过其中一个人说日语，我就记住了他的长相，没想到今天竟然在这里遇见了他。”

　　林远冷笑着看着那人，说道：“你是个日本人，往我们的国家贩运鸦片，还假装自己是中国人，说，你们的鸦片是从哪里运来的？”

　　那人被众人摁在地上，冲着林远吼叫道：“我是日本人怎么了？我加入了美国国籍不可以吗？”

　　林远冷笑道：“告诉你，不管你是哪国人，往中国人的地方运鸦片，害中国人，就得付出代价！”林远说道：“给他们的船队发消息，让他们掉头，驶向十四号码头，全部下船接受审查！”

　　扩音器里随后发出了响亮的声音，剩余的十七艘船没有办法，在林远的“淫威”之下全部调转船头，往林远指定的码头驶去。

　　正在这时，林远看见水面上驶来了一艘大船，于是林远对部下说道：“给那艘船发现号，问问他是做什么的？”


第570章 怒惩司长

　　顾金凯认出来的这艘船正是阿斯科的座船，他一晚上都在如同一个懵懂孩童一般问这问那，这时总算捞着表现的机会了，于是在边上说道：“林帅，不用问了，这是税务司司长的船，他们一定是听见爆炸声，来海面巡视的，林帅别着急，让我来对付他。”林远心想：“顾金凯和那个阿斯科司长打过不少交道了，让他去肯定没有问题。”于是林远点头答应，让部下放下小艇，送顾金凯过去。

　　谁知道没过多长时间顾金凯就回来了，而且两边的脸颊都已经肿得老高，一看就知道是被人给打了，林远见到顾金凯笑道：“你这脸是怎么了？被谁给打了？”

　　顾金凯无奈地说道：“林帅，您怎么还笑呢？我这是被阿斯科那个畜生给打的，他骂我吃饱了撑得多管闲事，说这些船都是合法的，我们不应该查他们。”

　　正在这时，只听见海面上传来了响亮的英语声：你们不必赶往十四号码头了，可以赶往原来的码头继续交货！

　　林远一听这话就明白了，这个英国人其实和日本人，美国人是一伙的，都要往中国运鸦片，自己今天晚上的行动是触及他们的利益了！

　　林远看着顾金凯笑道：“那个阿斯科把你给打了，你想不想报仇？”

　　顾金凯被人无缘无故给打了两个耳光能不想着报复吗？于是他紧紧地攥紧拳头，说道：“谁不想谁是孙子！”

　　林远笑道：“那就好，我现在就带着你去报仇！”

　　顾金凯听见林远真的要找英国人报仇，方才的豪气一下子泄了一半，他说道：“还是别去了，我们斗不过英国人的！而且阿斯科是我的上司。”

　　林远笑道：“你怕什么？有我呢！”

　　林远命令于明：随时做好战斗准备！然后乘坐小艇，来到了阿斯科的坐船上，阿斯科此时正站在甲板上看着鸦片船队前进，心中不由得想道：“幸好我来得及时，要不这些鸦片就送不进去了。”

　　正在这时，手下来报：“顾金凯又回来了，还带回来一个年轻的中国人！”

　　阿斯科没有多想，于是吩咐手下让他们过来，林远一见到阿斯科就笑道：“我来是告诉你，你打错人了，我才是今天晚上事情的始作俑者，你要打应该打我才对！”

　　阿斯科哪能想到他就是林远，还以为他是顾金凯的手下，顾金凯把他领来是为了开脱罪责呢，阿斯科大半夜的从温暖的被窝爬起来，心中早就窝着大火，见到林远这样说，冷笑道：“那好，我就再打你一顿！”

　　阿斯科走到林远近前，抡圆了胳膊，一巴掌向林远的脸上打来，林远向后一闪身，这巴掌就走了空，不过阿斯科使用的力道实在太大，这一下走空竟然收不住手，胳膊带着上身往下走，腰也跟着拧，可是脚却没有跟上，“扑通”一声摔了个跟头。

　　阿斯科训斥中国人的时候哪有中国人敢闪躲的，而且边上还有不少自己的下属，自己摔倒的狼狈样子都被他们看见了，脸可丢大了，阿斯科冲着林远怒道：“你个支那猪，竟然敢躲！”

　　阿斯科从地上爬起来，刚要扑上来，林远就笑道：“我来告诉你你打错人的目的，不是让你打我，而是让他打你……”林远说完，给顾金凯使了个眼色，顾金凯有林远撑腰，也就不管不顾了，冲到阿斯科近前，举起手就给了他两个耳光！

　　顾金凯使了十成十的力气，阿斯科被打得眼冒金星，趴在地上半天都没有起来，周围众人这下子都蒙了，在他们眼中，中国人从来都温顺得犹如绵羊，现在怎么变成恶狼了！

　　阿斯科终于缓过了劲来，站起身来嚎叫道：“上，把他们给我抓起来！”

　　众人往上一闯，刚要动手，林远掏出手枪就顶在了阿斯科的脑门上，用英语说道：“谁要是再动我就打死他！”

　　船上的英国士兵们顿时吓得不敢再动弹，林远笑道：“如果想要活命的话，就命令那些鸦片船，继续开往十四号码头！”

　　阿斯科冷笑一声，说道：“别做梦了，来人，把我们秘密武器给他看看！”

　　林远心中一惊，心想：“秘密武器？他们有什么秘密武器。”可是林远用枪指着阿斯科，他也不敢回头看别的地方，于是他对顾金凯说道：“你去瞧瞧，他们有什么秘密武器？”顾金凯刚走，阿斯科就笑道：“你的船上不知道还有多少人，如果你不想让你船上的人都死光，就放了我，也放了鸦片船，我宽宏大量，就当什么都没有发生过。”

　　林远冷笑道：“你好大的口气啊！”正在这时，顾金凯回来了，惊慌失措地说道：“不好了，他们有大炮，我们还是快点走吧，今天我们是斗不过他们了！”

　　林远冷笑一声，用手一指船舱的门，说道：“进去！”

　　阿斯科不慌不忙地走进船舱，林远和顾金凯随后进去，把舱室的们关上，林远厉声说道：“我再给你最后一次机会，如果你再不妥协，就别怪我不客气了。”

　　阿斯科哈哈大笑，说道：“好吧，既然在你心中我的命比那么多人的命都要值钱，那我就随便你杀了好了。”说完，阿斯科冲着外面大声叫喊道：“对准那艘中国人的船，给我打沉它！”

　　林远听见他的命令哈哈大笑，阿斯科被笑愣了，问道：“你有什么可笑的？你们的船就要沉没了！”

　　林远说道：“你以为我是要杀死你吗？你错了！”说完林远在腰间一按，打开通讯器，对于明说道：“把英国人船上的大炮给我炸掉！”

　　阿斯科哪里知道林远通讯器的事情，听见林远这样说笑得前仰后合，说道：“这么远的距离，就算你叫破了喉咙你的人也不可能听得见，你的声音还那么小……”

　　可是阿斯科话音未落，就听见爆炸声在自己的船头响起，然后就是接二连三的爆炸声，过了一会儿一个士兵在舱室外面大声叫嚷道：“司长，不好了，中国人的船上也有炮，已经把我们的炮给炸毁了！”

　　司长见到最后的希望被毁，不由得恼羞成怒，站起身来冲向林远，林远抬起一脚把他踢倒在地，然后怒道：“你要是再不下命令，我可就要杀你了！”阿斯科心想：“看来只有上了岸再做打算了！”于是阿斯科命令手下：“按照中国人说的办，让鸦片船在十四号码头上岸。”

　　其实阿斯科的心中还有一个诡计，那就是：到了十四号码头之后，就让那些运鸦片的人偷偷逃走！中国人少，肯定无法发现。


第571章 神乎其神

　　可是当阿斯科到达码头的时候才知道自己的小算盘落空了，码头上到处都站着荷枪实弹的中国士兵，每一艘上岸的船都被仔仔细细地检查，每个人都被士兵逮捕了。

　　等阿斯科的船刚刚停到岸边，就有一队荷枪实弹的中国士兵冲上船来，用枪指着英国士兵们，阿斯科说道：“放下武器，他们不敢把我们怎么样的。”

　　众英国士兵听见这话，纷纷放下手中的枪，阿斯科回过头来看着林远，冷冷地问道：“你到底是谁？竟然敢这么干？你知道吗？就算是你们的顶头上司林远，也得对我恭恭敬敬的！”

　　林远听见这话呵呵一笑，说道：“那可不一定吧，因为我就是林远。”

　　阿斯科听见这话怔了半天没有说话，林远笑道：“阿斯科先生，我宣布，你因为包庇鸦片走私而被我们逮捕！”林远说完，冲着部下一挥手，说道：“带走！”一个战士用枪口一推阿斯科的后背，像吆喝一只笨狗一样对阿斯科说道：“快走！”阿斯科一边被推搡着往前走，一边回过头来叫嚷道：“我是英国外交官，你们没有资格逮捕我！”

　　林远让人把英国人暂时关押起来，然后来看鸦片船上的船员，边上的战士报告道：“报告林帅，我们这次查获了鸦片近万箱！”

　　林远点点头，问道：“那船上的人呢，都是什么人？”

　　那个战士答道：“大多数都是日本人，还有一小部分是中国人，我们把日本人都关押在三号仓库，把中国人带到水兵营去，登记在案之后进行调查，如果发现确实是被日本人雇用的劳工，就把他们放回去！”

　　正在这时，几个战士带着十来个人走过自己身边，林远看到战士们对待那些人很和蔼，知道这些人一定都是中国人，于是叫住了他们，问道：“你们是做什么的？”

　　其中有一个站出来说道：“我们都是码头上扛大包的苦力，是被日本雇来的。”

　　林远问道：“那你们是从哪里起航的？”

　　那人答道：“我们也不知道，我们也是被人用船接到半路，然后才上船的。”林远一笑，说道：“把手都平伸出来。”众人不明所以，还是乖乖地伸出了手，边上的战士说道：“林帅，我们已经看过过，这些人的手上都是老茧，肯定是码头上扛大包的苦力。”

　　林远把手挨个看了一遍，发现上面的确满是老茧，他于是对几个战士说道：“你码头的仓库里拿几个大包过来。”

　　所谓的大包就类似现在的集装箱，里面装的都是各种货物，战士们抬来几个大包，往地上一放，林远冲着那些苦力说道：“现在，把这些大包都给扛起来。”

　　苦力们面面相觑，一个个走上前来试了一下，林远看完冷笑道：“你们这群日本鬼子，竟然敢假冒中国人！给我押下去，好好地审！”

　　边上的战士问道：“林帅，您是怎么看出来的。”

　　林远说道：“你看这些人的手，虽然都是茧子，可是有茧子的人并不一定都是苦力，水手的手上也会有老茧，再看他们扛大包的动作，丝毫不熟练，所以这群人肯定都是船上的头目，会说汉语，就想要蒙混过关，一会儿你们审问他们的时候，问问他们的家乡在哪？然后让他们找几个人作保，如果真有人来作保，就把保人一起抓了，九成是日本间谍！”战士领命下去，林远又来到三号仓库，让人把舰队指挥叫了出来，林远把这人带到一间空屋子里，问道：“说吧，你叫什么名字？”

　　那人说道：“我叫岩本信二。”

　　林远问道：“不想死的话，把你们是从哪里来的告诉我！”岩本信二冷哼一声，说道：“别做梦了。”

　　林远看着他无奈地叹了一口气，说道：“我审过太多你这样的日本人了，刚开始都是打死也不说，在我的计谋下，还不是有什么说什么！”

　　岩本信二说道：“他们不是我们大日本帝国的武士，所以你能够得逞，而我是大日本帝国真正的武士，无论你用什么法子我都不会说的。”

　　岩本信二越说越来劲儿了，他兴奋得满脸通红，说道：“你知道吗？我身为大日本帝国的武士，为天皇献身是我的荣耀，我的事迹会被放入靖国神社，被后世敬仰……”岩本信二还想再说，林远狠狠地一摆手，说道：“停！你别再说了，我没有兴趣审问你了！我告诉你，我就算是不审问你，我也能知道你们是从哪里来的？”

　　岩本信二骄傲地一笑，说道：“你去审其他人吧，他们都是胆小鬼，你从他们嘴里审问出来也没有什么值得骄傲的！”

　　林远笑道：“你信不信，我不审问任何人，一样能够知道你们是从哪里来的！”

　　岩本信二冷笑一声，不屑地说道：“别做梦了！”

　　林远把一个战士叫了进来，低声吩咐了几句，战士转身出去，岩本信二看着林远哈哈大笑，说道：“你是不是想要找航海日志啊！告诉你吧，我们见到情况不对就已经把航海日志统统烧掉了！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“看航海日志算什么英雄好汉，你们的船是用汽油机来做动力的吧！”

　　岩本信二听见林远的话不由得惊呼道：“你竟然知道汽油机！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我当然知道汽油机了！我会去分析你们汽油机的耗油量，然后根据你们的剩余油量推算出你们行驶的公里数，然后再从这个公里数上分析出你们的到来之处！”

　　岩本信二听完林远的方法，不屑地狂笑了起来，说道：“你们支那人愚蠢的脑袋也就只能想出这个办法了！那你就去算吧，等你算出来我们行驶了多远你就会发现，我们来的地方有很多种可能，你就一个个地去试验吧。”

　　林远不屑地一笑，说道：“你们日本人的脑袋也就只能想到这里了，我可以告诉你，我使用的是神乎其神的法子，凭你们日本人那愚蠢的脑袋肯定想不到，我再给你一个机会，你能不能猜出我会使用什么办法？”

　　岩本信二这下子慌了神，他犹豫着看着林远，问道：“你到底有什么法子？”

　　正在这时，外面的战士走了进来，手中拿着一个玻璃瓶子，送到林远的手上，说道：“您要我的做的事情已经做好了。”

　　岩本信二看到瓶子里面装满了水，也不知道里面都是什么，好奇地看着林远，林远把瓶子举到他的眼前，说道：“看见了吗？这些是一种海洋生物，名字叫做‘藤壶’，在盐分和温度不同的海域，它们的种类是不相同的，我可以通过分析你船底藤壶的种类，得知你们的船是从哪里来的！”


第572章 利涉三国

　　岩本信二听见林远的法子都被惊呆了，他茫然地问道：“你真的有这个本事？”

　　林远笑道：“当然了，你看这种藤壶，它的学名叫做……”林远说到此处的时候皱了一下眉，说道：“没有对应的汉语名字，所以我就给你说拉丁语的名字吧。”说完林远从嘴里蹦出来一个拉丁语的词汇，然后接着说道：“这种藤壶生长的海域应该是在长山岛附近，相信那里就是你们来的地方。”

　　岩本信二听见林远的话顿时惊讶得目瞪口呆，他难以相信林远仅仅凭借着船下附着的生物就推断出了他们来的地方，可是他却不愿意承认林远猜对了，于是扭过头去，不屑地说道：“胡说！我们才不是从那个地方来的呢。”

　　林远看着呆若木鸡的岩本信二，冷笑道：“信不信由你，反正我们很快就要派兵上岛了，摧毁你们的鸦片窝点，倒时候看看我猜得对不对！”林远从屋子里出来，那个战士惊讶地问林远：“林帅，您说的都是真的吗？您还会什么‘拉丁文’！”

　　林远笑道：“我也只懂皮毛，不过我恰好认识这种藤壶，你带我去关押别的船长的地方，我要详细地问一问岛上的情况。”很快林远就找了一间屋子，然后让战士把一个船长找来，这个船长一进门就客客气气地对林远鞠了个躬，然后说道：“鄙人藤田刚，见到您很荣幸，请多多指教。”

　　林远心中一动，心想：“这样的人才不好对付呢！”他用手一指自己面前的座位，说道：“请坐。”

　　藤田刚说了声“谢谢”就坐在了椅子上，林远开门见山地问道：“你们的船队是从哪里来？”

　　藤田刚很爽快地答道：“我们是从长山岛来，那里有一个大型的鸦片加工基地，我们就负责把那里的鸦片运到中国来。”林远心想：“没想到这个人还挺痛快。”于是又问道：“你们在那里都加工些什么？”

　　藤田刚笑道：“您可能不是很了解鸦片，鸦片来自于一种名叫罂粟的花，这种花在开过之后结成的果实，会有乳白色的汁液流出来，把这些汁液晒干之后就变成生鸦片了，不过这个时候的鸦片一股尿骚味，没有人喜欢它。”

　　“我们的工厂就把生鸦片炼制成熟鸦片，而且还会往里面添加不少香料，这样一来鸦片吸起来才会有乐趣，大家才会喜欢，您是不知道，这中国的鸦片有不少呢，您看有英国人的，美国人的，我们日本人生产的凭什么能够脱颖而出呢？就靠我们的香料了，不过具体是哪些香料，这可是商业机密，恕在下无可奉告了！”

　　林远听见他的话觉得好笑，谁稀罕你的鸦片工艺啊！林远问道：“那你们的生鸦片是从哪里来的？”藤田刚答道：“是从朝鲜运来的，朝鲜占领军强迫当地的农民种植鸦片。”

　　林远心想：“看来解放朝鲜人民的事情要抓紧了！”林远问道：“那岩本信二为什么说你们是美国船队？港口的英国人和你们又是什么关系？英国人为什么要来帮助你们？”

　　藤田刚笑道：“这个说来话就多了，这船队有百分之五十一的股份属于一家美国公司，至于是什么公司我就先不说了，至于英国人嘛，尽管和美国人打过仗，闹得挺不愉快，毕竟美国人就是英国人的种，父子没有隔夜的仇，在这种时候肯定会互相帮助的。”

　　林远听见这个藤田刚说得风趣幽默，终于忍不住笑了出来，藤田刚又说道：“中国人不是有句老话叫亲兄弟明算账吗？其实这个英国人和美国人之间也是有利益关系的，美国股东会把一笔钱给英国人，英国人在港口为他们提供保护。”

　　藤田刚接着说道：“所以说，英国人肯定是要帮助美国人的，您也看到了，这里面的关系有多复杂。”藤田刚说到这里，把话一停，说道：“我看您亲自审问我，您在林远部下的职位一定不低，我好心地劝您一句，还是尽快把我们给放了吧。”

　　林远问道：“你这话是什么意思？”

　　藤田刚说道：“我们这支船队牵扯的利益关系这么多，您把我们的船队给扣押了，美国和英国能答应吗？不要说您了，就是林远来了，他也得低头让步，之后清廷肯定要追究他的责任，他没有办法，只有找下面的人来扛着，您说说，这个扛着的人，不是您是谁？”

　　藤田刚换上了语重心长的语气，好像林远是他不懂事的三岁孩子，说道：“清廷的官吏都是这副德行，遇见事情就躲，见到好处就上，您今天晚上惹出来的祸可不小，您还是赶紧放过我吧，我说不定还能帮你说说好话。”

　　林远听见他的话，不由得笑出声来，说道：“你怎么就知道林远会害怕英国人和美国人呢？”

　　藤田刚笑道：“林远可以不怕英国人和美国人，可是德国人他总该害怕吧？”

　　林远好奇地问道：“为什么会单单害怕德国人？”

　　藤田刚笑道：“您想想啊，当年北洋舰队最好的两艘铁甲舰，定远舰和镇远舰，都是谁卖给清廷的？还不是德国人，如今北洋舰队已经全军覆没了，所以清廷一定是要重建海军的，就凭清廷的本事，自己造战舰，建海军简直是痴人说梦，所以只能从德国卖军舰。”

　　林远问道：“你怎么就能肯定清廷不会向英国人买呢？”

　　藤田刚笑道：“现在英国人的造船厂都在全力研发新式武器，没有余力给别的国家卖武器了，这不是前一阵子琉球舰队以少胜多，打赢了我们日本舰队吗？琉球又做了一个舰队展示，里面展示了不少新武器，所以觉得落后了的英国人发疯了一般开始弄新式战舰，很快就要出成果了。”

　　林远想了想，说道：“那不对啊！鸦片只和英国美国有关，和德国人有什么关系？”

　　藤田刚笑道：“我刚刚忘记说了，我们这些船都是从德国购买的，上面装的是德国奥托公司使用的新型发动机，原来的发动机烧煤，现在的发动机烧油，比原来的好用不少，可是买船的时候我们不太信任新型发动机，于是合同上是这样写的，日本方面只按原来款额的一半交款，待新型发动机使用一年无故障之后，再把余额付清。”

　　“可是现在您把船给扣下了，船也就不再使用了，合同上对于这种情况有明确规定：若有不可抗拒的第三方介入，使日方无法行使船舶的使用权，则视为无法判定新型发动机是否存在重大设计故障，日方不再交付原有款额。”

　　“这样一来，德国人也会出面干涉，您看，英国，德国，美国，三国干涉之下，林远敢不妥协吗？”


第573章 上岛攻击

　　让藤田刚没有想到的是，面前这个年轻人竟然问道：“你说这家德国公司叫什么名字？”

　　藤田刚答道：“奥托公司啊，它是以它创始人的名字命名的。”

　　林远听见奥托这个名字顿时有种被震惊的感觉，因为这个人实在是太有名了，林远是一名飞行员，对于一个飞行员来说，航空发动机是他的必修课，而航空发动机作为热动力机械的一种，工程热力学是必须要学习的。

　　学习过这门课程的人，不可能没有听说过奥托的大名，他的全名是尼古拉斯·奥古斯特·奥托，是四冲程内燃机的发明人，他提出的四冲程热力循环被命名为奥托循环，被铭记于史册，可以说，没有奥托，就不会有现代的内燃机工业。

　　奥托在制造出四冲程内燃机之后，就和朋友联合开办了一家工厂，这个时代的大多数内燃机就是他们公司生产的，他们公司还有一位年轻的工程师，后来离开了公司自立门户，这个人就是戈特立叶·戴勒姆，他和年轻的工程师卡尔·本兹联合创办了一家汽车公司，就是今日大名鼎鼎的奔驰公司。

　　林远在今天这个场合下听见了奥托的名字，不由得产生了一种“他乡遇故知”的亲切感，他笑道：“好的，多谢你的提醒，我还要问一问，长岛上有你们日本的部队守卫吗？”

　　藤田刚笑道：“怎么可能有呢？长岛就在你们旅顺的眼皮子底下，如果我们在那里驻军，不是会被你们的打跑吗？”

　　林远问道：“那岛上就没有人守卫吗？”

　　藤田刚笑道：“我明白了，你一定是想要打岛上的主意，不过我告诉你，岛上的东西你可千万不要动。”

　　林远笑道：“岛上的东西怎么了？我有什么不能动的？”

　　藤田刚说道：“我们在岛上的工厂是和美国人一起建设的，里面的设备有好多都是美国人的，而且美国人还有利润分成，你如果动了岛上的东西，他们人肯定会过问的。”

　　林远笑道：“你放心吧，我不怕美国人，岛上的鸦片我会全都拿来的！”

　　藤田刚不屑地一笑，语重心长地说道：“你这是何苦呢？你这样做可是费力不讨好啊，看你这么年轻，我也明白你的想法，你一定是林远新近提拔上来的吧，新官上任三把火嘛，我也是从你那个时候过来的，不过我要劝你一句，这样做没有好处。”

　　林远笑道：“你先不用管我是谁，据我所知，美国虽然向中国贩卖鸦片，可是政府在台面上也是禁止鸦片买卖的，我打掉了你们的基地，他们怎么可能站出来公开反对？”

　　藤田刚笑道：“你把这件事情想的太简单了，由于长山岛距离你们很近，为了防止鸦片落到你们手中，所以我们采取了一系列的保护措施，比如说，我们的库房修建在海边，一旦有外人来攻打我们，在我们没有能力驱逐敌人的时候，我们就会把闸门打开，把库存的鸦片全部都扔到大海中去，到时候根本就没有证据。”

　　藤田刚说完，得意地笑道：“如果你能见到林远，帮我转告他，他可以和我们一起卖鸦片，到时候我们也给他分成。”

　　林远心想：“想让我卖鸦片残害自己的同胞，别做梦了！”林远看着藤田刚“嘿嘿”冷笑，说道：“我就来告诉你我的真实身份吧，我就是林远！”

　　藤田刚听见这话惊讶地瞪大了眼睛，过了半天一拍大腿，懊悔地说道：“我看你一点都不怕英国人和美国人，还以为你有林远做靠山，谁知道你就是林远！”

　　林远从藤田刚这里出来，就带上了于明等人，来到了旅顺港，一到旅顺港，就把大家召集在一起，然后说道：“我得到的情报表明，日本人在长山岛上修建了鸦片加工基地，我们这次就要把他们一网打尽。”

　　韩明光听见这话惊讶地问道：“长山岛？我们在驻扎旅顺的时候向当地的居民打听过，那座岛上从来就没有人啊。”

　　林远说道：“他们在那里贩卖毒品也就是最近的事情，所以渔民不知道也很正常，现在我来说一下这次我们的作战目的。”

　　众人都是一静，林远说道：“我们这次的目的不是去把鸦片销毁，而是把它们夺下来，我们以后还会利用这些鸦片来做文章，而我已经得到情报，日本人在海边设计的仓库中有特殊的装置，在关键的时候他们会启动这些装置，把鸦片销毁，所以我们首先就要把仓库控制住。”

　　“在控制仓库之后，我们就攻占工厂，根据情报，工厂并没有士兵守卫，只有一些做工的人，这些人并不难对付，所以我们很容易就能够攻占工厂，在攻占工厂和仓库之后，我们就沿着岛屿进行搜查，不让任何一个敌人漏网。”

　　“我们这次派出精忠舰和忠锐舰担任主攻，派出两艘运兵船，携带五百名战士上岛，按照长山岛附近的潮汐资料，明天凌晨两点的时候会有一次高潮出现，我们就借助那次高潮，在岛的西段上岸。”

　　林远说到此处，对于明说道：“今天晚上的时候，你带领一支小分队，率先在岛的西北段上岸，我们的航空图片显示，那些有一大片人工建筑，很有可能是仓库，你们在上岸之后，首先对那座仓库发动攻击，并且占领那里。”于明答道：“是”

　　林远点点头，说道：“好的，那我们就分头准备吧。”

　　等到夜幕降临，于明首先带领着一支二十余人的小分队，从岛的西北段登陆上岸，按照既定的路线向那片人工建筑行进，林远的判断没有错，这里的确是日本人的仓库，岛上的人做梦都不会想到林远已经知道了这个地方，并且派出部队，前来进攻。

　　所以仓库的守卫异常松懈，两个日本浪人在仓库外面支起了桌子，摆上两壶酒，下棋做乐，于明为了不引起别人的注意，于是就把枪收了起来，把口袋里的弩取了出来。

　　弩箭在发射的时候几乎没有声音，所以不必担心引起别人的注意，可是两浪人是面对面坐着的，无论怎么样都不可能一箭射死两个人，于是于明在地上捡起一块石头，冲着外面一扔，只听见“啪”的一声，两个日本浪人都抬起头来。

　　其中一个骂了一句什么，就站起身来，向着发出响动的地方走来，于明躲在树后面心想：“等你走进树林，走出了另一个人的视野，我就一箭射死你！”

　　可是事情，并没有按照他预料的那样发展。


第574章 开战威胁

　　原来，于明弄出响动之后，本来想着这一个响动能够引诱一个人走过来，然后走出另一个人的视线，他就可以趁机下手，谁知道那个人走到树丛边上就停了下来，冲着树丛里面张望。

　　于明心中一阵焦急，心想：“你要是不走出另一个人的视线，我要是放箭射你，被另一个人察觉就不好办了。”就在此时，于明突然想道：“那个坐着的人不是在站着的人的视线之外吗？射那个坐着的人，结果不是一样吗？”

　　于明调转弩箭的方向，一箭射中了坐着那人的咽喉，那人连一点声音都没有发出来，“扑通”一声栽倒在地上，倒下的时候刮翻了油灯，油灯落在地上，“啪”的一声摔碎，里面的火焰随之熄灭。

　　整个空地顿时陷入了一片黑暗，刚刚站起来的那人转回身子，在黑暗之中他也看不见同伴已经倒下了，还以为是同伴不小心碰翻了油灯，低声骂了一句，就向同伴走去，趁着这个工夫，于明悄无声息地搭上了下一支箭。

　　等到那个浪人走进，于明轻轻地扣动了扳机，一支碳纤维羽箭刺穿了浪人的喉咙，于明看到守卫死了，轻轻一挥手，带着几个人就走到了仓库边上，众人沿着仓库转了一圈，发现只有一个入口，于是于明带人来到了仓库的门口，于明小声地说道：“为了防止敌人销毁鸦片，我们别直接冲进去，把敌人引出来消灭。”

　　众人点点头，于明冲着一个战士轻轻地挥了挥手，那个战士凑近门口，轻轻地敲了敲门，只听见里面传来一声日语的喝骂：“谁啊？”

　　于明做了个噤声的手势，示意众人都不要说话，那个战士又在门上敲了敲，里面的脚步声响起，过了一会儿，大门上的小门一开，众人立刻藏在一边，所以那个人日本浪人探出头来的时候并没有看见人，还以为是外面放哨的两个人在和他开玩笑，于是骂了一句，迈步走了出来。

　　他根本就没有想到于明会在外面，也没有防备，迈步一走就走到了于明的前面，于明飞身上来，手中亮出一把锋利而乌黑的匕首，狠狠地割断了浪人的脖子。浪人的身体向后一倒，于明在身后一伸手扶住了他，把他轻轻地放在了地上，不让他摔倒的时候发出声音，然后冲着几个人一摆手，众人把枪背在身后，把匕首掏了出来，于明第一个从走进了小门。

　　在夜视镜下，仓库的情况一览无余，里面都是码放得整整齐齐的大箱子，靠近门口躺着几个人，于明知道他们一定就是看管仓库的，带着几个战士，把他们杀死在睡梦中。

　　于明在杀死这些人的时候动作很轻，因为他担心别的地方还有日本人的守卫，等到杀完他们，这才慢慢地在仓库里搜索，虽然没有发现卫兵，但发现整个仓库建在山崖之上，地面是一个斜坡，后面是一整个可以打开的门板，只要一拉开关，门板就会打开，再打开固定箱子的装置，整个屋子里的箱子就会滑入后面的大海。

　　于明身边的一个战士见到仓库里已经没有人了，刚要大声说话，于明一伸手捂住了他的嘴，用手指了指墙壁，只见墙壁上是一溜扶梯，从扶梯可以直接爬到仓库顶上，于明小声说道：“别大声说话，我怀疑上面有人！”

　　众人面色一肃，纷纷把枪摘下来，于明小声地说道：“我上去瞧瞧。”说完，于明把匕首咬在口中，抓住扶梯爬了上去，来到天窗的时候轻轻地一推，然后就侧着耳朵细细听着，发现上面没有动静，这才从天窗钻了出去。

　　于明来到仓库顶上一看，果然发现了两个掩体一样的东西，但是却没有人，于明心想：“这里看样子是让人驻守的，可是为什么没有人呢？”

　　正在这时一阵冷风吹过，于明瞬间感到全身上下都被冻透了，于明这才明白过来，原来是上面风太大，所以这些人不愿意在上面守着，查清楚了这些，于明才给林远发出消息：仓库已经攻占。

　　随后在岛西侧等待的部队就登上了岛屿，岛上日本工厂里的工人还在睡梦之中就做了俘虏，有一部分人浪人匆忙赶到仓库，却被埋伏在仓库顶上的于明他们伏击了，浪人们高举着倭刀冲向仓库，在强大火力的打击之下很快就灰飞烟灭。

　　没等天亮，整个岛屿就已经完全被中国部队控制，林远命令人把岛屿看管好，自己则带着于明等人返回营口。

　　林远在到达营口的同时就给奉天方面发出了一道取缔全部烟馆的命令，并全面禁绝鸦片，同时颁发了《禁绝鸦片律令》，以三天为限，令东北各地上缴鸦片，拒不缴纳者，最高可处以极刑。

　　这个命令刚刚发出去，就有人进来报告：“美国政府派来了一名使者！正在外面等着见您。”

　　林远心想：“我先是劫了美国人贩卖劳工的船，后来又劫了他们和日本人联合运送鸦片的船，他们不来找我反倒奇怪了。”林远于是让人带使者进来，过了一会儿，房门一开，一个金发碧眼的年轻人走了进来。

　　林远走上前去一笑，刚要说话，那个年轻人就趾高气扬地说道：“你是谁？我不和小喽啰谈，你去把林远给我找来！”林远见到他这幅模样，索性往椅子上一坐，悠然自得地斟满了一杯茶，轻轻地品了一口，说道：“我就是林远。”

　　使者见到林远如此悠然，完全没把他放在眼里，不由得火冒三丈，怒道：“你无缘无故扣押我们的船，我们的格雷夫·克利夫兰总统都已经知道了，现在我们的舰队就在营口港外面，如果你们不释放我们的船队，就别怪我不客气了！”

　　林远听见“舰队”这个词不由得哈哈大笑，使者紧锁双眉问道：“你有什么可笑的！”

　　林远等到笑够了，才说道：“营口港外面的海水很浅，大型军舰根本就开不进来，你们的舰队，我看顶多是几艘小型炮艇吧，就这样你们也敢称舰队！”

　　使者狠狠地瞪着林远，说道：“我实话告诉你，我们只来了三艘近海炮舰，不过打你们已经足够了，我还明白告诉你，如果你不放人，我们就会采取一切手段。”林远淡淡地一笑，说道：“一切手段？你直接说开战多好，你们来吧，我奉陪到底。”

　　使者愤怒地摇摇头，双手一摊说道：“那好吧，既然你要开战，我们就开战吧！我们的舰队将会进入港口，我们的部队将会在码头登陆，营救我们的人。”


第575章 得寸进尺

　　林远笑道：“你确定吗？我还明白地告诉你，你们根本就不敢打我们！”

　　使者狠狠地瞪了林远一眼，转身就走，推开门之前狠狠地撂下一句：“林远，一个小时之后，我们在一号码头登陆，你就等着当我们的俘虏吧。”说罢摔门而去。

　　发生的一切可把林远边上的陈青云吓坏了，他惊慌失措地说道：“林帅，这可怎么办啊？我们在营口可没战舰啊！”

　　林远胸有成竹地笑道：“我不是说过了吗？他们不敢打我们，这样，你把我之前抓的贩卖中国人的船长和美国船员，还有运鸦片的日本鬼子都给我抓到码头上去，在那里等着美国人！”

　　林远带着一个连的战士，押着之前抓获的贩卖中国人的美国船长和岩本信二众人来到一号码头，美国人挑明了要在一号码头登陆，说明他们根本没把林远放在眼里。

　　林远站在码头上眺望，很快就看见一艘小船从外面进来，那艘船是一艘普通的民船，丝毫没有炮艇的样子，林远正觉得奇怪，那艘小船就靠近了码头，林远心想：“看来是自己想错了，这艘船根本不是美国人的船。”

　　正在这时，小船上搭下来跳板，两个金发碧眼的人从上面走了下来，其中一个正是林远之前见过的那个使者，另一个是一个中年人，穿着军装，上面挂着各种花花绿绿的东西，林远也不懂这个时代的美国军衔，所以也不知道该如何称呼。

　　林远正在犹豫，那个中年人却主动朝伸出了手，笑道：“我是这次美国特遣舰队的指挥官，阿瑟·麦卡锡。”说着他用手一指身边的使者，笑道：“这是我的使者，他有些年轻，所以说话的态度很不好，我代表他向您道歉。”

　　林远也被他们的样子弄愣了，原本以为美国人会气势汹汹地冲进来呢，谁知道他们竟然会如此彬彬有礼。原来，麦卡锡本来打算一鼓作气冲上码头，把他的美国同胞解救出来，可是使者回来说的“林远就在港口”让他瞬间打消了这念头，他也听说过林远的名字，知道他的事迹，所以他可不敢轻举妄动。

　　林远伸出手去和他握了握手，麦卡锡笑道：“我此次来是要把我们的人给带回去，尽管他们触犯了你们的法律，可是根据我们国家与贵国签订的《望厦条约》，我们的公民享有领事裁判权，所以你们的政府没有权力处置他们。”

　　林远点点头，说道：“好的，你就把他们都带回去吧。”说着林远冲着后面一挥手，说道：“把他们都给带上来。”

　　后面的人得意洋洋地走了后来，排成了一队，林远对麦卡锡说道：“你可以把他们带回国了。”

　　走在最前面的是劳工船上的白人大胡子船长和美国船员，后面则是自称美国人的日本鸦片贩子，等到美国船员都走过去了，日本鸦片贩子走到麦卡锡身边的时候，林远一伸手拦着了他们。

　　林远看着麦卡锡问道：“他们也是美国人吗？”

　　麦卡锡轻轻地点头，林远笑道：“口说无凭，我需要看证据！你有他们的护照吗？”“护照”这个词是1845年出现的，是本国政府给本国公民出示的证明身份的证件，这些日本人根本就没有这东西，往常他们说自己是美国人，别人也不会查看他们的护照。

　　麦卡锡的手中也没有他们的护照，所以林远这样一问顿时傻了眼，林远看看他的样子，说道：“那好，既然没有证据证明他们是美国公民，那我就只好扣留他们了。”

　　说着林远冲部下一挥手，说道：“把他们押回去。”岩本信二，藤田刚等人眼看就要逃出“魔窟”，却又被抓了回来，顿时满脸失望。麦卡锡才不会管那些日本人的死活呢，他见到把美国人解救了回来就已经很高兴了，在来的时候，他还以为林远是个多么难对付的人物，所以心中准备了好几套说辞，可是一见面，没有想到竟然这么容易就把人给要回来了，顿时起了轻慢之心。于是麦卡锡笑道：“这些船员的护照我会派人送来，可是船上的货物却是我们美利坚合众国的，船的各种证件一应俱全，您可以去查，所以希望您把船上的货物还给我们。”

　　林远笑道：“那些货物都是鸦片，它们违反了我关于鸦片的禁令，所以我必须扣留它们，你们的领事裁判权只是规定了我们政府无权对你们的公民采取相关制裁，可是没有说我们无权对你们的货物采取相关的措施。”

　　麦卡锡争辩道：“我们的货物作为人的自然延伸，理当和人享有同等的权力。”林远听见这话不由得笑了，说道：“货物可以作为人的自然延伸？不知道您从哪里搬来的这种谬论，难道我砸坏你的东西和打伤了你应该受到同样的惩罚吗？”

　　麦卡锡被林远说得哑口无言，他眉头一皱，怒道：“如果你不还给我们货物，那就不要怪我不客气了。”

　　林远问道：“你想怎么样？难道你要派人上岸来抢吗？我告诉你，只有你的人敢踏上我们的土地一步，我就会判定你们的行为是侵略，你们上岸的人我将会一个不漏地消灭。”

　　麦卡锡见到林远很痛快地答应放人，还以为林远和清廷的其他官员一样的软弱无能，所以才出言恫吓，可没有想到林远竟然不卑不亢地顶了回来，他也是个火爆脾气，不可能在这么多人的面前服软，于是说道：“那好，今天晚上十一点，我们的部队将会登陆上岸，我们有权力保护我们美利坚合众国的财产不受损失。”

　　林远点点头，说道：“好，那我就在晚上十一点的时候恭候大驾。”

　　等到麦卡锡一走，边上的陈青云就对林远说道：“林帅，您还真的要打啊！这一打可就又是一场战争啊！”

　　林远哈哈大笑，说道：“你以为麦卡锡真的敢打吗？他们美国离着这里有多远你又不是不知道，要是开打了他们去哪里弄粮食和弹药去，所以麦卡锡也就是痛快痛快嘴，我一会儿再给他下上一剂猛药，让他好好吃上一个哑巴亏！”

　　陈青云知道林远又有了计划，他知道这个计划肯定是军事机密，问了林远也不会说，所以就没有多问，林远回到指挥部，便把于明找来，对他说道：“美国人的三艘炮舰就停在出港口的位置，你一会儿辛苦一趟，去好好地慰问慰问他们。”


第576章 水下攻敌船

　　于明听见这话就是一愣，忍不住问道：“慰问他们？我怎么去慰问他们？”

　　林远笑道：“这个简单，你带上三枚水下炸弹，用它们去慰问他们，记住，带上的炸弹威力要小，别把他们的船给炸沉了。”说着林远露出了一个坏笑，说道：“记住，不要炸船体，而是要……”林远于是对于明低声交待了几句。

　　于明点点头，说道：“我明白了，我这就去准备。”

　　林远又说道：“麦卡锡说他今天晚上十一点的时候要带人上岸来抢夺货物，我担心这个家伙到时候真的带人上岸，所以你要在那个时间之前做好准备。”

　　林远对顾金凯说道：“你发动缉私营的水兵，今天晚上到各个码头去守着，记着不要穿军装，就打扮成普通老百姓，一旦发现有美国人上岸，不要轻举妄动，更不要和他们起冲突，你们未必是他们的对手，只管回来向我报告就是。”林远接着对石华说道：“你们今天晚上要做好准备，随时出动迎战敌人，在打的时候千万不要有顾虑，统统消灭就行了，其他的事情交给我。”

　　等到林远把这些事情都安排完毕，就接到于明发来的消息：行动已经准备就绪，是否出发？林远命令道：“开始行动！”于明听见这话，于是就带人划着小船，向着美国人的大船驶去，此时的水面上已经没有了船只的影子，他们见到气势汹汹的美国炮舰，都躲到了一边，海面上只有美国人炮舰上的探照灯在扫射着海面。

　　于明看着美国人的灯光，然后从口袋里拿出手电，手扶着船舷探出头去，用手电照射着水面，看看了水下，心想：“水比较浑浊，我下潜到水下一米的地方他们应该就看不见我了。”

　　于明又抬起头估算了一下自己和美国军舰之间的距离，心想：“不同的潜水深度消耗氧气的数量是不同的，我在水下一米的地方，每分钟差不多消耗十公升的氧气，潜水用的氧气罐里都是高压氧气，换算成标准大气压下的氧气差不多有一千五百公升，这样算来我可以有两个半小时的水下时间，算上各种情况引起的消耗，我肯定有两个小时的时间。”

　　于明想着这些，就对边上的众人说道：“我们可以停下了，我就在这里过去。”于是众人停下了桨，于明在船上把潜水衣换好，脚上穿上鸭蹼，这种东西形状和鸭子的脚蹼很像，在水下的时候能够增加与水的接触面积，让人游动起来更加省力。

　　最后于明把氧气筒背在身上，带上水肺和面罩，坐在船边上，向后一倒，用后背接触水面入水，这种方式能够减少入水的瞬间水对人的震荡，于明入水之后，船上的人把水下炸弹放在储物网中，把储物网放进水里，于明把它挂在腰上，向着美国军舰游去。

　　于明刚开始的时候并没有潜水，因为距离比较远，美国人根本看不到他，等到离得近了，他才打开气筒的阀门，潜入水下一米的地方，幽暗的水顿时笼罩住了他，于明回想着潜水的技巧，深深地吸了一口氧气。

　　人在潜水的时候必须采用深呼吸，这样可以增加氧气的利用效率，没有经过训练的人往往使用浅呼吸，他们在水下每分钟要耗去三十公升的氧气。

　　可是于明就不同了，他是经过海军陆战队训练的，在陆军特种部队，训练前先跑一个负重五公里热身，也有的时候跑十公里，取决于领导的心情，而在海军特种部队，热身通常是武装泅渡十公里，于明的所在的连队又有不同，他们连在陈飞的带领下，通常用潜游热身。

　　所以于明的水下呼吸能力特别好，这才练就了每分钟只消耗五公升氧气的实力，他依靠着记忆接近着水下的船，慢慢地，他看到了一条铁索从船身直接连在水下，他知道这就是船锚的锚链了。

　　于明从储物袋中取出了一枚水下炸弹，在上面轻轻按动了一个键，这个按键控制着一个电路，按下电路之后里面的电磁铁就会起作用，整个炸弹的外壳就会变成一个强力磁铁，于明把炸弹放在钢制的锚链上，炸弹立刻牢牢地吸在了上面。

　　炸弹在水下爆炸的威力是在陆上的上千倍，所以于明必须在炸弹爆炸前游到安全范围，于是他为炸弹设定了一个引爆时间，然后向下一个目标游去，等到把三枚炸弹全都安装好，于明就全速往回游，万一在爆炸前游不出威力范围，自己的小命可就交待了！

　　军舰被装上了炸弹，船上的麦卡锡和使者还一无所知，两人正在为到底要不要派人上岸争论，麦卡锡说道：“我们一定要上岸去，给骄傲的中国人一点厉害尝尝！”

　　使者说道：“我们绝对不能上岸，一旦上岸就会引起双方的巨大冲突，到时候我们都不好收场，您想啊，我们的国家肯定不会因为这些鸦片而派出大部队的。”麦卡锡无奈地说道：“难道我们就眼看着中国人把我们的货物吞掉！”

　　使者说道：“这也是没有办法的事情，谁让我们的对手是林远呢！”话音未落，只听见外面传来了轻微的“轰隆”声，然后船体就是一阵轻微的震动。

　　使者惊讶地说道：“这个声音？难道是中国人在向我们开炮吗？”

　　麦卡锡连忙说道：“不可能，中国人不会主动挑衅我们的，说不定是我们的船出了什么故障。”麦卡锡急忙把值日官叫了进来，说道：“快点去看看是怎么回事？”

　　值日官刚刚跑出去，就明显地感觉到船在动，船在被锚拉住的时候也会随着水流轻轻地摆动，可是幅度很小，而这时，所有人都感到了船在向着后面的船移动，麦卡锡这才明白过来：船锚没有抓住海底！船身移动了！

　　眼看着自己的船向着后面的船撞去，麦卡锡不由得高声叫道：“快点转舵，把蒸汽机开起来，快点啊！”

　　可是船在静止状态就是转舵也没有用，所以这艘船就在水流的推动下，向着后面的船撞去，麦卡锡没有办法，只好紧紧地抓住船身上突起的部分，等待着撞击的到来！


第577章 请君入瓮

　　“砰”的一声，可怕的碰撞发生了，麦卡锡座船的船尾结结实实地撞在了后面船的船身中部，船尾的两个螺旋桨当时就被撞碎了，后面的船也被撞得不轻，整个船身中段都被撞得凹陷了进去。

　　最惨的是船上的人，水手们已经休息了，都躺在舱室的床上，这一撞把他们都给震了下来，虽然不致于丧命，但是各个都撞得头破血流，鼻青脸肿，正在这时，又一个爆炸声响起，原来是后面船锚链上的炸弹也爆炸了，船失去了牵引，顿时也在水面上漂动了起来。

　　不过这两艘船距离第三艘船有一定的距离，所以它们在水面上的漂动并没有撞到第三艘船，之后第三艘船的锚链也被炸断了，第三艘船在漂动了一段之后，直接撞上了岸边的护堤，不仅把船身撞得凹陷了一大块，还被结结实实地卡在护堤上，动弹不得。

　　麦卡锡见到自己的三艘战舰受了这么大的损失，火冒三丈，立刻命令查清楚事故的原因，很快就有士兵前来报告：“三艘战舰的锚链都断了！”

　　麦卡锡听见这话几乎以为士兵是在开玩笑，等他走出驾驶舱，来到船头，看到那根断了的锚链的时候，惊讶得目瞪口呆，他自言自语地说道：“锚链怎么可能断呢？我们出发的时候明明已经检查过了，完整无损啊，上面连条裂纹都没有！”

　　使者在一边问道：“会不会是林远派人干的？”

　　麦卡锡说道：“怎么可能？他们怎么可能把我们的锚链炸断，我们昨天晚上一直都有人在监控水面，他们不可能派小船过来，他们的人总不可能是从水下过来的吧。”

　　使者说道：“为什么不可能是从水下来的，如果他们从水下游泳过来，不正好可以在锚链上安装炸弹吗？”

　　麦卡锡摇头说道：“不可能，就中国人的炸药技术，他们顶多能够造出黑火药，黑火药的湿度达到百分之十五就没法用了，更何况是在水中，看来我们遭遇了一个灵异事件。”

　　船上的人提心吊胆地过了一夜，第二天一大早，林远就乘坐海巡一型船出现在了他们的视野里，然后林远就登上了麦卡锡的船，麦卡锡见到林远就没有好脸色，冲着林远嚷道：“你来做什么？”

　　林远笑道：“我听说昨天晚上你们的船发生了碰撞事故，所以我来看看，出于人道主义考虑，我们还可以给你们提供必要的救援。”

　　其实林远是在故意气他，果不其然，麦卡锡的鼻子都要气歪了，冷冷地瞪了林远一眼就要回船舱，林远笑道：“你别走啊，我来知会你一声，我们要把那些所谓的美国人押回奉天进行审判了。”

　　麦卡锡才不会管那些人的死活，于是满不在乎地点点头，林远一伸手，说道：“看今天的报纸吗？”

　　这种场合林远突然冒出来这样一句话，实在让麦卡锡大跌眼镜，他冷冷地一皱眉，怒道：“如果你就是为了和我说这些鸡毛蒜皮的小事，那对不起了，我很忙，根本没有时间，你还是请回吧。”

　　林远笑道：“哦，我想起来了，你看不懂中文，这样吧，我来给你读一读：东三省总督林远于数日前摧毁了位于长山岛的鸦片制造基地，抓捕工人三百余名，缴获生熟鸦片数十万箱，这些工人都是日本人……”

　　麦卡锡听见这些眉头不由得紧锁起来，美国在长山岛出资建设鸦片生产基地的事情他是知道的，这个基地一毁，价值几十万美元的货物和以后数百万美元的收益就都打水漂了，麦卡锡心想：“不行，我必须把这件事情尽快通知驻华大使，让他出面解决此事。”

　　于是麦卡锡一把夺过报纸，冲着林远怒目而视，说道：“你来此的真正目的：就是想要告诉我你把长山岛的鸦片基地捣毁的事情吧？”

　　林远笑着点点头，麦卡锡冷笑道：“那好，我们很快会递交一份公函到你们的总理衙门，之后这份公函就会摆在你们皇帝的案头，你就等着他撤你的职吧。”

　　林远嘿嘿笑道：“看来你对中国真是一点都不了解啊，现在总理衙门里最大的官是我，所以所有的公函都会交到我的手里，至于那些公函上不上交，全是我一个人说了算的，你明白了吗？”

　　麦卡锡又一次被林远说得哑口无言，他只好怒道：“你快点走吧，我还有不少公务！”

　　林远笑道：“你们是不是要修理被炸断的锚链啊？要不要我们提供帮助啊？”

　　麦卡锡被林远气得满脸铁青，林远还想再说几句风凉话，可是害怕他不顾指挥官的尊严，像个流氓一样扑上来和自己打架，他人高马大的，自己未必是对手，于是林远也不多说话，就回到了自己的船上，心想：“以后真该学学格斗什么的。”

　　返航的途中，陈青云问道：“林帅，您为什么要把这件事情告诉美国人呢？他们一定会来找您麻烦的。”

　　林远笑了笑，说道：“我这是一招请君入瓮，等到后来你就知道了。”

　　过了三天，就有人来报：美国大使康辛·托马斯和英国大使迈克尔·乔纳斯来访，林远听见之后心想：“这两个人竟然是一起来的，看来英国和美国这是要联手啊。”林远想好了对策，对随从说道：“请他们两位进来。”

　　林远吩咐完了之后，就坐在办公桌前，假装出办公的样子，等到门一开，林远立刻站起身来，向着乔纳斯走去，说道：“哈哈，我的老朋友，好久不见了，我可是要给您报喜啊，我发现营口港的税务司长阿斯科竟然伙同日本人走私鸦片，我已经把他给关押起来了，就等着交给您去处理了。”

　　乔纳斯被林远这么一说，有些不知道怎么开口了，倒是边上的美国大使托马斯说话了：“您好，林总督，我们这次就是为了这件事情来的，据我的了解，您非法扣押了我们公民的物品，所以我这次来就是想要解决这件事情。”

　　林远点点头，说道：“好的，您请坐。”三个人一起坐下，托马斯说道：“我需要和您单独会谈，希望乔纳斯先生先回避一下好吗？”

　　乔纳斯点点头，从门口走了出去，托马斯说道：“我也知道那些东西是鸦片，我也知道贩卖鸦片是违法的事情，你们清国的法律和我们美利坚合众国的法律都是不允许的，不过您也知道，在国际上讲究的是弱肉强食的丛林法则，所以没有什么违法不违法之说，我这次来，就是要让您把这批鸦片还给我们。”


第578章 治美国人的绝招

　　林远说道：“这鸦片是什么东西相信您也清楚，人只要沾上了一点就完蛋了，你让我放走这批东西去害老百姓的命，说不过去吧。”

　　托马斯从林远的语气中听出了不悦，于是笑道：“林总督，您不能这样说，请问，一个遵纪守法的百姓，会去吸鸦片吗？所以，那些吸鸦片的人，都是应该被国家抛弃的人，您想想，您为什么还要在意他们的死活？”

　　林远笑道：“您这话说的就没有道理了，每个人都会面对各种的诱惑，当鸦片摆在他面前的时候，就是一种诱惑，而大多数人，都没有抵制诱惑的能力，所以国家的职责，就是消灭这种诱惑，保护国家里的人，不知道您是不是认同我的观点。”

　　托马斯说道：“的确，您说的很对，不过这个世界就是这样，弱肉强食，如果您不交还给我们这批鸦片，那我们肯定会有反制的措施。”

　　林远在心中冷笑：“如果我们没有来，谁是弱肉很明显，可是现在我们来了，谁是弱肉可就不一定了！”于是林远冷笑道：“那就不妨把您的反制措施说出来吧。”

　　托马斯点点头，说道：“这批船队背后的大股东，就是我们美利坚合众国的花旗银行，这家银行相信您并不陌生，在之前您和俄国人日本人作战的时候，你们的国库没有银子，而你们的高层又不愿意再向英国贷款，所以你们就转向了我们美国，于是就向花旗银行借贷了五千万两白银。”

　　林远点点头，问道：“然后呢？”

　　托马斯接着说道：“如果您不把这批鸦片还回来，那我们肯定要在国际金融市场上想一些办法，您也知道，您的国家是银本位制，使用银作为货币，而包括我们美国在内的众多国家都是金本位制，使用金作为货币，我们在合同中规定，清国政府在还钱的时候，必须使用金来还。”

　　托马斯说到这里，紧紧地盯着林远的眼睛，说道：“如果您不同意我归还鸦片的请求，我们就会在金融市场上抬高金对银的比价，那样会产生什么后果，相信您很清楚。”

　　林远当然知道抬高金对银的比价意味着什么，这就意味着中国需要给外国更多的银子，虽然比价的提高不过是零点零几，可是乘以五千万，也会变成巨大的数字，在林远的时代，这种事情发生过很多次，中国在甲午战争后的对日赔款、对八国联军的庚子赔款都被折成金币计算，因而每次支付赔款时所支付的银两数都随着银价的下跌而增加。

　　林远心想：“你这是赤裸裸的恐吓和要挟啊！看我怎么治你！”于是林远笑道：“托马斯先生应该更喜欢大象吧？”

　　托马斯以为是自己听错了，于是问道：“你这话是什么意思？”

　　林远笑道：“我的意思已经很明白了，您是共和党人，不是吗？”此时掌控美国的是两大党，共和党和民主党，这两党的争斗贯穿了美国历史的始终，其中共和党的党徽上有一只大象，而民主党的党徽上有一只驴子，所以两党的争斗也被称为驴象之争。

　　托马斯点了点头，有些不悦地说道：“当然，我是共和党人，这和我们今天谈的话题有关系吗？”

　　林远笑道：“当然有关系了，据我所知，共和党背后有不少大财团的支持，其中就包括联合太平洋铁路公司和中央太平洋铁路公司，如果您把一份数额巨大的铁路修建订单交到他们的手中，花旗银行还会在意那点鸦片的钱吗？”

　　“这两大公司如果要修建铁路，势必要向银行贷款，相信花旗银行一定会捞到不少好处吧？”

　　托马斯听见林远的话不由得一阵惊讶，他心想：“这个林远怎么对我们国家的事情知道得这么清楚。”

　　就在托马斯惊讶的时候，林远又开口了：“这份铁路修建订单，给你们带来的，肯定不只是经济上的利益，据我所知，在四年前，也就是1892年，美利坚合众国爆发了一次有史以来最大的经济危机，至今危机的余烬未消，今年是1896年，你们国内马上就要大选了，今年民主党吞并了人民党，势力大增，铁路修建必然会拉动就业，相信这笔订单会对贵党在国内的地位有极其深远的影响吧。”

　　托马斯惊讶地问道：“这些事情你是怎么知道的？”

　　林远悠然地拿起桌上的茶杯，喝了一口，不经意地说道：“有点凉了。”然后才慢条斯理地说道：“未出茅庐已知天下之三分，这点能耐都没有，还怎么为帅呢！”其实这些事情都已经写在了历史书中，林远怎么能不知道。

　　托马斯心想：“难道中国人真的有这样的本事？”不过林远说的句句属实，他也不得不相信，他眉头一皱说道：“可是据我所知，清廷对于修建铁路一直都持反对态度，您能有办法说服他们吗？”

　　林远胸有成竹地一笑，说道：“相信您也听说过我的事情，我做成的事情，那件不是别人都以为做不成的。”

　　托马斯也想了想林远做过的事情，的确有很多事情都是如此，看似不可能的事情，到了林远的手中就做成了。

　　林远看到托马斯还在犹豫，心想：“他肯定已经心动了，看我再说上几句话，让他彻底忘掉鸦片。”于是林远笑道：“相信你也知道我们打掉了长山岛上的鸦片生产基地，我可以给您看几样东西。”

　　林远说着站起身来，从柜子里取出了一个纸袋，轻轻地放在了托马斯的面前，从里面取出一沓文件和照片，把它们摊开摆在桌上，说道：“这些照片是工厂里的机器，上面到处是‘美国制造’的字样，这些文件是我们在工厂的档案柜子里发现的，上面记载着和你们美国人的每一笔贸易数额，时间和地点，甚至包括贸易人的个人信息。”

　　“我的能力您也清楚，如果我把这些东西送给你们国内民主党操纵的媒体，您说说您国内会有什么反应，而且我们在长山岛的工厂里还保留着这些东西，我们还欢迎你们各界调查团前来参观。”

　　托马斯听见这些倒吸了一口凉气，这种事情无疑会大大削弱共和党的竞争力，他于是点了点头，说道：“那好，我们就做这样一笔交易，我们放弃鸦片，也不会在国际金融市场上操纵黄金对白银的汇率，你想办法把铁路的订单交给我们，怎么样？”

　　林远点点头，笑道：“那好，我们成交。”


第579章 转让铝厂

　　托马斯起身告辞，林远也没有挽留，看着托马斯离去的背影，林远心想：“你们又钻进我的圈套了，不知道乔纳斯有什么事情？”

　　过了一会儿，乔纳斯就从外面走了进来，一进门就着急地对林远说道：“林大人，您有大麻烦了！”

　　林远心想：“不知道这个乔纳斯和英国政府又有什么诡计，不如我装出害怕的样子来，看看他们有什么花招。”于是林远抬起手，假装擦了擦头上的冷汗，说道：“我有什么麻烦了？”

　　乔纳斯看着林远的样子非常得意，从包里取出一沓报纸，说道：“你把营口港税务司司长阿斯科关押起来，这件事情在我们的国内引起了轩然大波，报纸上都是关于这件事情的评论，评论上都说，中国政府越来越傲慢了，是时候该发动一场战争了。”

　　乔纳斯说到这里换上了焦急的面孔，好像他是中国人民的老朋友一般，他语重心长地对林远说道：“您知道吗？我们国内的军火商早就盼望着打仗了，这件事情恰好给了他们借口，你不记得亚罗船事件了吗？”

　　林远当然记得“亚罗船事件”，每一个有血性的中国人都不可能把这件事情忘记，这件事情是第二次鸦片战争的导火索，事情起因于一艘名叫“亚罗号”的商船，这艘船的船主和船员都是中国人，在1856年10月8日，广东水师在这艘船上逮捕了两名中国海盗。

　　这本来是中国的内部事务，可当时的英国驻广州领事非要说这艘船是英国船，说中国侮辱了英国，并拒绝了清廷的道歉，随后挑起了第二次鸦片战争，在这场战争中，英法联军攻入北京，烧毁了圆明园，掠走了大批文物，时至今日，这些文物依旧流落海外。

　　林远听到乔纳斯提起这些事情，心中就确定了乔纳斯来找自己肯定有阴谋诡计，因为报社始终在监视外国媒体的动向，沈晚晴更是借助利用记者，随时从他们那里获取英国国内的报纸和消息，所以林远知道自己扣押阿斯科这件事情在英国国内根本就没有引起什么关注，几家主流报纸甚至根本就没有报道。

　　不过林远还是装出了惊慌失措的样子，说道：“难道英国要以这件事情为理由来向我们进攻吗？”

　　乔纳斯无奈地说道：“其实我也不愿意看到两国爆发战争，所以我一直在积极地斡旋此事，现在已经有了些眉目，至少我能让英国政府相信这只是一次普通的外交摩擦，所以你也不用担心了。”

　　林远点点头，心中却想道：“难道乔纳斯来只是为了告诉我没有事情了？他会那么好心吗？”

　　乔纳斯说道：“我此次前来，还有一件比较私人的事情，和铝厂有关。”

　　林远问道：“怎么？铝厂出什么问题了吗？”

　　乔纳斯说道：“我们英国的公司和你们中国的不同，你们中国的大公司都是官督商办的，还有很多根本就是官办的，而我们的公司完全都是商人在打理，这个铝厂的最大股东恰好是我的好朋友，他在听说可能爆发战事之后，便托我的关系，想把这个铝厂卖掉，我思来想去，只有林帅您有这个能力接手。”

　　林远这下全都明白了：“乔纳斯的计划是这样的：经过了这么多天的炼制，他们肯定已经发现了铝土矿用他们的工艺方法无法成功炼制氧化铝，所以整个铝厂也就无法开工，他们的投资就完完全全打了水漂。”

　　“他们不可能心甘情愿地受这么大的损失，于是他们就要把工厂的股份全都转让给我，就相当于他们把设备卖给我了，这样他们就不会受损失，乔纳斯进来的时候说战争要爆发之类的话，其实是在威胁我，如果我不答应购买股权，他就不会再帮我斡旋，那样战争就会爆发！”

　　林远看穿了乔纳斯的诡计，于是笑道：“您不是在斡旋了吗？战争不会爆发，那您的朋友怎么还会那么害怕呢？”

　　乔纳斯说道：“人和人是不同的，我的朋友不愿意冒这个风险，所以想以八百万英镑的价格转让他的全部股份和工厂的全套设备。”

　　林远摆出一副为难的神色，说道：“我也想要买，可是八百万的价格实在是太高了，您再和那个朋友商量商量，我们低一点，四百万行吗？”

　　林远直接把价格杀到一半，本来以为乔纳斯会全力反对，然后接着抬价，其实谈判就是这样，漫天要价，坐地还钱，没有几轮的交锋是不会有结果的，可林远没有想到的是：乔纳斯竟然痛痛快快地点头说道：“那好，成交！”

　　乔纳斯说完，就从公文包里拿出了一份文件，说道：“您看，这是我为双方草拟的股权及设备转让合同，您可以看一下，如果没有问题，我们现在就签字。”

　　林远被乔纳斯弄得有些摸不着头脑，心想：“他怎么这么快就要和我签约呢？难道他有什么花招吗？不会是设备出了问题吧？不可能！他们的设备运来的时候我曾经组织北京舰上的专家查看过，专家们都说这些设备虽然原始，可是完全能够冶炼出铝来。”

　　林远接过合同看了看，上面很简短，只有几十个字，林远想了想，从口袋中拿出了笔，在合同上签下了自己的名字，然后说道：“我一会儿就让人把钱通过银行转到你的账户。”

　　乔纳斯也把名字签在了合同上面，然后就想害怕林远会反悔一样，把自己那份合同收进包里，说道：“我们大使馆的意思是：首先您要释放我们的税务司司长，阿斯科，然后公开道歉，并承诺，不再干涉税务司的事情。”

　　林远心想：“你们这招可真狠啊！释放司长倒没有什么，可是公开道歉就说明我们服软了，这在国际国内都是对我威严的一种打击，更厉害的是不干涉税务司的事情，这意味着他们可以随意地往国内倾销各种商品，包括鸦片。”

　　林远思维一转，说道：“除了公开道歉的那一条，其他的我都可以答应。”

　　乔纳斯也没有多说什么，于是说道：“那好，我们就公开发表一个联合声明，就说这次扣押事件是因为交流不畅产生的误会，我们以后会尽量避免这些事情的发生，在声明中，我们不提那些道歉之类的词汇，你说可以吗？”

　　林远点点头，笑道：“好的，没问题，我们可以在两天之后召开一个记者会，把扣押事情解释清楚。”


第580章 合同上的骗局

　　接下来的一天，林远派人把四百万英镑通过汇丰银行转到英国铝业公司的账户上，然后开始和乔纳斯共同起草联合声明，并通知各界的记者，来营口港参加记者发布会。

　　起草联合声明也是一件斗智斗勇的事情，比如，林远同意在声明中说“错误地扣押了英国大使”，不过林远坚持在英文版中使用“mistake”，而乔纳斯则要求使用“fault”，尽管在汉语中都是错误的意思，可是在英文中却有不小的区别。

　　“mistake”表示的不经意的错误，而“fault”则强调责任上的过失，如果使用了“fault”，就给了外界一种林远代表中国赔礼道歉的暗示，不光是林远对英文字斟句酌，乔纳斯是个中国通，自然也对中文版的用词十分在意。

　　就这样明争暗斗了一天，等到深夜的时候林远才回到住处，他拿出钥匙打开门，尽管屋子里面漆黑一片，可是他还是觉得屋子里有什么不对劲，一阵寒意漫过心头：有人进过他的屋子。

　　林远的住处是绝对保密的，外人根本不可能知道，而且外面有于明亲自带人保护，这个人竟然能够找到自己的屋子，而且还能穿过层层防御，进入自己的屋子，这个人真是深不可测，林远想到这些，伸出手就把枪摸了出来。

　　林远刚要进去，突然想道：“我明敌暗，进去之后凶多吉少，为了安全起见，还是把卫兵叫来吧。”

　　林远刚要去叫卫兵，只见屋子里亮起一团火光，林远心想：“这个人胆子也太大了吧，居然敢在屋子里面点灯。”

　　正在这时，屋子里响起了一个熟悉的女声：“你傻站在门口干什么呢？怎么不进来。”伴随着话音，沈晚晴出现在了林远的面前，林远心想：“原来是她啊，亏自己还想了那么多。”

　　林远走进屋子，看见屋子里已经被收拾过了，原来凌乱的书桌已经被收拾得整整齐齐，林远笑道：“是你给我收拾的？”

　　沈晚晴没有直接回答，而是笑道：“我看过你的资料，据说你在飞行员训练基地的时候，别的成绩都是拔尖的，可是唯独内务成绩是最差的，被子还被扔出去好多次。”说完这些就咯咯地笑了起来。

　　我军的各个部队都要求把被子叠成“豆腐块”，至于叠得不好的，在内务检查的时候上级就会把被子给扔出去，走廊，窗户外面，最惨的就是厕所，林远的确有过被扔被子的经历，现在被沈晚晴提出来，不好意思地说道：“我只是觉得叠被子其实没有什么用处……”

　　沈晚晴不等他说完，就笑道：“一室不扫，何以扫天下？”

　　林远笑道：“这其实是偷换概念的诡辩术，你想，扫天下和扫一室，需要用的技能完全不同，这两者怎么可能混为一谈呢？”

　　沈晚晴点点头，说道：“很好，你的思维很缜密，可以去我们基地做逻辑学教员，不过，你能不能给我解释一下这张合同是怎么回事？”

　　林远接过合同一看，原来是那份铝厂的转让合同，林远问道：“这份合同怎么了？有什么问题吗？”

　　沈晚晴说道：“这份合同上面有一个很大的骗局，你没有发现吗？”

　　林远把合同从头到尾又看了一遍，说道：“骗局？有什么骗局？”

　　沈晚晴说道：“你看这句话，‘英国铝业公司一切设备，事务转让给清帝国东三省总督林远’，这句话里，‘事务’根本就是一个含糊不清的词汇，合同里也没有对‘事务’进行说明，他们的人事安排算不算事务，他们和别人签订的合同算不算事务？”

　　林远听见这话，突然一拍手，说道：“我总算是明白了！”

　　沈晚晴问道：“你明白什么了？”

　　林远说道：“在我们签订这份合同的时候，乔纳斯最开始开价八百万英镑，我直接杀到四百万，他都没有丝毫的反对，就答应下来了，当时我就纳闷，他为什么不和我抬价呢，刚刚被你已提醒，我算是明白了。”

　　“他们一定是和别的公司签订了铝生产的合同，如果到时候不能顺利交货，他们会赔偿巨额的违约金，这笔违约金的数额一定非常巨大，所以他们才急着把这家铝厂转手给我！”

　　沈晚晴问道：“那我们该怎么办？”

　　林远笑道：“这没有什么难办的，等我们把铝厂接手过来，我们就开始用我们的工艺生产铝，到时候他们需要多少铝就给他们多少铝，正好我们把去找销售渠道的钱都节省下来了。”

　　沈晚晴又问道：“那中英联合声明的事情呢？你如果承诺不再管营口港的海关，那岂不是不能收回海关吗？”

　　林远笑道：“这个你就不懂了吧？其实收回海关的权力，未必要掌握税务司，我们还有很多别的办法，你就等着瞧吧，保证让外国人好好地吃上一个哑巴亏。”

　　两人把公事说完，林远就笑道：“对了，你来找我是要做什么呢？是不是想要深入地采访我一下？”

　　沈晚晴听见这话顿时想起了两人在海参崴发生的事情，一下子羞得满脸通红，说道：“我是来找你说公事的，谁知道你这里这么乱，我实在看不下去了，就收拾了一下。”

　　林远笑道：“你该不会是来看我有没有金屋藏娇的吧？”

　　沈晚晴娇滴滴地瞪了林远一眼，转身逃走了，林远回味着今天晚上的事情，忍不住得意地笑了出来。

　　第二天就是记者招待会，在林远的安排下，记者招待会以酒会的形式进行，包括阿斯科在内的英国官员都出席了，最开始的时候林远让人宣读了《中英关于营口港扣押事件的联合声明》，英国也在台面上重申了他们的禁毒立场，宣读之后阿斯科还和林远碰杯饮酒，给记者们表演出尽释前嫌的样子。

　　就在众人把酒言欢的时候，突然听见“咔嚓”一声传来，然后就是几个女人尖锐的叫声，林远循声望去，只见一个金发碧眼的年轻人怒气冲冲拿起一瓶白兰地，狠狠地摔在地上。

　　林远心想：“这个人一定是喝醉了。”正在想着，只见那个年轻人气势汹汹地朝林远走了过来，手中还拿着一瓶酒，林远看他的步子十分沉稳，眼睛里露着愤怒的神色，心想：“这个人不像是喝醉了啊！他到底想要做什么？”

　　那个年轻人转眼就到了距离林远十米的地方，沈晚晴在边上看着，趁着别人不注意，从桌子上拿起一个空盘子，这次酒会来的都是西方人，所以菜肴也都是西式的，西式菜肴有一大特点就是肉类都有很多油，沈晚晴边上恰好是一份烤羊腿，上面满是油光，沈晚晴把盘子底往羊肉上一抹，然后对准年轻人的脚下扔了过去。


第581章 专利之争

　　那只盘子不偏不倚，正好落在年轻人的脚下，盘子底下沾满了油，光滑异常，被年轻人一踩顿时向前滑去，年轻人猝不及防，“扑通”一声摔倒在地。

　　外面的卫兵听见摔瓶子的声音就往里冲，这个时候刚好冲进来，看见那个年轻人摔倒顺势把他按住，押到了林远面前。林远心想：“这个年轻人会是刺客吗？应该不会，他要是刺客的话，为什么要砸酒瓶子呢？那不是会引起别人的注意吗？”

　　林远对卫兵说道：“把那个年轻人带到我的跟前来。”两个卫兵架着那个年轻人来到了林远面前，那个年轻人见到林远，立刻大声地叫嚷起来，不过他说的话林远竟然听不懂。

　　此时大厅里的记者也都围拢上来，林远用英语问道：“谁能告诉我他说的是什么语言？”

　　一个记者走了出来，说道：“他说的是德语。”

　　林远突然想起了藤田刚和自己说过的德国人和这件事情的利害关系，心想：“这个人难道是德国的外交官吗？外交官怎么会当众摔瓶子呢？”

　　正在这时，一个中年人从人群中挤出来，对林远说道：“您好，我是奥托公司的特别代表，里克·凯斯。”

　　林远伸出手去和他轻轻一握，凯斯指着那个年轻人说道：“这是我的随从，他年轻气盛，其实没有伤害您的意思，请您原谅他。”

　　林远问道：“那他为什么要摔酒瓶子，还拿酒瓶子向我冲过来？”

　　凯斯说道：“让我问问他。”凯斯于是低下头对那个年轻人说了几句话，那个年轻人和他小声说了一些话，凯斯抬起头来，看着林远说道：“他听说你们在新型海上巡逻船上使用了汽油机技术，他以为偷了我们发动机的专利，所以很生气。”

　　林远心想：“就你们的汽油机技术，我才懒得偷呢。”林远刚要解释，只见屋子的门一开，一个金发碧眼的高壮男人走了进来，林远见到这人的身后跟着不少随从，就知道这个人肯定身份特殊，只见这个男人走到近前，都没有正眼看林远，就对凯斯说道：“你和小偷有什么可说的？”

　　林远问道：“你说我是小偷？”

　　那个男人轻轻地摇头，说道：“不，我没有说你，我是在说全体中国人，你们中国人都是小偷！”

　　林远伸出手去，说道：“我是东三省总督林远，请问您是？”

　　那个男人冷冷地瞟了一眼林远停在半空的手，把双臂抱在胸前，说道：“我是德国驻华大使威利·诺尔，我这次来，就是来调查你们盗用我们发动机技术的事情。”

　　林远见到这人如此高傲，心中也升起了一股火，对诺尔说道：“你凭什么说我们中国人盗用了你们的技术？”

　　诺尔冷笑道：“事情还不够明显吗？你们的海上巡逻船根本就没有使用煤，而是使用油，所以你们使用的发动机一定是我们德国奥托公司最新研制的船用发动机，以你们中国人的技术实力，难道能造得出来吗？”

　　林远心想：“这群外国人总是不相信中国人的实力，在我们的时代，每当我们有新型武器装备出来，外国人肯定会说这些武器都是仿制外国的，从来都不相信我们自己的武器研发实力。”

　　林远冷笑道：“能不能造得出来，我们得用事实来说话，不如我们就把发动机拿出来比一比，到时候情况就一清二楚了。”

　　诺尔嘲笑道：“真是没有想到，一个小偷竟然也敢口出狂言，那好，我们就把双方的发动机拿出来比一比！希望到时候每个记者都能到场，好好地看看你们中国人的无耻嘴脸！”

　　林远说道：“那好，一会儿你们肯定会输，为了防止你说我们把发动机偷换了，我现在就带着你去看我们巡逻船的发动机，如果证明我们没有盗用你们的技术，你们该怎么办？”

　　诺尔说道：“你想要怎么办？”

　　林远说道：“今天的事情，你必须要做出赔偿，五十万英镑，你看怎么样？”

　　诺尔说道：“如果让我发现了你们盗用我们的技术，你们就要赔偿我们的损失，这个数字可比五十万英镑高多了。”

　　林远带着众人，从宴会厅出来，前往港口的水兵营，林远把万凌和孙云超找来，对他们说道：“这里有几个外国友人，不相信我们的内燃机是自己弄出来的，所以我特地带着他们来看看。”

　　万凌和孙云超看着后面怒气冲冲的诺尔，知道他又要被林远坑了，满脸怜悯地看着他，说道：“你们跟我来吧，我带你们去看机器。”

　　林远对诺尔说道：“我们的船舱比较狭小，不可能让所有人都进去，这样吧，你们选上五个人吧，怎么样？”

　　诺尔点点头，凯斯是技术专家，所以必须把他带上，然后又带上了三个记者，走进船舱，很快就来到了动力舱，由于柴油机工作的时候噪声很大，所以有半个机身都被放在了隔音材料做成的箱子里。

　　林远让人把箱子打开，拆掉箱子外面的挡板，柴油机就露了出来，诺尔回过头来问凯斯：“他们用的东西和我们的一样吗？”

　　凯斯答道：“我从外形上没有办法看出来，得看过里面的构造才能知道。”

　　诺尔于是对林远说道：“你把外壳拆开，我们要检查内部结构。”

　　林远于是冲着边上的水兵一挥手，几个水兵就走上前去，舰船的柴油机个头都不小，而且很多地方的连接十分紧密，所以不是想拆就能够拆开的，几个水兵使用各种专用的拆分工具，耗费了一个多小时，终于把柴油机的外壳拆开了。

　　拆开之后，里面的汽缸，连杆等构件就露了出来，林远心想：“这下子你们无话可说了吧。”可是凯斯看了看那些机构，在诺尔耳边低声说了几句，诺尔竟然怒道：“你还说你们没有抄袭我们的设计吗？这些明明都是我们使用的。”

　　林远心中一惊，悄悄地看向孙云超，孙云超小声地说道：“为了确保制造出来的机器能够使用，我们在这些部件上的确参考了一些这个时代的技术，没有想到他们竟然能来查看。”

　　诺尔看到林远的样子，转过头来兴奋地向记者们宣布：“中国人就是在抄袭我们的技术！”

　　一个记者站出来，对林远说道：“我们的确看过奥托公司的发动机，和您的发动机的结构的确非常相似，您能不能解释一下造成这种相似的原因。”

　　林远冷笑道：“谁说相似就一定是抄袭他们的技术了，我倒要问问凯斯先生，您对我们的发动机原理是不是了解？”


第582章 柴油机服众

　　凯斯信心满满地说道：“有什么不了解的。”凯斯说着就走到柴油机旁边，用手指着边上的一个大罐子说道：“这里装着的就是汽油。”

　　凯斯又指着联接罐子和柴油机的管子说道：“这就是输油管，汽油经过输油管流入汽油机的化油器，化油器的作用就是把汽油打散成微小的颗粒，这些颗粒会在汽缸内与被吸进来的空气混合，这就是四个冲程里的吸气冲程，然后活塞会压缩混合气，也就是压缩冲程。”

　　“等到空气和汽油压缩到一定程度之后，就会有一个点火装置进行点火，这个时候汽油就会膨胀燃烧，燃烧产生的高温高压气体就会推动活塞做功，也就是做功冲程，然后废气会被排出去，也就是排气冲程，这就是汽油机工作的过程。”

　　林远听了之后轻轻地鼓掌，笑道：“精彩！非常精彩！”

　　诺尔怒道：“你别以为说上两句好听的话我们就会放过你。”

　　林远没有理会愤怒的诺尔，而是叫过边上的一个机械师，吩咐道：“你去把我们使用的油拿一些过来。”

　　那个机械师点头出去，很快就回来了，他的手中拿着一个杯子，然后把杯子放在地上，林远指着里面的柴油问凯斯：“你说的汽油，是这种东西吗？”

　　凯斯探出头去看了看，只见这些油看上去颜色很深，完全没有汽油的那种清亮，说道：“奇怪啊，这难道是你们使用的油吗？这样的油是不可能用在汽油机里的。”

　　林远指着这些油说道：“这些油都是石油蒸馏之后剩下的劣质油，在你们的国家，这些油都只用来生产化工产品，可是到了我这里，它们就是最宝贵的燃料。”

　　在船舶使用的柴油机中，为了能够降低运营成本，柴油机在设计的时候都会选用劣质的油，这些油的价格很低，不过使用这种油燃烧室和供油系统必须经过特殊设计，那是这些德国人能够理解的，林远从口袋中掏出一根火柴，“呲”的一下点燃，然后作势要把燃着的火柴扔进油中。

　　凯斯被林远的动作吓得面如土色，说道：“你要做什么？会爆炸的，我们都会死的。”

　　可是凯斯已经来不及阻止了，那根燃着的火柴已经落在了油中，只听见“呲啦”一声，那根火柴冒出一股白烟，然后熄灭了，林远笑道：“这回你能确定我们使用的不是汽油了吧？”

　　凯斯点点头，林远又说道：“为了让你们心服口服，我这就让人把汽缸的盖子拆开，让你好好地看一看我们的原理。”

　　林远一挥手，一个机械师就走上前来，一般的汽油机或柴油机都是多个汽缸共用一个汽缸盖，而这型柴油机的每个汽缸都有一个汽缸盖，机械师走上前去，把汽缸盖上的连接螺纹拧开，然后把汽缸盖卸了下来。

　　凯斯立刻走上前去，林远对他说道：“像你说的，汽油在进入汽缸之后必须要点火才能燃烧，你看看，你能找到点火的东西吗？”

　　在汽油机中，点火的工具被称为火花塞，凯斯见过不少火花塞，他自信能在很多零件中挑出火花塞来，可是当他看到汽缸内部的构件时却惊讶地发现：他根本找不到火花塞，不仅如此，汽缸内部的构件他从来都没有看到过。

　　凯斯有些慌了手脚，他不由得心想：“难道中国人真的研制出了不需要火花塞就能使用的内燃机吗？”

　　就在凯斯的额头上渗出冷汗的时候，林远在一边笑道：“是不是有些意外啊，我可以告诉你，我们的发动机和你们的汽油机原理完全不同！”

　　诺尔不是很懂技术，他看向凯斯，凯斯说道：“他们使用的真不是我们的技术，而且他们还可能使用了更加先进的技术，我竟然完全看不明白。”

　　林远笑着问道：“你们要不要听听我们发动机的原理呢？”

　　凯斯不等诺尔说话就着急地说道：“当然，快点告诉我是什么原理吧。”

　　林远蹲下身，从地上把那杯油拿了起来，说道：“关键就在这杯油上，这种油有一个奇妙的性质，在压力很大的时候，它不需要点火，就能够自己燃烧，所以我们使用的就是压燃式的发动机。”

　　凯斯听见这话，不由得说道：“你们和迪塞尔有过合作？”

　　迪塞尔是柴油机之父，柴油机的压燃原理就是他最先提出来的，柴油机不需要点火系统，相比于汽油机而言有很大的优越性，以至于在现代的内燃机应用中，除了小型汽车还在使用汽油机之外，其他各个领域，比如军用车辆，工程机械都被柴油机统治了。

　　迪塞尔提出柴油机的原理是在1892年，而真正造出柴油机却要等到1898年，林远当然听说过迪塞尔的大名，不过他却没有承认，而是笑道：“迪塞尔是谁？他也懂得压燃式的柴油机吗？这种东西他能懂，别人肯定也能懂。”

　　凯斯不说话了，因为这件事情他们输得心服口服，诺尔无奈地说道：“我们走吧，这件事情是我们输了！”

　　诺尔带着凯斯还有众记者走出门去，林远刚要在后面说上几句风凉话，好好气气这些傲慢的德国人，就在这时，通讯器里突然传来了沈晚晴的消息：快点回来，我们有大麻烦了。

　　林远见到这个消息不敢怠慢，急忙从船里出来，回到自己的住处，以为沈晚晴已经在屋子里了，推开门进去，却没有看见他的人影，林远正在纳闷的时候，就看见沈晚晴抱着一沓文件从外面走进来，额头上满是汗水。

　　林远把她让进屋来，然后给她倒了一杯水，说道：“你这是怎么了？累得好像跑了一个五公里似的。”

　　沈晚晴一仰头把那杯水都喝了下去，连嘴角的水顾不上擦就把手中的一沓文件递到林远面前，说道：“我特地去了一趟奉天，把这些东西都给拿过来了，你猜得不错，英国铝厂的确是签了很多订单，还有几个月这些订单就要交货，我简单地看了一下，发现需要的铝数量非常大，我们恐怕难以完成。”

　　林远拿过那些订单，一页页地看着，这才发现这批铝涉及将近十家公司，其中包括德国的奔驰公司，因为铝合金的密度小，所以在相同体积下比较轻，是汽车行业很喜欢使用的材料。

　　还有一家是爱迪生电力公司，因为铝合金的机械性能要优于铜合金，所以在远距离输电上通常使用铝合金，林远看了看下面的订单数额，心想：“还好，不算太大，总共加起来也只有不到四十吨。”林远一边这样想着一边翻到最后一页，上面的内容不禁让他大吃一惊。


第583章 把美国变成我们的工厂

　　原来林远翻到最后一页的时候，第一眼看到的是下面的数字，只见上面赫然写着：铝材二百吨。

　　这个数字看上去并不大，要知道在现代社会，全世界每年的铝产量接近一千万吨，可是在这个时代，铝的年产量也不过才一百八十多吨，这是什么公司？竟然会一下子要那么多铝？

　　林远往上面看，一个熟悉的英文名字映入眼帘：可口可乐！这个名字在现代中国可谓家喻户晓，这家公司创办于19世纪八十年代，此时正好是可口可乐公司事业的上升期。

　　沈晚晴也看出了林远惊讶的样子，问道：“你看到可口可乐公司了吧？我当时就在想，他们一家生产饮料的公司，要那么多铝做什么？”

　　林远笑道：“这你就不懂了吧，铝合金虽然对国防军工有很重要的作用，可是在现代社会，使用它们最多的领域却是食品容器，比如像饮料，食品包装等等，可口可乐公司要这么多铝肯定是要装饮料用。”

　　沈晚晴说道：“不知道英国人当初怎么和他们谈的，你看看交货的日期，距离现在只有两个多月了，这么短的时间，我们能生产出二百吨铝吗？还有别的公司的四十多吨呢？可口可乐公司的违约金数额非常大，我计算了一下，足足有一千二百万英镑之多。”

　　林远笑道：“难怪乔纳斯不和我还价呢？原来源头在这里呢，我也不知道英国人的设备到底有多大的生产能力，这样，我们去问一问刘金秋刘老，等问到了之后，我们再做决定。”

　　林远于是和沈晚晴赶赴奉天，下了火车就赶奔英国人的铝厂，不出所料，刘金秋已经在里面了，林远于是便问道：“刘老，英国人的设备怎么样？产量能有多少？”

　　刘金秋用手一指边上的一样设备，说道：“看到了吗？这就是整个设备的核心区域：铝电解槽，铝就是在这里产出的，铝产量的提高来源于铝电解槽电解能力的提高，整个设备使用的是小型直流电，电流强度大概在八千安培，这样的电流强度，一昼夜也就能生产三十千克铝左右。”

　　“按照铝电解槽的数量，整个铝厂一个月下来，最多能生产铝八十吨，不过我们可以用先进的技术更改这些设备，就比如像阳极使用的碳棒，他们的碳棒技术还很落后，所以电解的时候电能使用的效率很低。”

　　林远问道：“那改进技术需要多少时间？”

　　刘金秋说道：“怎么也得三个月啊。”

　　林远说道：“三个月，那可不行，到时候可口可乐公司的订单就交不上了。”

　　刘金秋笑道：“三个月我还是尽量往少了说的呢，如果研制得不顺利，三年都有可能。”

　　沈晚晴说道：“那我们就只好违约了，不过没关系，我们就是不赔钱，看看他们能把我们怎么样？”

　　林远摇头笑道：“我倒是想要抓住这次机会，把这笔订单做完。”

　　沈晚晴不解地问道：“为什么？我们真的要赚那笔钱吗？以后在什么地方不能把那些钱赚回来。”

　　林远说道：“在我们的时代，我们中国是美国的工厂，美国人吹嘘的高生活水平是建立在中国人民的血汗之上的，他们给我们的下一个订单，我们的工人就要为他们生产商品，获得的利润则由他们拿大头，我们拿小头，可是到了这个时代，我们要把这种局面扭转过来。”

　　“我们要凭借我们的先进技术，把美国变成我们的工厂，让美国人出血汗生产商品，最后大宗的利润归我们，不过要这样做，首先要打入美国市场，所以我想把可口可乐公司的这件事情当做一个契机，借着这个机会打入美国市场。”

　　刘金秋说道：“你的想法很好，可是想要在两个月内生产出铝二百多吨，这的确是不可能的。”

　　林远问道：“那等到我们把生产技术改进好呢？我们每个月能够生产多少铝？”

　　刘金秋答道：“至少五百吨，随着我们材料的进一步改进，我们还可以把产量提得更高。”

　　林远点点头，说道：“足够了，我这就去找他们，让他们把交货日期延迟三个月。”

　　沈晚晴问道：“这怎么可能？你有什么办法能让他们答应延迟？”

　　林远答道：“我们可是穿越者，穿越者当然有别人想不到的办法。”

　　林远之后就通过美国大使托马斯，找到了可口可乐公司的驻华商务代表约翰逊·埃里克斯，在林远的时代，可口可乐要到1927年才第一次进入中国，不过由于林远的到来，在东北接连打了几场胜仗，这让世界开始关注中国。

　　埃里克斯是个心比天高的家伙，可是在可口可乐公司却不受重用，突然有一天，他从报纸上看到了林远的大胜仗和向东北的移民潮，于是他冒出了把可乐可乐打入中国市场的想法，碰巧高层也有这个打算，他这才来到中国，不过这些时日埃里克斯都愁眉紧锁，因为中国人对于他们的饮料毫不买账。

　　他带着人在奉天街头推销这种饮料，本来以为没有尝过这种饮料的中国人会蜂拥抢购，可是在街头站了一天都无人问津，后来找了一个中国人一问才知道，他们饮料是棕黑色的，大多数中国人都以为他们是在卖中药药汤。

　　而且他们还犯了一个更加致命的错误，那就是他们根本就没有把“可口可乐”翻译成中文，所以在横幅上只写了英文，可是这个时代懂英文的中国人能有几个？大多数人看到那些英文还以为是道士画的捉鬼符。

　　林远恰好在这个时候到了，在会客室里，林远对埃里克斯伸出手，笑道：“您好，我是张氏铝业集团总经理，张远。”

　　购买铝的合同就是埃里克斯一手签订的，高层对于用铝做罐子来装饮料很感兴趣，所以埃里克斯对于林远的到来并不陌生，他和林远握了握手，林远笑道：“相信您也听说了，英国铝业公司已经把股份全都转让给了我们张氏铝业公司，包括他们签订的合同，也都由我们来完成。”

　　埃里克斯笑道：“我不想参与贵公司与英国铝业公司的股权交界事宜，不过我希望股权的交接不会影响我们的交货合同。”

　　林远说道：“当然，合同我们肯定是会履行的，不过我来是为了知会您一下，我们公司很有可能无法在合同期内完成铝的生产。”

　　埃里克斯听见这话，不由得站起身来，惊讶地说道：“你说什么？当时你们的谈判代表可是信誓旦旦地向我保证，一定会按期交货的。”


第584章 工业设计的结晶

　　林远“呵呵”一笑，说道：“我们不光是交不了货，而且我们很有可能连违约金都付不起。”

　　埃里克斯气得眉毛乱颤，说道：“你们既不履行合同，又不支付违约金，你们这不是耍无赖吗？”

　　林远笑着一指椅子，说道：“您消消气，请坐请坐，听我慢慢地说，其实我们不按期交货是为了你们好。”

　　埃里克斯听见这话肺都要气炸了，他强压怒火说道：“你说什么？你知道你们不按期交货会对我们的生产和销售计划产生多少不利影响吗？你还不愿意支付违约金！还说是为我们好，亏你们中国还自称是礼仪之邦！”

　　埃里克斯说到这里，已经气得说不出话来了，林远笑道：“你别生气，听我慢慢说，如果我没有猜错，这些铝是要做成铝罐，在铝罐中装上可口可乐，然后卖吧？”

　　埃里克斯说道：“当然了，难道还有别的用处吗？”

　　林远笑道：“如果是这样，你们还是别卖了，到时候肯定会亏本的。”

　　埃里克斯说道：“你说什么？你怎么就知道我们一定会亏本？”

　　林远答道：“你们可口可乐在国内的销售成绩你也清楚，并不是很好，至少赶不上你们的预期，你就不想知道原因吗？”

　　埃里克斯听见林远的话大吃一惊，心想：“这个人怎么知道我们的成绩不好？”这正是林远说的穿越者的优势，可口可乐在这个时候是一个什么状况，他的心里非常清楚，如今的可口可乐在美国还没有后来那样鼎盛。

　　林远说道：“我就来告诉你吧，你们公司不注重外表，这就是你们的症结所在。”林远说到这里，用手一指柜子里的一个瓶子，问道：“那就是你们的可口可乐吧？”

　　埃里克斯点点头，林远走过去，把它拿了过来，这个瓶子是用玻璃做的，瓶子几乎就是一个短粗胖的水桶，毫无美感可言，而且瓶身上连可口可乐的标志都没有，只在瓶盖上印着一个微笑的标志。

　　林远笑道：“你说说这样一个难看的东西，你要是民众，会去买它吗？”

　　埃里克斯说道：“有什么不会？民众们想要的是瓶子里面的饮料，又不是瓶子本身，把瓶子弄得那么好看有什么用？”

　　林远无奈地叹了一口气，说道：“你来看看这个。”说着林远从包中拿出了一样东西，当埃里克斯看到那样东西的时候，眼睛不由得一亮，问道：“这是什么？上面竟然还有我们可口可乐的标志？”

　　原来，林远拿出来的是一个他的时代可口可乐的饮料罐，是用铝制成的，罐身上底色是鲜亮的红色，白色的“可口可乐”字样飘逸优雅，美丽的罐身一下子吸引了埃里克斯的眼球。

　　林远笑道：“这是我为贵公司精心设计的新型铝罐，你看，它是不是比你们原来的瓶子漂亮多了，如果民众看到这样的瓶子摆在商店的橱窗里，会不会好奇地买上一罐品尝呢？”

　　在这个时代，产品都是不注重外观的，所以无论是汽车还是日用品都给人以粗糙和难看的感觉，至于工业设计的兴起并开始引起人们的重视，则要等到20世纪三十年代，而林远带来的罐子，则是无数顶尖设计师的心血的结晶，对埃里克斯的震撼不亚于一颗原子弹在他面前爆炸。

　　埃里克斯把玩着那个罐子，问道：“这个东西是铝制造的吗？这上面的红颜色怎么这么亮，我从来没有见过，你是怎么把这种颜色的颜料弄出来的？”

　　林远心想：“制造出漂亮的颜色需要先进的化学工业，你们怎么可能会把这些颜色弄出来？”

　　林远没有回答他的疑问，而是笑道：“怎么样？这个东西好不好？如果好的话，我们推迟三个月交货，我们为你们生产这种罐子，你看怎么样？”

　　埃里克斯见到这个罐子就像是见到了宝贝，他心想：“在中国总不算是一事无成，至少弄到了这样精致的罐子，光是这上面漂亮的颜色，就足以让无数民众心甘情愿地掏腰包了。”

　　于是埃里克斯说道：“我个人很喜欢这个罐子，不过我没有权力决定合同推迟的事情，我需要向国内的公司汇报，如果他们同意，我肯定没有话说。”

　　林远说道：“那好，你就尽快向总公司请示吧，我要告辞了。”

　　林远说着起身要走，埃里克斯立刻站起身来挽留，说道：“您的设计水平非常高，希望以后我们也能多多合作。”

　　林远从埃里克斯的表情中看出，他已经被自己给说动了，于是林远点点头，从屋里出来，回到了铝厂，刚到铝厂，就有一个年轻的工程师走了过来，对他说道：“舰长，有一个美国人找您。”

　　林远问道：“美国人？是谁？”

　　工程师说道：“他没有说，他听说您在这里，于是就在这里等您了。”

　　林远点点头，来到会客室，里面的人他一眼就认出来了，正是交流电的发明人——尼古拉·特斯拉。

　　特斯拉见到林远进来，站起身来说道：“我已经完成了对松花江的水文勘察工作，那里的工程难度太大，所以我建议您在辽河进行建设。”

　　林远答道：“很好，我们就在辽河进行建设吧。”

　　特斯拉说道：“我怀疑您没有那样的工程建设能力。”

　　林远问道：“你就和我说说预计需要多少土方吧？”

　　特斯拉把一份详细的报告递到了林远的手上，说道：“具体的数字和施工工程我已经写在报告中了，您就组织人去建设吧。”

　　林远点点头，说道：“那好，我们就建造一批工程机械。”

　　特斯拉怀疑地看着林远，说道：“据我所知，工程机械的设计和建造是一项极为复杂的工作，你们没有相关的经验，是不可能做好的。”

　　林远笑道：“那可不一定啊，你跟我来吧，我带你去看看我们的最新装备。”

　　特斯拉跟着林远，向着奉天走去，穿过奉天城，出了北门，又往前走了好远，只见空地上是一片高高的铁丝网，铁丝网外面来来往往的都是荷枪实弹的卫兵，特斯拉问林远：“这是什么地方？”

　　林远笑道：“这是我们兵工厂，一般人是不能进入的。”说话间林远来到了门口，门口的卫兵一见林远，立刻敬了一个军礼，林远笑道：“带我去工程机械部。”

　　卫兵转过身来，在警卫亭里拿起电话说了几句，过了一会儿，只见一辆小车从里面开了出来，林远指着那辆车说道：“这也是我们最新研制的。”

　　林远带着特斯拉上了车，小车一路前行，在一道高墙面前停下，林远用手一指前面的大门，笑道：“我们的工程机械就在里面。”


第585章 工程机械

　　院子的大门被缓缓地推开，特斯拉看到里面的情形不由得大吃一惊，原来，里面整整齐齐地摆放着一百余辆车一样的东西，特斯拉不由得惊讶地问道：“这些都是什么啊？”

　　林远笑道：“这些都是工程机械啊，你看这些是反铲挖掘机，那些是推土机，还有松土机和凿岩机，最远的地方是混凝土搅拌车，建设水电站不正是需要这些机械吗？还有起重机，移动式发电机之类的东西，都在另一个院子里。”

　　特斯拉说道：“可是这些机械我怎么从来都没有见过？尤其是轮子，怎么都连在了一起？”

　　这些车辆很多都是履带式的，所以特斯拉也没有见过，林远听见他把履带说成是轮子连在一起，忍不住一笑，说道：“这个叫做履带，因为这些机械都将在泥泞的路段行进，所以使用履带可以很方便。”

　　特斯拉听见这话点点头，说道：“那好吧，基本上我们需要的工程机械就已经齐备了，但是光有这些设备还远远不够，我们还要有很多操作这些设备的人，这些人你打算怎么解决？”

　　林远看了看手表，说道：“现在正好是中午吃饭时间，我们的操作员都去吃饭了，所以现在见不到人。”

　　正在这时，几个年轻人从远处说笑着走来，见到林远赶紧上来打招呼，林远指着一个年轻人说道：“小刘，你去用挖掘机给这位外国友人表演一下你的绝招。”

　　被叫做小刘的年轻人说道：“这可不行啊，我们没有鸡蛋啊。”

　　特斯拉听见这话不由得心中奇怪，心想：“什么绝招？要鸡蛋做什么？”正在纳闷的时候就听见林远说道：“不用鸡蛋，用一块石头也行。”

　　小刘爽快地说了声“好嘞”，然后在地上捡起一块石头，把它放在了场地中央的高台上，然后登上挖掘机，只听见“轰隆轰隆”的声音响起，挖掘机缓缓地开动了起来，小刘操作着挖斗，把挖斗放在高台之上。

　　林远冲特斯拉笑道：“他的绝活表演完了，你看怎么样？”

　　特斯拉说道：“他做什么了吗？我怎么没有看出来。”

　　林远领着特斯拉来到高台上，只见挖斗不偏不倚，正好压在石头上，特斯拉笑道：“能把挖斗精准地停在石头上，这个人的技术真是不错。”

　　林远哈哈一笑，说道：“好戏还在后面呢，你试着把石头给拿出来。”

　　特斯拉伸出手去，握住石头往外一拉，那块石头竟然纹丝未动，林远冲着小刘一挥手，小刘嚷道：“你们让开一些。”

　　林远拉着特斯拉走到一边，小刘操作着挖斗，把挖斗从石头上抬起来，林远走上前去，把石头拿到特斯拉的面前，笑道：“好好看看这块石头，这回你看出他的技艺高超了吧？”

　　特斯拉把石头拿在手中一看，不由得倒吸了一口凉气，说道：“这个小伙子竟然这么厉害！”原来，那块石头上，只有轻微的压痕，挖斗那么重，不仅没有在石头上留下明显的压痕，而且别人还无法把石头拿出来，这样的本事堪称出神入化了。

　　林远笑道：“这是一块石头，效果不明显，如果用鸡蛋的话，效果就明显多了。”

　　特斯拉点点头是，说道：“很好，有这些条件我们就可以开工了，不过我还有一个问题，你是怎么把它们制造出来的呢？”

　　原来，林远早就知道工程机械对于生产建设的重要性，所以就一直请各位专家研制，等到柴油机一做出来，就立刻进行组装，不过林远却把这些事情没有告诉特斯拉，而是笑了笑，说道：“这可是秘密。”

　　接下来林远就安排特斯拉带领众人和机械，赶赴辽河上游修建水库，为水力发电做准备，林远安排完这些事情，又安排人在大连港建造船坞，用于建造大型军舰。

　　不过建设海军可是一项大工程，不仅需要很多技师，还需要很多人才，林远于是又打起了江南造船厂的主意，这家造船厂虽然技术不是很先进，可是毕竟有很多技术工人，现在自己最缺少的就是这种人才。

　　听说要建造海军，万凌就来找林远，刚要说话，就有随从火急火燎地来找林远，说道：“林帅，外面突然有不少人，都说要见您。”

　　林远问道：“他们都是什么人？”

　　随从说道：“他们都是当地的商户。”

　　林远心想：“这些人真的是本地的商户吗？会不会是有人要刺杀我？”于是林远问道：“你怎么知道他们是本地的商户？”

　　随从笑道：“小的就是本地人，这些商户里有几个老人，小的都看他们卖东西几十年了，自然知道他们是商户，他们说是来给林帅送礼物的。”

　　林远眉头一皱，说道：“礼物？他们要送什么礼物？”

　　随从说道：“他们带来了两个小盒子，非要当着您的面才打开，不过……”

　　林远见到随从带说带不说的样子，问道：“有什么话不能说的，这么吞吞吐吐的做什么？”

　　随从说道：“那个盒子小的倒是用手试了试，小的给不少老爷们都当过门子，这盒子的材质是不是名贵，里面装的可能是什么，用手一掂量差不多就知道了，可是这两只盒子却非常轻，里面就好像什么都没有一样。”

　　林远心想：“盒子里看来不会是什么危险的东西，不妨就让他们进来，看看他们有什么事情。”于是林远说道：“让他们为首的人进来。”

　　等到随从下去，林远便对边上的万凌说道：“万老，麻烦您先去别的房间休息一会儿。”等到万凌转身出去，很快随从就带上来了两个人，这两个人都是已经是鬓发斑白，看起来年近七旬，每个人的手中都捧着一只小木盒。

　　林远赶紧让随从搀扶着老人坐下，两个老人连连称谢，林远却看出了他们对手中的盒子非常重视，在坐下的过程中手都没有离开过盒子，好像害怕别人把他们的盒子抢走一样，林远看两位老人坐踏实了，这才问道：“两位老人家，你们的小木盒里装的是什么啊？你们来找我有什么事情吗？”

　　两位老人听见林远的问话，不由得眼圈一红，竟然流下了热泪，说道：“都说林大人是为民做主的青天，求大人千万要救我们的性命啊！”

　　林远连忙问道：“你们慢慢说，有什么事情吗？”

　　两位老人说道：“我们要求大人的事情，就在我们手中的盒子里。”说罢，两位老人把盒子放在桌子上，轻轻打开，林远探头一看，只见第一个盒子里放着两堆白色的粉末，而第二个盒子里放着黑色的东西，形如毛发，不由得心想：“这些是什么啊？”


第586章 决定战争胜负的猪鬃

　　林远好奇地问两位老人：“这些是什么啊？”

　　一个老人指着面前的两个盒子说道：“这个盒子里是糖，那个盒子是猪鬃。”

　　林远听见“猪鬃”这个名字，心中就是一阵狂喜，心想：“真是想什么来什么！猪鬃就是猪脖子后面的毛，这些毛别看平时不起眼，可是在战争中的作用却非常大。”

　　原来，无论是飞机，军舰还是地面的车辆，出于伪装掩护，敌我识别，防止钢铁锈蚀等方面的考虑，都会在外壳上涂满油漆，涂这些油漆所使用的工具——毛刷，就是用猪鬃制成的，如果没有猪鬃，那么刷油漆的速度就会大大降低，所以说小小的猪鬃也能决定战争的胜败。

　　中国历来都是世界上最大的猪鬃出口国，出口猪鬃占世界总量的百分之七十五，在二战的时候，美国把猪鬃列为A级战略物资，但是他们国家缺少猪鬃，于是就向中国购买，在中美飞行员冒死开辟的驼峰航线上，运输的货物里就有相当的一部分是猪鬃。

　　林远即将开始海军的建设，海军建设的一个重要内容就是建造军舰，军舰的建造可以分为两大块，一个是船体的建造，另一个就是舾装和涂装，简单地说，舾装就是往船身上安设备，涂装就是往船体上涂油漆，涂装作业将会需要大量的猪鬃。

　　那个老人见到林远想得出神，于是轻轻地叫了一声：“林帅。”

　　林远“哦”了一声，这才回过神来，问老人说道：“您有什么事情，请接着说吧。”

　　老人说道：“老朽原本就是城中的匠人，名叫徐林祥，卖猪鬃刷子好多年了，可是十多年前，突然有一家城中开了一家英国洋行，名叫太古洋行，他们就来向我们买猪鬃，出的价格合适，我们也就不做毛刷了，而是把猪鬃都卖给他们，可是谁知道今年洋行新换了一个买办，就出事情了。”

　　“买办”都是中国人，他们精通外语，在中国人和外国人之间进行贸易中介，林远问道：“换了一个买办怎么了？出了什么事情？”

　　那个老人说道：“这也就是我们今天来找您的原因，这个买办要把我们逼得没有活路了。”说着老人拿起猪鬃，说道：“您看看这猪鬃，多好的成色，长短也合适，外国人就喜欢这样的，他们年初的时候和我们签订了一大笔合同，现在要交货了，问题就出在货款交付上。”

　　“这些猪鬃价值白银三千两，签订合同的时候一两银子能够兑换一千二百个铜板，所以这批猪鬃也就值铜板三千六百千个，可是月初的时候银价暴涨，一两银子能够兑换一千八百个铜板，于是买办就说，这批货物的价值还是三千六百个铜板，所以他要支付白银二千两。”

　　林远想了想，说道：“这怎么了？尽管他们支付的白银数量少了，可是你们把白银换成铜板，数量还是相同的啊？”

　　老人说道：“要真是这样的话就没事了，可是合同里有一条是这样的：买方依据合同签订时的银铜比率支付款额，货币支付形式由买方决定，所以买办决定用铜板来支付我们的货款纹银两千两，按照合同签订时候比价，就只需要支付铜板二千四百千个。”

　　“这中间差出来一千两百千个铜板，我们这些猪鬃都是从老百姓家中收来的，差出这么多钱，我们当真是没有办法活了。”

　　林远说道：“你们的合同带来了吗？给我瞧瞧。”

　　老人把合同拿了出来，林远翻来覆去地看了两遍，发现老乡说的一点都不假，林远这下子明白了，是那个买办利用老乡们算术不精，又不懂比率汇算，这才使用了这么卑劣的招数，林远对老乡笑道：“正好我们也需要猪鬃，这样吧，你把猪鬃卖给我，我直接付给你四千两银子，你看怎么样？”

　　老人听见林远的话起身要跪，林远连忙按住他，笑道：“老人家您不必客气，这样吧，猪鬃你就收着，你再把猪鬃帮我做出毛刷，到时候我们再算钱，您看怎么样？”

　　老人连连称谢，林远把头转向了另一个老人，老人说道：“小老儿姓曾，名叫曾阿九，林帅，他的事情没什么，我的事情可就难办了。”

　　林远问道：“曾老先生，您有什么事情啊？”

　　老人指着自己的盒子说道：“我是在奉天做糖的，这奉天一带的糖都是由我们家来供应的，原来我们家的生意很好，可是自从洋人的糖进来之后，我们做的糖的销路就一落千丈。”

　　曾阿久说着，就用手指着面前的盒子说道：“您看，这盒子里，左边是我们的糖，右边是洋人的糖，您可以瞧瞧，我们的糖是不是差不多？”

　　林远看看颜色，的确相差不大，于是点点头，曾阿九又说道：“不光是色泽，就连味道都相差不大，您要不要尝尝？”

　　没等林远说话，边上一个卫兵便说道：“林帅，您还是不要亲自品尝了，万一里面有毒，您会有危险。”卫兵说着，伸出手粘了一些白糖放在口中，对林远说道：“林帅，味道的确相差不多。”

　　曾阿久说道：“您看，我们的味道相差不多，但是他们的价格却要比我们的低了很多，我们被挤得没有活路了，所以请您救救我们吧。”

　　徐林祥说道：“老曾啊，我在外面就告诉过你，你这件事情找林帅没用，林帅总不能发一个命令，让所有人都买你们家的糖吧？”

　　林远问道：“曾老先生，请问您的糖是怎么造出来的？”

　　曾阿九答道：“我们在地上种一种菜，等到这种菜长得成熟了，就把这种菜的根挖出来，榨成汁，然后再蒸煮汁液，慢慢地这种汁液就变成了糖，不过这个时候的糖还是红色的，要想造出纯白如雪的糖，就必须要加上我们祖传的一道‘黄泥水淋’工艺，经过这道工艺，红色的糖才能够变成白色的糖。”

　　黄泥水淋工艺起于明代，是我国制糖工艺的瑰宝，林远问道：“你们在制糖的时候，都是手工操作的吧？”

　　曾阿九答道：“如果不用手工，还可以用别的东西吗？”

　　林远答道：“那当然了，西洋人都是用大机器做的，一台机器造出来的东西，足够你们一百个人做的了。”

　　曾阿九问道：“那您说的这个大机器，是什么样子的？”

　　林远答道：“您就放心吧，这些机器我们会为您配备的。”

　　曾阿九又问道：“那这个机器得多久能为我们配上啊？”


第587章 中国船舶标准化中心

　　林远在心中盘算了一下，现在工厂的制造任务非常紧，实在是抽不出更多的时间，于是说道：“怎么也等上半年吧。”

　　曾阿九听见之后顿足捶胸，说道：“那个时候我们都饿死了！”

　　林远笑道：“怎么会让你们饿死呢？你知道吗？你们的糖可以用来制造武器。”

　　曾阿九连忙问道：“您说什么？我们的糖还可以用来做武器？”

　　林远笑道：“那当然了，不知道你知不知道有一种武器叫做水雷，这种东西的引信里就需要糖块。”林远所说的不假，在水雷之中，的确需要应用糖块，糖块的作用就是阻隔引信里的击发部件。

　　曾阿九连连点头，问道：“那您有办法救我们吗？”

　　林远说道：“当然有了，你先把你们即将上市销售的糖留下来，然后加工成我们需要的糖块，工钱我们以后商量，如果你们实在过不去难关，我可以提前给你一部分工钱。”

　　曾阿九闻听此言连连道谢，和徐林祥转身出去，林远这才把万凌请出来，万凌一出来就笑道：“正好，我还想着到哪里去解决毛刷的问题呢，没想到竟然在这里解决了。”

　　林远笑道：“您听到曾阿九说的事情了吧，就是糖的事，我在想办法把这件事情解决好，不过解决这件事情的关键就在您的身上。”

　　曾阿九听见这话想了半晌才说道：“你不是开玩笑吧，糖这种东西，我也就能把白糖和红糖分清楚，其他的我是一窍不通啊，我能帮上什么忙？”

　　林远说道：“您也听见了，曾老先生他们的生产效率比较低，所以他们产品的成本就比外国人的高，如果是在完全自由的市场里，他们的糖被淘汰了也没有话说，可是我们的情况不同，他们是我们的民族工业，我们必须要保护，这个保护的有力工具就是关税！”

　　“我们通过对外国优势产品制定很高的关税，他们的成本就会增加，这样他们产品的售价就不得不和我们产品的一样高，不过现在我们关税的制定权掌握在外国人的手里，我们想要收回来可不容易，所以，万老，我想请您来解决这件事情。”

　　万凌听见这话，笑道：“你让我去把关税的制定权收回来？我连关税是什么都不太明白，我有什么办法？”

　　林远笑道：“您设计船那么多年，对于船级社这个东西肯定不陌生吧。”

　　万凌听见“船级社”这词“扑哧”一笑，说道：“对于船舶设计者来说，船级社就像设计者的名字一样，什么时候都不会忘，船级社是船舶的标准化组织，中国有船级社，美国，英国和日本都有船级社，他们给船舶制定了标准，只有符合船级社标准的船才能在他们国家航行，所以船舶设计者会依照船级社制定的标准来设计船舶。”

　　林远点点头，说道：“没错，船级社是一个国家造船行业的开端，没有船级社造船就没有指导，我们也来弄一个船级社，名字我都想好了，就叫‘中国船舶标准化中心’。”

　　万凌点点头，说道：“可是这和关税有什么关系呢？”

　　林远答道：“当然有关系了，我们制定好船级社标准之后，就以船级社的名义对外国的船进行调查，调查他们船舶的参数，凡是不符合我们船级社标准的船，一律不准进入港口，如果他们要想进入港口，就必须缴纳一笔入港费。”

　　万凌问道：“我们的标准应该怎么制定？制定的标准肯定会有一些船只符合，那样一来，岂不是有一部分船只我们没有办法收费吗？”

　　林远笑道：“我还没有说完呢，我们不光要建造船级社，我们还要把河道给清理一番，我已经调查好了，有几处航道是应该拓宽了，我们装模作样地把河道一修，然后就对过往的所有船只征收通行费，这样所有的船不就都能收费了吗？”

　　“为了保护我们同胞的利益，我们让中国的船在船级社登记入级，凡是我们国家自己的船一律不收费，这样不就变相收取了关税吗？”

　　万凌笑道：“你的办法不错，但是我们怎么执行呢？”

　　林远笑道：“您一定听说过‘引水权’的概念吧？”

　　万凌答道：“当然，引水权是一个国家主权的一部分，当外国船只进入一个国家的港口航道的时候，这个国家可以派人上船，将船开到指定的码头。”

　　林远笑道：“不错，之前我们国家的海关被外国人把持着，所以我们根本就没有引水权可言，这回好了，我要强制执行引水权了。”

　　万凌点点头说道：“我本来是想和你说说造船厂的选址和厂内布置的事情，现在出了这件事情，那我们就先解决它吧，我回去把船级社标准拟定出来，然后我们就执行，不过你又是收取入港费用，又是收回引水权，外国人不会借机会发动战争吧？”

　　林远摇头笑道：“我扣押阿斯科的事情没有在英国国内产生什么影响，我还觉得奇怪，我就一直在想为什么这样的事情没有引起他们的关注，要是在以前，他们肯定会以这件事情为借口，逼迫清廷和他们签订不平等条约，后来我想明白了，他们现在有些害怕我们，所以也不敢贸然动手。”

　　等到万凌一走，林远做的事情就是招选有经验的水手，引水员必须要熟悉港口的航道状况，这样的人还不算难找，因为在营口有很多外国洋行，洋行里面雇用了不少中国人，这些人很熟知港口水道的情况，在林远的重金“引诱”之下都加入了林远的队伍。

　　之后林远又从吉林机器局调来了两艘海巡一型巡逻船，他知道肯定会有洋人的船只不听从命令，所以引水权必须要有军队的保护。

　　五天之后，万凌把一份船级社标准送给了林远，林远随后让人在营口港上公示出来，还大量印刷，放在营口港水兵营，让各位船主领取，并宣布三天之后，就开始对不符合船级社标准的外国商船征收入港费。

　　林远在颁发命令之后，就一直留在营口港看外国人的反应，林远派出去不少人，让他们去外国人经常聚集的酒馆，饭店等地探听消息。

　　在收取入港费用的前一天，林远就让他们来到自己的办公室，然后吩咐道：“把这几天外国人的反应和我说一说。”

　　一个随从说道：“外国人根本就没有把这件事情当回事，还有很多人把这件事情当做笑谈，大家都说不缴纳这笔费用。”

　　林远暗暗冷笑，心想：“交不交这笔费用，可就由不得你们了。”


第588章 借力打力

　　林远在营口港建立了船级社收费处，要求不符合船级社标准的船都来交费，第二天一早，收费处就有人来向林远汇报：“收费时间已经开始一个多小时了，可是没有一个外国人交费。”

　　林远想了想，把于明叫了进来，说道：“把我们的海上巡逻队带上，我们去找洋鬼子收钱去。”

　　林远先到收费处转了一圈，发现收费窗口门可罗雀，没有半个人影，林远进到收费处，把收费处的主管唐伟叫上，然后带着一百多人的队伍，前往船舶停靠的码头。

　　林远带着人威风凛凛地在街路上走着，引得众人纷纷侧目，边上一个上了岁数的中国商人忍不住跟在队伍边上，问一个小兵道：“小兄弟，你们这是要去哪里啊？”

　　按照纪律，在队列里是不能说话的，所以小兵默默地看了那个商人一眼，就扭过头去不理他，商人还不死心，又追着问道：“你们到底是要去哪里啊？你这个孩子告诉大叔又能咋的？”

　　林远走在队列的最后面，刚好看见这一幕，林远心想：“我们得把声势做大，这样才能把外国人给震住！”于是林远走上前来，对商人说道：“这位老哥，我们是去收外国人的入港费的。”

　　那个商人听见这话顿时吃了一惊，问道：“林帅说收入港费，难道是真的？”

　　林远无奈地笑道：“林帅的话还能有假吗？”

　　商人说道：“这群洋人平时飞扬跋扈，从来没有人敢惹他们，看来还是林帅有胆魄，敢动他们。”商人说完，就回过身去，边上正好是一个饭馆，里面坐着不少吃早饭的人，商人冲着他们嚷道：“林帅的部队要去收洋鬼子的钱了，大家赶紧去给壮壮声势啊！”

　　里面的众人一听这话，都像过年了一般高兴，欢呼着把手中喝了半碗的豆浆，吃了一半的油条放下，站出来跟在林远的队伍后面，林远心想：“我们手中可有最先进的步枪，还用这些老百姓给壮声势吗？”

　　于是林远笑道：“不用不用，你们该忙你们的忙你们的，我们自己去就行了。”

　　边上的众人七嘴八舌地说道：“您是不知道啊，我们早就看这群洋人不顺眼了，您知道吗？我们的货物走到哪里都要交税，可是洋人的呢，只在港口交上一次税，就算是运到大西北去都不再要钱了，您说说我们的货怎么能争得过洋人的？”

　　众人又说道：“没错，早就该狠狠惩治这帮洋人了！”“咱们中国人自己的港口，凭什么洋人说了算。”餐馆的老板听说他们是要去找洋鬼子收钱，把包子，油条，鸡蛋一个劲地往战士们的兜里揣。

　　林远也没有阻拦，问边上的唐伟：“那些不交钱的船里面，哪家的势力最大？”

　　唐伟说道：“势力最大的当属英国的太古洋行和怡和洋行，这两家洋行进入中国最早，经营了这么多年，势力不容小觑，其中又以太古洋行的势力为最。”

　　这两家洋行在中国近代史上赫赫有名，林远当然听说过，他于是点点头，说道：“那好，我们就去找太古洋行的船收钱。”

　　太古洋行的船停靠在三号到六号码头，这三处码头上有大型的蒸汽动力起重设备，能够快速调运重型货物上下船，太古洋行能够占据这三处码头，足以看出他们的势力之大。

　　在众多船只之中，有一艘大船尤其醒目，它是一艘大型货船，足足比其他的船多了一大块，林远用手一指那艘船，然后问身边的唐伟：“那艘船是不是也是不符合标准的？”

　　唐伟说道：“没错，太古洋行的船都不符合我们的标准，不过他们仗着后台硬，从来不把我们放在眼里。”

　　众人也纷纷议论：“没错，这家太古洋行最不是东西了，和他们做生意没有不吃亏的。”

　　林远看看船的舷梯并没有收起来，于是带着于明走上了船，舷梯边上就站着英国船员，他们见到林远已经上船，立刻伸手阻拦，说道：“你们是什么人？你们不可以上这艘船！”

　　林远拿出那张缴费通知，对他说道：“你们的船没有缴纳入港费用，所以我们将要采取强制措施。”

　　船员冷笑着看了林远一眼，一把夺过林远手中的通知单，团成一个球，然后顺势扔下大海，笑道：“好了，已经交过了，你们可以滚了，你们要是不走我们就把你们弄到英国当苦力去。”船员说完转身就走。

　　于明刚要发怒，林远就拦住了他，船员见到于明和林远都只到自己的胸口位置，而且也不是很壮，心中对他们极为轻视，冷笑了一声说道：“如果你们再不滚下船，我就把你们扔下去。”

　　林远往前面走了几步，站在船员面前，冲着船员冷笑道：“你可别后悔。”

　　船员听到林远的语气里满是威胁，心头火起，狠狠一瞪林远，就像一只饿极了的黑熊一样冲着林远扑了上来，于明在边上心想：“不好，舰长不懂格斗搏击，这个人又高又壮，舰长肯定不是他的对手！”

　　于明心念到此，刚要扑上去帮忙，可是林远距离自己有些远，想要扑上去已经来不及了，就在这时，只见林远身形一侧，躲过了船员的一击，一错身的工夫林远就到了船员的背后，林远伸出手在船员背后狠狠一推，那个船员收不住脚，“砰”的一下子撞在了边上的护栏上。

　　于明惊讶得瞪大了眼睛，对林远说道：“舰长您可以啊，这一下子真有些太极里面借力打力的味道！”

　　林远笑道：“我也是刚刚学的，没想到这么好用。”

　　于明笑道：“舰长，你的身体素质非常好，头脑又聪明，学起格斗搏击来肯定非常快，要不我免费教你……”

　　正在这时，那个船员站起身来，明显感觉嘴边有咸咸的液体，用手一摸，才发现是额头撞破了，这些都是血，船员指着林远和于明，大声地叫喊道：“来人，快点来人，有人挑事打架。”

　　里面的船员听见这话都跑了出来，这个时代的船员都是性格粗犷之人，在船上打架斗殴更是家常便饭，听见船员的叫喊，立刻冲了出来，手中还拿着扳手，铁钎等等工具当武器。

　　林远看见他们冲出来，心想：“我可不能和他们打群架，那样太没有风度了。”于是林远伸手把枪掏了出来，冲着天空就开了一枪，“啪”的一声脆响，众船员就好像被施了定身术一样，呆立在当场，这时，船舱里传出来一个熟悉的声音：“怎么回事？”


第589章 非致命武器系统

　　话音未落，只见桅楼上面的驾驶舱里冲出来一个白人大胡子，林远见到他就笑了，原来他就是之前被林远抓住的贩卖中国劳工的船长。

　　白人大胡子船长见到林远也是一阵惊讶，他领教过林远的强硬和手段，于是冲着众船员怒喝道：“你们赶快回去，这个人是你们能惹得起的吗？”

　　众位船员心有不甘地站到了一边，白人大胡子船长走到林远跟前，客客气气地说道：“林大人，您怎么来了？”

　　林远冷笑道：“我来做什么你还不清楚吗？”

　　白人大胡子点点头，说道：“您是收取入港费的吧？”

　　林远微笑着点点头，白人大胡子无奈地说道：“您来找我也没有用，我只是这艘船的船长，但我不是船东，我只负责按照船东的要求把船从这里开到目的地——印度加尔各答港，其他的事情不归我管，至于钱嘛，我就是个穷光蛋，如果船不开到港口，我也没有钱。”

　　林远说道：“那好，让你们的人从船上下来，船和船上的所有货物我们扣留了，通知你们的船东，交钱领船。”

　　白人大胡子船长连连点头，说道：“好的好的，我知道你的手段，我肯定不会和你斗的，我们老老实实地下船。”

　　白人大胡子船长随后把里面的大副叫来，对他说道：“让所有人立刻下船。”

　　大副说道：“如果不开船，我们很有可能无法按时回到印度加尔各答港，无法按时交货，会缴纳巨额违约金的。”

　　白人大胡子船长说道：“那是船东的事情，和你有什么关系，我们快点下船，对面这个主儿惹不了。”大副还想再说些什么，白人大胡子船长一摆手，说道：“别再说了，你们要是不走……”

　　白人大胡子说着，就用手一指林远，说道：“那个人会把你们赶下船的。”

　　大副冷冷地一笑，说道：“把我们赶下船？他敢吗！”说着大副抄起一根木棒，向着天空一举，高声叫道：“我们就是不走，他们要是敢上来赶我们，我们就让他们看看，我们大英帝国的子民不是好惹的，我们就用我们手中的武器把他们赶走，就像我们的祖先赶走维京海盗一样！”

　　身后的船员听见这些话纷纷抡起手中的家伙，高声欢呼，里面还夹杂着各种喝骂，等到他们的欢呼声退了下去，白人大胡子才耸了耸肩膀，说道：“那你们就在这里等着他把你们赶下去吧，到时候别怪我没有提醒过你们。”

　　白人大胡子说着，高举着双手向林远走过来，笑道：“我和你们合作，我下船。”说着，顺着舷梯就走了下去。

　　大副看着船长走了下去，挥舞着木棒说道：“我们上吧，把这群无理取闹的中国人打到大海里去，放心吧，他们虽然有枪，可是绝对不敢向我们开枪，他们要是敢开枪的话，我们的女王陛下不会饶恕他们的，那是会有战争来惩罚他们的！”

　　大副说完，就第一个冲了上来，他认定林远不敢开枪，可是冲到一半却发现，从舷梯上冲上来大批中国士兵，这些士兵手中的武器都很怪，他从来都没有见过，不过他也没有在意，他已经打定了主意，那就是：中国人肯定不敢开枪。

　　可是让他惊讶的是：他看到了中国人扣动扳机，更让他意外的是，枪口里射出的东西竟然不是子弹，而是一张大网，那张大网瞬间就把他罩住，那张网的表面还有黏糊糊的东西，让那些网紧紧地粘在了身上。

　　大副还想往前冲，可是脚下被大网一拌，一个狗啃泥就摔在了地上，其他人也好不到哪去，都被大网弄倒在地。

　　转眼之间，船上的三十个船员就都被网给罩在了里面，甲板上顿时像多出来三十多个人形的蚕蛹，船上的船员根本就没有见过这些东西，都大感意外，在网里纷纷喝骂。

　　这些东西他们没有见过也不奇怪，这些就是非致命武器系统的一部分，在现代社会，军队很多时候面对的并不是荷枪实弹的敌人，而是受到别有用心的人蛊惑的民众，在面对他们的时候，如果使用具有杀伤力的武器，无疑将会面临巨大的社会舆论压力，于是非致命武器系统就应运而生。

　　这些射网枪就是其中的一部分，北京舰经常要去外国进行访问，在港口迎接的并不都是欢迎的人群，还有很多举着牌子抗议的，比如“中国为什么要强占日本的钓鱼岛”等等，这些人都是反华分子，可是他们也是当地民众，为了防止他们在港口对航母进行冲击，所以北京舰上就配备了这些非致命武器系统。

　　林远站在众人近前，高声说道：“我再问一遍，你们是不是都不想下船？”

　　众人纷纷说道：“对！就是不下船！”

　　林远笑道：“好，既然是你们不想下船，我就成全你们。”林远说完，站起身来，对着士兵们说道：“把他们都给关到蒸汽机舱去。”

　　众士兵听见这话，都露出坏笑，两人一组就去抬众船员，船员们一听这话，有两个当时就叫嚷了起来：“我们下船，我们下船！”

　　林远用手一指那两个士兵，说道：“行，把他们两个放下去，其余人继续往蒸汽机舱里面送。”

　　这话一出口，又有几个船员嚷着要下船，大副恶狠狠地瞪着林远，说道：“你也太狠毒了！”

　　原来，蒸汽机舱紧靠着锅炉，锅炉的温度不是一般人能受的了的，所以蒸汽机舱工作的人基本上都是光着膀子穿着短裤，可是甲板上吹着海风，现在又是初春时节，所以众人穿的都厚，要是穿着现在的衣服待在蒸汽机舱里，非得难受死。

　　所以众位船员纷纷妥协，同意下船，大副还想着要挣扎一番，可是一想到难忍的酷热，最后不得不答应下船。

　　码头上众人看着林远把这群英国人都赶下船，拍手称快，林远走进船舱，只见里面各个舱室满满地装着货物，貂皮，大豆，木材，甚至还有人参和鹿茸，林远心想：“这一大船货物，价值肯定不少，他们的船东一定会来给我交钱的。”

　　林远检查完货物，回到甲板上，只见除了那个白人大胡子船长，其他船员都忿忿不平地站在码头上瞪着林远，林远从船上下来，大副就恶狠狠地瞪着林远，说道：“告诉你，你别以为扣押了我们船东就会把钱给你，我们船东和大使的关系很硬，最后在我们大英帝国的压力下，你不仅要释放我们，还要向我们赔礼道歉。”


第590章 行使引水权

　　林远冷笑道：“那好，我就等着他来。”

　　大副冷哼一声，扭过头去不看林远，林远笑道：“你信不信？你的老板来了之后的第一件事情就是给我交钱。”

　　大副怒道：“你别做梦了，等我的老板来了，你就等着给他赔礼道歉吧。”

　　林远对边上的卫兵说道：“这样吧，我一会儿还要去别的地方收钱，你们带着他，让他跟着我，我猜他的老板得知消息，肯定会来找我，等他找到我的时候，我就让他看看，他的老板会不会给我交钱！”

　　林远于是让人带着大副，来到了另外几艘太古洋行的船上，这些船都知道这个大副不好惹，见到他都已经被林远制服了，便知道自己就算抵抗也没有用，于是只好好乖乖地从船上下来，林远扣押了十几艘船上的货物，有几个小船主见到势头不对就把入港费交了。

　　剩下没有交入港费的船东，则都在看着太古洋行，因为太古洋行是势力最大的，也只有它能够对抗林远，林远并没有等待太久，中午的时候，太古洋行的负责人克里斯就来找林远。

　　林远此时正在办公室里喝茶，边上就坐着气急败坏的大副，大副见到克里斯进来，立刻站起身来上前迎接，刚要诉说自己的悲惨遭遇，克里斯就一摆手，示意他不要再说了，然后走到林远面前，把一个大箱子放在了林远面前。

　　克里斯打开箱子，说道：“这是入港费，共计二十万英镑，您可以放行了吧？”

　　林远一挥手，边上一个随从走上前来，开始点验里面的钱，过了一会儿，随从对林远轻轻一点头，林远用手一指门口，说道：“你们可以走了。”

　　克里斯怒道：“给船舶划定级别标准来收取入港费，我在这么多国家进行贸易，从来没有听说过这么没有道理的事情，你们中国人可真会巧立名目！”

　　林远不慌不忙地说道：“我们这也是没有办法啊，我们修理水道是按照大家的船型来的，大家的船有多宽，我们就把水道修多宽，你们的船比别人的宽，我们就因为你们的船要把水道拓展得更宽，你说说，这个差价不是应该由你们来付吗？”

　　克里斯没有说话，狠狠瞪了林远一眼，转身出去，边上的大副被这一幕惊讶得目瞪口呆，他还以为克里斯交完钱之后会有什么厉害的反击措施，可是没有想到他竟然就这么灰溜溜地走了，他吃惊地问林远：“你是怎么知道我们的老板一定会来交钱的？”

　　林远得意地说道：“这个还不简单吗？你想啊，你们的货物必须按时送到目的地你们的船东才能获利，所以他急着把货物运回去，可是我不一样，我不着急，他的货物在我这里爱放多久就放多久，我不会有一分钱的损失，所以他根本就耗不过我。”

　　“就算他和英国大使的关系很硬，能够找英国大使向我施压，可是我也不是那么容易就屈服的，再说英国大使如今在北京日理万机，能不能来营口都在两说之间，来到营口更要耗费不少时日，你说说，他能等得下去吗？”

　　大副无奈地点点头，起身出去，很快“太古洋行负责人缴纳入港费”这个消息就在港口上传开了，各家船东见到太古洋行都向林远屈服了，没有办法，只能缴纳入港费，于是收费处出现了门庭若市的场面。

　　林远于是又下了一个命令，所有缴费者，必须缴纳百分之十的滞纳金作为惩罚，弄得众位洋人船东敢怒不敢言，把入港费的事情处理好，林远就带着两艘海巡船，在港口外等待，执行引水权。

　　引水权是要靠硬实力来保证的，林远带着人在港口巡弋着，很快一艘商船就进入了林远的视野，船身上写着名字：风速号，无论是长度还是宽度都要比林远乘坐的海巡船大上一号，船上悬挂着英国国旗，自从林远在营口港逮捕了美国的贩卖劳工船之后，就没有船再敢不挂国旗进港口了。

　　林远在驾驶舱里对舵手说道：“追上去，靠近那艘船。”

　　凭借柴油机和喷水推进系统，海巡船很快就靠近了那艘大船，随后船上开启了扩音器，响亮的声音传遍了整个海面：“我们是中国船舶标准化中心，风速号，立刻减慢船速，让我们上船检查。”

　　船上的美国船长名叫安托万，他听见海巡船的发出的声音心想：“中国船舶标准化中心？这是一个什么组织？难道传闻是真的？”他们曾经在天津港停靠过一段时间，在天津港疯传营口港如今变成了“地狱”，那个叫林远的中国大官在港口成立了一个中国船舶标准化中心，巧立名目收取各种费用。

　　安托万可不想多花费金钱，于是就命令船员，对海巡船的要求不予理睬，保持航线，林远于是又让人说道：“风速号，立刻停船，我们要上船行使引水权！”

　　安托万听见“引水权”这个词差点笑出声来，他不屑地心想：“就凭中国人还懂什么是引水权吗？”于是下令：加速前进，甩开这群可笑的中国人。

　　林远见到风速号没有减速的趋势，反而加快了速度，于是命令：准备自动榴弹发射器，先给他们几下子，于明接到命令，立刻拿出了榴弹发射器，对准风速号的船舷位置就射了几弹，安托万这才认真起来，船上装的都是白糖，一旦中弹，后果不堪设想啊。

　　风速号减慢了速度，林远很快登上了船，一上来就问道：“你们谁是船长？”

　　安托万站出来答道：“我就是，请问您有什么事情吗？”

　　林远问道：“你们船东在吗？”

　　安托万答道：“我就是船东。”

　　林远命令道：“很好，现在你们立刻把船身的结构数据交给我，然后准备十万英镑的航道通行费。”

　　安托万眉头一皱，心想：“十万英镑，我这艘船上的货物总共也就只有三十万英镑，你这一笔收费，我的货物得卖多少钱才能收回成本。”他于是说道：“什么？十万英镑？你凭什么收这笔钱？”

　　林远笑道：“你们要在中国人的土地上进行贸易，我们不应该收钱吗？”

　　安托万怒道：“我们大英帝国政府和你们清政府签订过条约，条约上规定了税收的额度，我们船上的货物一共价值三十七万九千英镑，按照税率最多收几千英镑！”

　　林远笑道：“我们的航道通行费和货物的税款是截然不同的，所以你不能把两者混为一谈。”


第591章 让他撕吧

　　林远接着说道：“航道是我们中国人修建的，我们修建航道的时候，买各种原料不需要花钱吗？我们找人来修建航道，难道不需要给工钱吗？这些都需要钱！那这些钱谁出，当然是谁受益谁出钱了，受益人是你们外国商船，你们不交钱谁交？”

　　林远一番话说得安托万咬牙切齿，他恨恨地说道：“我也明白你们的意思，你们就是巧立名目收钱，你们手中有枪，我斗不过你们，我们交钱就是了，但是我不会就这样屈服的！我一定会向我们国家的大使申诉这件事！”

　　安托万于是命令手下把钱拿来，林远让人把钱收下，然后给安托万开出了一份收据，安托万冷冷地一笑，当着林远的面把收据狠狠地撕成了碎片，顺手扔在了地上。

　　这个动作摆明了是在挑衅，林远身边的战士心头火起，刚要冲上去教训安托万，林远一伸手，说道：“不必了，让他撕吧，他难受的时候在后面呢，敢当着我的面撕我的东西，看一会儿我怎么收拾他。”

　　林远领着众人下船，回到了海巡船上，然后接着在海面游弋，正在这时，只见远处驶来一艘中型货船，船上飘扬着英国国旗，林远用手一指，说道：“走，我们到那艘船上去。”

　　这艘英国商船很听话，听见林远扩音器的声音就停了下来，等到林远上了船，却发现甲板上站着的都是中国人，正在这时，一个精壮的中年人从船舱里走了出来，跪倒在林远面前，说道：“小人是这艘船的船长，不知道这位大人有什么事情？”

　　林远看到这人跪在地上的时候一个劲地发抖，知道这人是个怕官的老实人，于是把他搀扶起来，问道：“你可是这艘船的船东吗？”

　　那人连连点头，边上一个战士怒道：“你一个中国人，怎么在船上挂英国人的国旗！”

　　船长被那个战士吓得不敢说话，连连赔罪，林远说道：“这不能怪他，很多时候注册成英国船会有不少方便之处。”

　　林远冲船主笑道：“你到了港口之后，到‘中国船舶标准化中心’去，在那里登记，你就是我们中国的船了，这样你进出营口港就能少交不少费用。”

　　船长点点头，林远从船上下来，又检查了两艘英国人的船，收取了航道使用费，到了中午的时候才返回港口，进了码头，正好看见风速号货船停靠在码头上，好些工人正在把船上的货物往下搬。

　　边上的战士对林远说道：“这个风速号的船长也太嚣张了，林帅，您得想个办法好好惩治他！”

　　林远笑道：“我早就想好了，你们跟我来。”林远说完让人把船停在码头上，然后带着人从船上下来，径直走到风速号边上，看守的外国船员见到林远要上船，一伸手就把他给拦住，说道：“我们正在装卸货物，任何人不得靠近。”

　　林远眉头一皱，狠狠地骂道：“瞎了眼睛的东西，我要上船检查，给我让开。”

　　外国船员仗着自己人高马大，硬是堵在跳板边上不让林远上去，林远轻轻一挥手，后面几个战士冲上来就把那个船员按倒在地，林远随后带着几个战士走上船去，安托万此时正在和洋行的买办交接货款，听见外面的响动，连忙走了出来，那个买办也跟在一旁。

　　安托万见到林远大吃一惊，说道：“怎么又是你？”

　　林远看到安托万的身边多了一个中国人，于是问道：“你身边的那个人是谁啊？怎么还是个中国人？”

　　那个中国人一听，立刻走上前来，义正词严地对林远说道：“我已经不是中国人了，我早就加入了英国国籍，现在是英国人。”

　　林远心想：“又是一个数典忘祖的家伙，这样的人比洋鬼子可恨多了。”林远又问道：“你是干什么的？我上次上船的时候怎么没有见过你？”

　　那个假洋鬼子说道：“我叫康尼克·苏，是英国太古洋行的买办，我们英国在营口地区和你们中国人的贸易就是由我来负责的。”

　　林远突然想到了徐林祥卖猪鬃的事情，于是对康尼克说道：“徐林祥的猪鬃是不是就是卖给你了？”

　　康尼克吃了一惊，说道：“你怎么知道？”

　　林远没有理他，而是看向安托万，说道：“我是来收航道使用费的，另外，你们的船型不符合我们的船舶标准化中心的标准，所以，按照规定还要再收取一笔入港费。”

　　安托万怒道：“你不是都收过了吗？”

　　林远纳闷地说道：“我什么时候收过了？”

　　安托万气得脸色铁青，用手指着林远的鼻子怒道：“我就没有见过你这么无赖的人，今天上午你刚刚上了我的船，收了我几十万的钱，还没有过去五个小时呢，你怎么就不认账了。”

　　康尼克在边上谄笑道：“船长息怒，他们中国人就是这幅德性！”

　　林远呵呵一笑，说道：“我什么时候上过你的船？”

　　康尼克在边上说道：“你刚刚自己说的，你说你上船的时候还没有见过我，怎么这么一会儿工夫就给忘了。”

　　林远点点头，说道：“哦，被你这么一说我也想起来了，原来我真的上过你的船，不过你交钱了吗？我有些记不清了，你们也知道，本总督日理万机，十分忙碌，这些小事我也不会放在心上。”

　　安托万听见这话鼻子都要气歪了，指着林远的鼻子骂道：“小事，你说这些是小事！我给了你将近三十万英镑的钱，你竟然说这是小事。”

　　林远一拍脑门，做出恍然大悟的样子，然后笑道：“口说无凭啊，这样吧，我在收钱之后都会给收据的，你们的收据呢？拿出来给我瞧瞧，如果你们有收据，那就说明你的确是交过钱了。”

　　可是收据已经被安托万撕成碎片扔了，到哪里去找呢？安托万这时想起了林远的话：让他撕吧，他难受的时候在后面呢！安托万这才明白过来，原来林远从自己撕掉收据的时候开始，就把现在这件事情打算好了。

　　安托万张口结舌说不出话来，林远冷冷地一皱眉，说道：“好吧，你们不缴纳费用，还要有意欺瞒本官，若不从重处罚，难以立威，来人！”

　　林远身后的战士们见到林帅把安托万给狠狠整了一顿，心中别提有多解气了，所以这一句“到”答得异常响亮。

　　林远高声说道：“你们去船舱里搜，把银子，英镑统统搜出来，如果不够的话，我们再扣船上的货物。”

　　安托万急了，张开双臂拦在船舱前面，说道：“我们真的没有钱了！”


第592章 戏耍汉奸

　　林远冷笑道：“没钱了？少和我胡扯。”说着，用手一指康尼克，说道：“他不是来结算货款的吗？他难道是空手来的？货款呢？”

　　林远猜得不错，康尼克的确是来交款的，而且是用银子结算的，他们带了几十个人，抬着三十多只大箱子，里面装的都是白花花的银子。

　　战士们拿着枪就往船舱里面闯，有几个已经闯进去了，康尼克突然说道：“慢！我这里有收据。”

　　林远一挥手，让众人停下，然后看着康尼克问道：“你有收据？你的收据在哪里？”

　　康尼克对林远说道：“您先等等，容我问问船长。”康尼克转过头去，看着船长说道：“他到底有没有给您收据啊？如果有，您把它放在哪里了？”

　　安托万说道：“有是有，不过我一时生气，把收据给撕了，怎么办？”

　　康尼克一拍大腿，说道：“诶哟我的亲娘啊，您怎么把收据给撕了，林远你还不知道吗？鬼主意最多了，你留着收据他还能找出事儿来呢？你还把它给撕了！”

　　安托万说道：“那你说怎么办吧，我都已经撕了。”

　　康尼克连忙问道：“那撕成的碎片呢？你不会把它们扔进大海了吧？”

　　安托万说道：“我也不记得了，我把收据撕过之后就没有管，对了，我是在驾驶室撕的，驾驶室是由舵手负责打扫的，我去问问他有没有捡到。”

　　安托万急忙让人去找舵手，康尼克满脸媚笑地看着林远，说道：“大人您稍等，我们已经在找了，您千万别着急。”

　　林远看了一眼手表，说道：“那好，我给你们十分钟的时间。”

　　舵手很快来到安托万面前，安托万问道：“你们在打扫驾驶室的时候，发现我扔的纸条了吗？”

　　舵手点点头，说道：“看到了。”

　　安托万心中一阵狂喜，问道：“那你把他们放到哪里去了？”

　　舵手说道：“按照惯例，打扫出来的东西都堆到回收舱去了。”原来，这个时代没有包装塑料之类的东西，在船上的垃圾就是甲板上的散落的煤渣，海风把海水带上甲板之后留下的盐渍等等，最多的是灰尘，由于船是烧煤的，所以会有不少煤灰落在甲板上。

　　英国人把这些东西打扫完并没有直接扔进大海，这也体现了安托万的经济头脑，他们把这些东西集中在一起，回国卖给建筑材料公司，用来做修路时候的填充物。

　　安托万听见舵手的话，急忙说道：“那还不快点去找。”

　　康尼克立刻站了出来，对舵手说道：“我和你们一起去。”

　　林远就在甲板上看着他们，过了十几分钟，康尼克还真的回来了，手中拿着几片纸条，欢呼道：“找到了找到了，我找到那张收据了。”

　　甲板上的众人见到康尼克的样子，纷纷笑出声来，原来他的脸上黑一道白一道的，好像一只花脸猫，安托万拿着收据走到林远面前，说道：“你看吧，我已经把收据找到了。”

　　林远一伸手，说道：“拿过来我看看。”

　　安托万小心翼翼地把那几张纸片捧在手心里，生怕手一颤这些纸片就会灰飞烟灭，然后几十万英镑就没有了，林远都没有用手去拿，只是探出头去看了一眼便说道：“这上面的字迹都已经看不清楚了，我怎么能知道你们是不是随便用一张什么东西来哄骗我！”

　　林远说完，对着边上的战士说道：“照样收钱。”

　　安托万急忙阻拦，说道：“不行不行，我们真的没有钱了。”正在这时，在船舱里面搜查的战士说道：“里面有三十大箱银子！”

　　林远说道：“正好，把它们抬出来，都是我们的了！”

　　可是三十大箱白银，每个箱子都有几百斤重，林远的部下人数太少，根本就抬不动，林远灵机一动，冲着码头上正在看热闹的劳工说道：“来来来，大家一起上来搬银子！酬劳从优！”

　　码头上的劳工们见到要搬洋人的银子，纷纷冲了上来，安托万和康尼克不敢阻拦，只能眼睁睁地看着林远带着人把银子全部搬走，等到林远一走，安托万才明白过来，原来林远给自己时间让自己去找收据纯粹是在戏耍自己，自己不仅被戏耍了一通，还被人家把银子给拿走了！

　　安托万气得眼睛一黑，“砰”的一声摔倒在甲板上，众人急忙上来抢救，过了好半天，安托万才醒了过来，康尼克说道：“您别难过，我已经有办法让林远好好地吃个大亏了！”

　　安托万问道：“林远那么厉害，你能有什么办法？”

　　康尼克说道：“他知道我从徐祥林那里买猪鬃的事情，所以我猜徐祥林一定找过林远，我们就在猪鬃的事情上做一些手脚。”

　　林远这两天的行动之后，港口的外国人都服服帖帖地交钱，林远知道英国驻华大使肯定不会善罢甘休，于是也做好了和乔纳斯交锋的准备，正在这时，突然有人来报，说徐祥林派人求援，说英国人正在他的家中，要抓捕他。

　　林远心想：“那批猪鬃是我们以后发展海军的关键物资，无论如何也不能让它们落在英国人的手中。”林远立刻命令于明，带上两个连的战士，前去解救徐祥林。

　　于明此时正在训练顾金凯的水兵，林远深知他们不可能长久地驻守在这里，所以必须把顾金凯的水兵训练好，这才命令于明严格训练，于明接到命令，立刻带着人和林远汇合，林远带着众人向着徐祥林的家中跑去。

　　徐祥林的家住在城郊附近，林远他们赶到的时候，就见到一群英国人围在徐家大院四周耀武扬威，他们都是阿斯科的卫兵，手中都拿着枪，枪上还有雪亮的刺刀，场地中央，徐祥林正在和一个假洋鬼子对峙，那个假洋鬼子正是康尼克。

　　林远一挥手，命令道：“以场中英国人为目标，一连从东侧包抄，二连从西侧包抄，上去之后先把他们的枪给下了！”

　　命令一下，战士们就如同下山的猛虎一般扑向了场地里的英国士兵，英国士兵猝不及防，一下子被战士们包围了，在众人缴枪不杀的叫喊声中纷纷把手中的枪放在了地上。

　　康尼克见到林远领着部队冲了上来，走到林远跟前，指着林远的鼻子骂道：“你想要干什么？竟然对我们大英帝国的部队动手，你是要挑起战争吗？我告诉你，我们大英帝国是世界上最强大的……”

　　众人见到他完全是中国人的模样，却一口一个“我们大英帝国”，都觉得好笑，于是纷纷笑出声来，林远问道：“你的脸怎么没洗干净？上面还有煤灰呢？”


第593章 会审公堂

　　康尼克想到了林远在船上戏耍他和安托万的事情，这件事情被他秘而不宣，他担心今天在众人面前传扬开来他会大丢脸面，于是故意把话题岔开，说道：“我们今天是来找徐林祥的，我们的合同上约定的交货日期已经过了，他们还没有交货。”

　　林远笑道：“原来是这样，所以你们就来抓人了？”

　　康尼克点点头，说道：“那当然了，按照我们英国政府1868年和你们清政府订立的《上海洋泾浜设馆会审章程》，凡是涉及我们大英帝国子民的案件，必须有我们领事官员主持会审，无论是原告还是被告，只要有一方是我们大英帝国的子民，案子就必须押到我们的大英帝国设立的会审公堂去。”

　　“如今徐林祥给我的猪鬃逾期未交，我要告他，所以我是原告，我又是大英帝国的子民，所以这件案子得由我们会审公堂来审问，对了，你们清政府可以派官员前去参观会审，林大人，您要不要去啊？”

　　康尼克所说的话一点不假，在清末的时候，由于中国的软弱，所以外国人在中国享有治外法权，正如康尼克所说的那样，只要官司中涉及到了外国人，就要由外国人来审理。

　　康尼克说这些话的时候十分嚣张，林远淡淡地一笑，说道：“不就是预期未交吗？好办，你不就是要违约金吗？说个数字吧。”

　　康尼克伸出一根手指，说道：“一百万英镑，少了一个子都不行。”

　　林远心想：“那批猪鬃总共才价值三千两白银，你现在一开口就要一百万英镑，这不是讹人吗！不过这件事情很有蹊跷，如果要是讹人的话，讹的钱数量不能太多，如果太多了别人也给不出来，还不如不讹呢。”

　　林远转念一想：“康尼克一定是这样想的，在今天船上的时候，他听我提起了徐林祥，于是就断定徐林祥和我有交往，于是就想着出来讹诈徐祥林，徐祥林拿不出那么多钱，就一定会向我求援，我肯定不会坐视不理，一定会帮助徐祥林还钱，这样他就把钱给拿回去了。”

　　林远猜得不错，康尼克就是这样打算的，他想借助这个办法把林远收取的费用都要回去，林远看穿了康尼克的诡计，于是笑道：“违约金的数额又不是你说多少就是多少，我们必须按照合约说事，你把合约拿出来，我们好好算算。”

　　康尼克不慌不忙地拿出了合同，递给林远，说道：“这上面白纸黑字写得明白，任何一方违约，必须赔偿违约行为给另一方造成的损失。”

　　林远翻遍了合同，心中暗叫了一声“不好”，原来合同上关于违约处罚的就只有这一句话，其他就什么都没有了，这句话语焉不详，没有说明给另一方造成的损失如何来界定，这就给双方留下了非常大的操作空间，如果执法者能够秉公处置的话还没什么，可是现在双方要到英国人的会审公堂去，徐祥林的官司是输定了。

　　林远心想：“徐祥林肯定交不出这笔钱，我肯定不能坐视不理，但是我肯定不会给这个汉奸钱的，有什么办法呢？如果我利用军队不给钱的话，传扬出去显得我自己理亏，必须要想一个两全其美的法子。”

　　林远心中沉思了一会儿，想出了一个绝妙的主意，他走到徐祥林的身边，对他小声说道：“您的家里有钱吗？”

　　徐祥林无奈地说道：“老朽这是薄利的买卖，这么多年也就混了一个棺材钱。”

　　林远问道：“你给我一个数。”

　　徐祥林答道：“总共也就只有不到二百两银子。”

　　林远点点头，小声地说道：“那行，足够了，一会儿我让你做什么你就做什么，明白吗？”

　　徐祥林不解其意，只好点头答应，林远回过头来对康尼克说道：“好，你说的没错，我们现在就去会审公堂，本官就按照章程前去旁听。”

　　在场的战士们听见林远的话都大为不解，于明直接说道：“林帅，您怎么能让这个汉奸把我们的同胞抓走？”

　　林远轻轻地摆摆手，说道：“没事的，我们就去会审公堂。”

　　康尼克心想：“任你林远再强再硬，在英国人面前也得弯着。”康尼克得意洋洋地说道：“林大人，把我们大英帝国士兵们的枪还回来吧。”

　　林远突然面色一肃，眼中射出两道寒光，康尼克只觉得全身的汗毛都竖起来了，连忙转过脸去，不看林远的眼睛，心中冒出了一个不祥的预感：自己的计划恐怕没有那么容易。

　　林远冷冷地说道：“我已经颁布了禁枪令，严禁有人持枪来到民间，你们英国人公然违抗，本帅若是不扣下这批枪支，颜面何在？”

　　康尼克不敢再多说，众人就一起来到会审公堂，这里的样子和中国清代的衙门很像，林远进去之后就坐在了边上的客座上，有人给康尼克拿过椅子来，让康尼克坐下，而徐祥林就任凭他跪在地上。

　　担任主审的人正是阿斯科，安托万早就已经和他打好了招呼，所以审问过程十分顺利，最后判下来完全是徐祥林的过错，于是阿斯科判处徐祥林支付阿斯科违约金，徐祥林说道：“这笔货物只有几千两银子，怎么也用不上一百万英镑的违约金啊！”

　　康尼克于是站起身来，愤怒地说道：“尊敬的法官大人，一百万的违约金我还说少了呢，您看，如果他们的货没有到，我们雇用的船就白雇用了，这里面的钱需要他们赔偿吧，我们还和毛刷厂签订了巨额的合同，这里面也有违约金要补偿……”

　　阿斯科于是点头同意，当场宣判，徐祥林需要支付违约金一百万英镑！

　　徐祥林心想：“一百万，我哪里有这么多钱啊！还得靠林帅帮忙啊！”于是他求助似的看向林远，谁知道林远竟然装作没有看见他，这让徐祥林的心中没底了，不知道林远葫芦里卖的什么药。

　　康尼克看到徐祥林看向林远的求助眼神，心中无比得意，他望向林远，心想：“你拿了我们的钱都得给我们吐出来。”他得了便宜还卖乖，对林远说道：“林大人，您对这个判决结果还满意吗？”

　　林远点点头，说道：“满意，我当然满意了，如果没有什么事情，我们就先走了。”说着林远就带着徐祥林走出门去。

　　徐祥林到了外面就向林远哀求：“林大人，您可千万要救我啊。”

　　林远一笑，说道：“你放心吧，我全都准备好了。”


第594章 远洋战舰工厂

　　徐祥林问道：“林帅，您有什么好办法吗？”

　　林远笑道：“我当然有办法了，你先回家，我估计明天那个汉奸就会到你们家去要账，等他到了之后肯定会管你要钱，你肯定拿不出来，他肯定会让你来找我，你就听他的话，派人来找我，等我到了之后再做打算，明白了吗？”

　　徐祥林点点头，就回家等着，第二天的时候，康尼克果然来了，他吸取就了教训，这回没敢带着英国士兵，而是在洋行里挑出了几十个精壮的伙计，组成了讨债队，来到徐祥林的家中。

　　徐祥林又是看茶又是拿点心，康尼克大大咧咧地往椅子上一坐，然后说道：“我知道你没有钱，快点去找林远吧。”

　　徐祥林连忙说道：“林帅已经答应帮忙了，我这就叫人去找他。”

　　康尼克心中十分得意，心想：“以林远的性格，肯定不会不管徐祥林，只要他一帮忙，自己的银子就到手了。”正在康尼克得意的时候，就见到林远从外面走了进来，一进来就笑着和康尼克打招呼。

　　康尼克想起自己被戏耍的事情，狠狠地白了林远一眼，说道：“你是来替徐祥林还钱的吧？”

　　林远没有直接回答，而是笑道：“我身为东三省总督，老百姓出了事情我怎么能不管呢？”

　　康尼克怒道：“少废话，赶紧交钱，我洋行里还有不少事情呢。”

　　林远说道：“你误会了，我来可不是交钱的，这讨债有讨债的规矩，你可知道吗？”

　　康尼克心想：“这个林远，不知道又要出什么新花样。”于是他没有理会林远，林远笑道：“首先，讨债的底线是要保证欠债人的人身安全不受损害，你要是敢伤害徐祥林我就会治你的罪；其次，我们遵循的是‘罪不及他人’原则，用老百姓的话说就是一人做事一人当，不能连累父母妻儿，兄弟姐妹。”

　　“我也知道有很多人在讨债的时候被逼得家破人亡，所以，本官此次前来，就是防止此等人间惨剧的发生。”

　　康尼克怒道：“林远，如果你不交钱，那我就只有没收徐祥林的家产了！”

　　林远笑道：“收吧收吧，你能收去就全都收去，这几间房子也不值多少钱。”林远说着转过头来，对徐祥林说道：“徐老先生别慌，你就先到我那里去吧。”

　　康尼克的肺都要气炸了，心想：“这几间破屋子才能值多少钱啊！”他冲着林远怒吼道：“如果你不还钱，那我就把这个姓徐的老东西抓到大牢里去。”

　　林远冷笑道：“人家还不上钱就要把人家抓进大牢，天下有这样的道理吗？再说，就算你把他弄死，你们的钱不是也回不来了吗？”

　　康尼克一心只想着林远会帮助徐祥林还钱，可是没有想到林远竟然出了这么一招，要不是他打不过林远，他早就上去和林远动手了，林远看到他气急败坏的样子，不由得呵呵笑道：“我给你出一个主意，以后徐祥林还是要做生意的，他以后赚的钱里面分出一部分给你，行不行？”

　　康尼克怒道：“这个老东西黄土都埋了半截了！还能有几年的活头！凭他一年挣的银子，他就算活上一万年也还不上我的钱！”

　　林远耸了耸肩，说道：“那我就管不着了，我来只是负责保护欠债人的人身安全，别的事情是你们之间的事情，我不好过问。”

　　康尼克心中明白：自己的计谋算是泡汤了！于是康尼克狠狠瞪了林远一眼，怒道：“你给我等着，这件事可不算完！”说完领着众人灰溜溜地走了。

　　经过这几场较量，在港口的外国商人们见识到了林远的手段，都不敢不听话，林远计算了一下，光是每天收取的航道使用费就有上万英镑之多，收入增加只是一个方面，更重要的是：外国商人们为了维持利润，纷纷提高了产品的售价，这也就保护了刚刚兴起的民族工业。

　　不过有一件事情令林远非常奇怪，那就是从始至终，都没有英国大使或是领事来给他递交抗议公函，林远心中不由得猜测：“是不是英国人在准备什么新的诡计呢？”

　　解决完港口的事情，林远就把众位专家请到了一起，研究造军舰的事情，林远首先说道：“经过我们前一阶段的发展和建设，现在我们已经建成了一大批工程机械，还有电力设备，英国人的铝厂里有不少火力发电机，我们很快就会把这批设备运过来，到时候我们的造船厂就能开工了。”

　　众位专家都面露喜色，林远又说道：“我们今天的任务就是把造船厂的事情商量一下，首先我们要确定造船厂的选址。”

　　万凌说道：“造船厂的选址是一个比较复杂的工作，需要涉及的方面有很多，不过我们最主要的工作就是把造船厂的类型定下来，造船厂的分类方法多种多样，简单来说，可以分为建造中小型沿海船舶的船厂和建造大型远洋船舶的船厂，不知道我们要怎么选择？”

　　林远答道：“我们这个造船厂，肯定是要以军舰为主，民用船舶为辅，而造军舰取决于国家的海军战略，我们要建设什么样的海军就要造什么样的军舰，我们的海军，必将是拥有远洋作战能力的海军，我们不会去挑起战争，但是我们要有能力把敌人消灭在他们的出发地。”

　　“依照现代战争的经验，海战必然要以空海一体战为主，所以我们的舰队也要以航空母舰为主，我们的造船厂，必然是要建造远洋大型战舰。”

　　万凌点点头，说道：“那我们就按照大型船舶的造船厂来设计，把这个指标确定下来，我们就可以着手准备具体的地址选择了，造船的时候，很多的材料都需要从外面运进来，比如说各种钢材，焊接使用的材料，这些都必须要外界来供应，而这些东西往往都非常大，所以，厂址必须选在有铁路的地方。”

　　林远说道：“我在东北进行铁路建设的时候就已经考虑好这一点了，您看，我们的铁路线已经完全覆盖了大连，旅顺，营口这些港口。”

　　万凌说道：“建设造船厂还要考虑当地的居民情况，造船厂需要占用土地啊，就难免会和当地的老百姓起冲突，不过这个时代的这种事情很好解决。”说着万凌看了一眼林远，笑道：“只要小林同志下一道命令，一切就都解决了。”

　　林远一笑，万凌接着说道：“船厂的选址还要考虑众多自然因素，比如海岸线要足够长，才能布置下船台，船坞和滑道等等施设。”


第595章 最后一面

　　万凌接着说道：“船厂的选址还需要考虑很多自然环境因素，比如风的因素，举个例子来，我国的东南沿海经常会有台风出现，造船厂中有很多高大的起重设备和高层建筑物，船厂如果选在台风多发的地方，台风就会破坏这些设施，甚至把起重高台连根拔起。”

　　“而在北方也一样，北方地区尽管台风极少，可是寒流却会造成风力极大的风，在这样的风之下，很多工作也无法开展，而且北方还有特殊的问题，那就是海岸的海水会结冰，在海水结冰之后，船厂就无法工作。”

　　“俄罗斯的很多造船厂，在冬天的时候不得不把没有造好的船放到岸上，这就给造船带来了不必要困难，所以我们应该把造船厂放在温暖的海域，我认为，大连就不错，在我们的时代，这里就有大型造船厂，而且这里的造船厂担负了我国第一艘航空母舰——瓦良格号的改装工作。”

　　林远点点头，说道：“那好，我们就把船厂修建在大连港附近，不过由于时代的变迁，大连港的海岸线形状相较于我们的时代有了不小的变化，具体的位置还需要万老多多费心啊。”

　　万凌点点头，说道：“没问题。”

　　林远又说道：“我们先把造船厂建设起来，还有造船的时候必须要使用的机械设备，比如把钢材加工成预定形状的水压机，用于钢材切割和焊接的设备等等，我知道这些设备的制造也需要时间，大家就先把这些设备建造出来。”

　　林远接着说道：“在接下来的这段时间里，我会返回北京，返回北京有三个目的，其一是说服清廷，在全国范围内修建铁路，满足我们对多种矿物资源的需求；其二，我们就要和俄国人进行谈判了，谈判的地点设在了英国的朴茨茅斯，我要去北京好好地搜集情报，探听消息。”

　　“还有最后一个目的，也是非常关键的，大家都知道，建造船舶需要很多技术工人，这些人也是我们目前最缺乏的，所以这次回去我还要去几个造船厂，把他们的工人给拉拢过来。”

　　林远开完了会就已经到中午了，把船厂选址和制造设备的事情安排妥当，林远就给各个部队的主官发去了消息，让他们汇报农业开垦的情况，很快得到答复，说是开垦的过程非常顺利，只有少数俄军战俘有不服从命令的现象，已经对他们采取了措施。

　　各个部队的主官还报告说：“现在东北大部分地区已经种植上了水稻和小麦，如今它们已经开始发芽，长势喜人。”

　　林远看了这份报告心想：“等到粮食基地建立起来，就算是和清廷翻脸，也能够关起门来自己发展，大多数事情都可以不仰仗清廷。”高兴之余，林远又想到了化肥的事情，粮食生产基地主要位于黑龙江和吉林两个省，覆盖这两个省土地的是暗棕壤，也就是人们常说的黑土。

　　这种土壤的有机质含量较高，含有大量植物生长所必须的氮元素和磷元素，这样的土壤肥力很强，很合适粮食的大规模种植，不过就算是肥力再强的土壤，如果不施肥的话肥力也会渐渐流失。

　　林远仔细想了一下，发现就算是简简单单的化肥，现在竟然也无法生产！化肥归根结底也就是三种，氮肥，磷肥和钾肥，生产氮肥的第一步是合成氨，合成氨的原料主要是煤和石油，这些工业区都不缺少。

　　不过工业区现在最缺少的是一样合成氨工业里最重要的东西——催化剂，如果合成氨反应里没有催化剂，那么效率无疑将会大大降低，而催化剂里需要钒等稀土元素，现在的东北一时还没有，只能从内地解决。

　　制造磷肥需要大规模开采磷矿，而中国的磷矿主要分布在云南、贵州、四川、湖南和湖北五个省，这些地方距离东北几千公里之遥，那里的东西想要运到东北，没有铁路运输简直是痴人说梦。

　　这就又回到铁路的问题上了，林远想到铁路，不由得站起身来，这次返回京城，任务的确是很重大，不仅要建设覆盖全中国的铁路网，还要建设海军，这将会彻彻底底改变中国的面貌。

　　第二天，林远就返回了北京，刚刚返回北京林远就对社会各界发布了自己返京的消息，林远这样做也是想要看看社会各个方面的反应，果然社会各界纷纷发来拜帖，想要面见林远。

　　林远看着堆积如山的拜帖心想：“这么多人我要是一个个地见，肯定见不过来，索性就谁都不见，做好准备把光绪帝说服，仅仅说服光绪帝没有用，他的背后还有一个慈禧太后呢，据我的观察，光绪帝对于改革有支持的态度，慈禧太后就不一样了。”

　　不过林远也没有对光绪帝抱有太大的希望，因为现在方方面面的改革都没有触及清廷统治者的核心利益，以后就不一样了，社会发展下去，必然要改革土地制度，清廷高层官员的财富都来源于土地，如果把土地的所有权改变了，那也许就是一场内战了。

　　正在这时，突然有人来报：“李经方求见。”

　　林远问道：“他有没有说有什么事情？”

　　管家刘三说道：“什么事情到没有说，不过看上去像是很大的事情。”

　　林远点点头，说道：“让他进来吧。”

　　李经方一进来林远就看出他有些不对劲儿，原来李经方很富态，可是如今却明显瘦了一圈，最不寻常的是他的眼睛，那里面满是血丝，好像十分操劳一般，林远连忙问道：“李老哥，您这是怎么了？”

　　李经方苦笑了一声，说道：“林贤弟，你快点和我走吧，家父想要见你最后一面。”

　　林远听见“最后一面”这个词，心中不由得一动，想道：“这是怎么回事？难道李鸿章要死了？按照历史的发展轨迹，他应该要到1901年才死啊。”

　　林远也没有多说什么，于是跟着李经方来到李鸿章的家中，一进院门，林远就发现李经方带自己走的地方不对，往常李鸿章见自己不是在书房就是在客厅，这次的路不是去那些地方的啊。

　　林远于是问道：“我们这是要去哪里？”

　　李经方哀叹一声，说道：“家父已经卧床不起了，我们这是去内宅卧房。”

　　林远点点头，手中却不由自主地摸了摸腰间的手枪，心中想道：“清廷不会是要对我下手吧，这要是在内宅伏下一支兵马，自己的小命可就交待了！”


第596章 临终之托

　　林远心想：“这种事情不是不可能啊，在中国的历史上，借助这样的手段来抓人杀人的事情实在是太多了，万一清廷对我不信任，他们知道李鸿章和我关系不错，想要在这里借他的手杀我该怎么办？”

　　林远看着李经方，心中突然有了办法，那就是紧紧地跟着李经方，自己的手中有枪，真要是那样的话就挟持李经方做人质，自己的家中还有一部分精锐守卫部队，自己又能随时指挥他们，京城中的部队战斗力都差，打他们应该不成问题。

　　林远心想：“如果用这个法子的话，我就必须看紧李经方，不能让他逃离我的视线范围。”林远正在想着，李经方就带着林远来到了一个幽静的小院外面，李经方说道：“这间院子很安静，所以家父一直在这里养病，林贤弟你先在这里等一会儿，我进去通报。”

　　林远心想：“你要是走了我抓谁当人质啊！”于是林远赶紧一拉他，说道：“李大哥，我和你一起进去吧。”

　　李经方想了想，点了点头，于是推开院门，走了进去，林远见到院子里开满了五颜六色的花朵，还有几个穿红挂绿的丫鬟在花丛中时隐时现，实在不像是有伏兵的样子，走过开满花朵的树丛，李经方就把林远带进屋子。

　　一进屋子，林远就闻到了好大一股中药味，一个中年人走了出来，身上还背着一个箱子，李经方问道：“李太医，我父亲他老人家怎么样了？”

　　太医院虽然名字好听，可是里面的太医职位却不高，太医院中最大的官员——院使，也不过只有正五品的官衔，所以李太医见到李经方十分谦卑，他弓着腰说道：“下官已经尽力了。”

　　李经方长叹一声，说道：“这也不能怪你，家父年事已高，此乃天意。”

　　林远心想：“不知道李鸿章得的是什么病，我们有先进的医疗技术，说不定能把他治好。”于是林远问道：“李太医，不知道中堂大人得的是什么病？”

　　李太医无奈地叹了一口气，说道：“中堂大人这不是得病，而是年近垂暮，油尽灯枯了。”

　　林远听见这话心中就是一凉，用现代医学的话来说，李鸿章就是因为年纪太大，身上的器官接近衰竭，对于这样的人而言，死只是早晚的事情。

　　林远默默地点点头，李太医告辞出去，李经方和林远进到里间屋，只见紫檀木雕花大床上躺着一个满脸皱纹的老人，如果不是他胸腹之间若有若无的翕动，几乎让人以为这是一个死人。

　　李经方走到床边，在李鸿章的耳边轻声唤道：“父亲，林远来了。”

　　李鸿章缓缓地抬起眼皮，用浑浊的眼睛看了一眼林远，轻轻地点了点头，然后抬起手，枯木一般的手死死地指着一个方向，林远顺着他的手指看去，只见窗边的桌子上整齐地摆着两摞奏折。

　　林远心想：“难道李鸿章都已经这个样子了，还要办公吗？”这时李经方走到桌边，拿起一份奏折，回到李鸿章身边，问道：“父亲，您可是要这份奏折吗？”

　　李鸿章点了点头，然后对李经方和周围的侍者说道：“你们先出去。”

　　林远心想：“不知道李鸿章单独把自己留下来想要说些什么？不过既然他只和自己一个人说，看来这件事情非同小可。”

　　等到李经方和众位侍者都出去了，李鸿章对林远说道：“扶我坐起来。”

　　林远走上前去，把李鸿章扶着坐起来，李鸿章靠在墙壁上，有气无力地说道：“你知道吗？圣上要造海军了。”

　　林远连忙问道：“真的假的？太好了。”

　　李鸿章点点头，说道：“我想要问问你的意思，你说我们大清应该如何建造什么样的海军呢？”

　　林远答道：“我们之前的几次战争，敌人都是从海上而来，只是几艘战舰，凭借船坚炮利，就能横行在我们的沿海，进可攻，退可守，而我们呢？只能被动挨打，所以我们的海军，必须具备远洋作战的实力，也就是说，我们的海军要有把敌人消灭在他们的出发地的能力。”

　　李鸿章听见林远的话微微地点头，说道：“太好了，你有这个心思，就说明我当初没有看错人，你不知道，如今朝中只有我们几个人力谏要建造战舰，复兴海军，像其他人，比如说恭亲王和庆亲王，翁同龢，荣禄，还有新近提拔上来的袁世凯，都不同意再建设海军，理由就太多了，我就不一一和你说了，你以后自然会知道的。”

　　林远点点头，说道：“我已经把老毛子给打怕了，他们不敢再从陆地上攻击我们了，以后我们的敌人只可能从海上来，所以我一定会力主海军建设的。”

　　李鸿章听了点点头，拿出了手中的那份奏章，把他递到林远手中，说道：“我自己的身子我自己明白，我就快要走了，我这一辈子，就剩下这一件心愿未了，如今把这份奏折写完，我也就能瞑目了。”

　　林远看李鸿章的样子，连把笔拿在手中都困难，于是问道：“您还能写字吗？”

　　李鸿章苦笑着说道：“写不了了，我来说，你来写吧。”

　　林远点点头，拿起桌上的笔，翻开奏折，只见上面已经写了不少了，林远粗略地扫了一眼，原来是李鸿章自知将死，给光绪帝上的最后一份奏折，上面都是要兴建海军的话，这时李鸿章说道：“臣鸿章稽首再拜，微臣驽钝，起身于行伍之中，为报圣上知遇之恩，宵衣旰食，迄今已有五十余载。”

　　“如今臣命在须臾，唯有海军之事萦绕心怀，前时北洋水师全军覆没，臣未有片刻不思重建海军，奈何臣此身将去，臣不才，愿效诸葛孔明之荐蒋公琰，费文伟，今荐林远为圣上之股肱，海军之兴废，皆系于林远一身。”

　　这短短的一百多字，李鸿章竟然说了半个多小时，等到林远写完，李鸿章才让林远取出自己的印信，盖在奏章上，等林远做完了这一切，李鸿章如释重负地长出了一口气，轻声对林远说道：“扶我下床。”

　　林远连忙说道：“你下床要做什么？我给你做就行了。”

　　李鸿章却连连摇头，执意要起来，林远只好把他扶下了床，李鸿章颤颤巍巍地站在地上，突然双膝一弯，向地上跪了下去，林远急忙拉起他，可是李鸿章却挣脱了林远的手，跪倒在地，向着紫禁城的方面深深一拜，老泪纵横，带着哭音说道：“圣上，老臣去了。”


第597章 海军论战

　　李鸿章艰难地向着紫禁城的方向拜了三拜，突然身子一歪，倒在地上，林远连忙上前搀扶，然后冲着屋外叫道：“李大人不行了，你们快点进来。”

　　李经方听到这话，立刻带着李太医和众位家人进来，李太医走上前来，摸了摸李鸿章的脉搏，然后无奈地说道：“中堂大人已经去了。”

　　李经方和众位家人顿时哭成了一片，林远安慰了他们几句，就从屋子里出来，走在街上，突然看见路上有几个儒生急匆匆地往前跑，林远心想：“他们这是怎么了？难道他们遇见了什么危险？”

　　林远转念一想：“不对，看他们的样子好像很高兴，似乎前面有什么让他们开心的事情一样。”林远快步上前，抓住一个儒生问道：“你们跑得这么急有什么事情啊？”

　　那个儒生说道：“今天许景澄大人和翁同龢大人要在国子监勤学阁公开辩论，来京城赶考的举人们都想去听。”

　　林远知道许景澄这个人，他曾经是清政府的驻德国公使，晚清洋务运动的主要人物之一，清政府向德国购买定远舰和镇远舰的过程中他就出力不少，林远听见这个人的名字，又联想到李鸿章对自己说过的话，没有多问就猜到了这次辩论肯定与海军建设有关。

　　林远心想：“李鸿章对我说过，翁同龢是反对建设海军的，不如我去听一听，看看他反对的理由是什么。”林远想到此处就跟在众位举人后面，往国子监走。

　　国子监是明清两代的最高学府，本来国子监外面戒备森严，可是今天许景澄和翁同龢要公开辩论，所以林远进去也没有人阻拦，林远刻意隐藏身份，站在举人之中。

　　只见高台之上许景澄和翁同龢相对而坐，而举人们都站在台下，林远心想：“这两个人代表着两种海军建设的观点，他们在这里辩论也是想让自己的观点获得举人们的认同。”

　　正在这时，只见许景澄首先站起身来，回身叫过一个随从，这个随从把一张画布一样的东西举了出来，林远看见上面是一张放大了的照片，不过由于这个时代的摄影技术不是很先进，所以照片并不清晰，林远只能模模糊糊地看出上面好像是一只怪兽雕像，也看不出材质。

　　众位举人也纷纷议论，都在猜测这是什么，正在这时许景澄说话了：“这是我在德意志的柏林博物馆拍摄到的，可有人知道这是什么吗？”

　　一个举人说道：“我知道，这是狻猊，相传龙生九子，其一就是狻猊。”

　　许景澄笑道：“好，算你有见识，这正是狻猊，而且是用纯金打造，雕工之精良，世所罕见，如此精良之工艺，也只有我中华之人才能完成，你们可知道为何这尊狻猊会在柏林博物馆？”

　　众人没有答话，许景澄接着说道：“这尊雕像原本是在圆明园中，可是咸丰十年，英吉利和法兰西攻入北京，烧毁此园，从此我祖先之物便流落海外。”

　　众人听见这话，都发出叹息之声，许景澄又让随从拿出一沓照片，这回照片比上次的小，可是也清晰了不少，尽管如此，上面的东西乱七八糟的难以辨识，众人议论纷纷，看不出来是什么。

　　许景澄随手叫过一个年轻举人，说道：“你来看看这上面是什么？”

　　年轻人走到照片近前，弯着腰凑到近前看，看了一会儿便惊讶地长大了嘴，叹道：“这难道是……”

　　许景澄点点头，那个年轻人竟然倒退了两步，满面惊恐，许景澄答道：“这上面的都是尸体，这些尸体都是我们的同胞，他们都是被英国人杀害的！”

　　众人听见这话不由得发出一片惊呼，许景澄无奈地说道：“这便是咸丰十年英法联军攻入北京烧杀抢掠的情境，还有一件事情我说出来大家肯定会难受，不过我还是要说。”说到此处许景澄故意一顿，等到众人精神集中起来才说道：“这上面的人都是女子，而且生前都受尽了侮辱，死的时候都是全身赤裸。”

　　许景澄话音刚落，场上顿时响起了喝骂洋人之声，许景澄也不阻拦，等到声音稍息，他才接着说道：“大家可曾想过，这些惨剧的根源来自何处？都是来自于海上，我大清五千里海岸，如今却有海无防，若是我们没有海军，迟早有一天，这些惨剧会变本加厉地重演！”

　　许景澄这番话引得众人纷纷议论：“没错，我们是应该建设海军。”“我们也要造出战舰，到时候上英吉利和法兰西报仇去。”“对，把我们的东西都给抢回来。”

　　许景澄说完，翁同龢却站起身来说道：“许大人所言极是，泰西蛮夷之人皆非人子，我大清唯有自强方可抗之，不过翁某人却有一点要请教许先生，大家都知道这海军需要战舰，不知道我们大清的战舰要从何从得来啊？”

　　许景澄说道：“德意志船坚炮利，定远镇远两舰之威已经有目共睹，所以购买德意志的战舰为上上之选。”

　　翁同龢说道：“那请问买战舰需要多少银子啊？”

　　许景澄听见这话不由得一阵为难，他讷讷地不说话了，翁同龢说道：“购买定远舰和镇远舰的事情许大人也参与了，花费了多少钱不会这么快就忘记了吧？老朽倒是还记得，我可以帮您算一算。”

　　“这定远舰花费白银一百一十一万九千九百九十八两之多，镇远舰花费也有一百一十万两白银之多，这些仅仅是舰体的钱，上面的蒸汽机，十几门火炮，包括弹药都是另外算钱的，光是这一项就有五十三万两白银之多，这些战舰还要从德国开回国，这个过程不可能用中国船员，因为中国船员对这艘船还不熟悉。”

　　“所以这艘船在开回国的时候必须要用外国人来开，沿途工钱，煤钱又有五十六万两之多，你们算算，这些钱加在一起就有三百万两白银之多了，买回来之后，每年又要买煤，又要更换弹药，又要训练，光是燃煤这一项，一年就有白银十万两之多，你说说，这些银子我们从哪里来？”

　　许景澄说道：“翁大人是户部尚书，掌管天下钱粮之事，国库里难道没有银子了吗？”

　　翁同龢笑道：“国库里哪里有银子啊！前些时日林远收复东北失地，这些银子也就用的七七八八了，如今我们还要向别的国家借银子，前些时日我们刚刚向美利坚借了三千万两银子救急，你也是知道的。”


第598章 银荒

　　许景澄说道：“翁大人久掌户部，相信赚钱的法子比我明白得多，历来使国库殷实，无非开源节流，日本蕞尔小国，其天皇尚且为购买战舰而厉行节约，日食一餐，我天朝上国，如何不如倭人？”

　　翁同龢笑道：“开源节流，您说得容易！我且问你，源从何开，流从何节？”

　　许景澄对经济不是很懂，被翁同龢这样一问，一时间说不出话来，翁同龢又说道：“就算是源已开，流已节，我们总不能只买两艘铁甲舰吧，要造舰队至少要有铁甲舰，巡洋舰，驱逐舰等等十几艘吧？这些都要花费不菲，这一下子就是几千万两银子出去了。”

　　“如今我大清正是银贵钱贱，你说说这么多银子一下都流到国外去，对我们大清将会有怎样的影响？”

　　许景澄张口结舌说不出话来，许景澄并不明白银贵钱贱是什么意思，可是林远却知道，在清代的时候，使用两种货币，一种是白银，一种铜钱，在清代中期以前，由于国库存银充足，所以白银和铜钱的比价相对恒定，一两白银大约兑换一千个铜钱。

　　可是在清代中期以后，随着鸦片贸易的进行和一系列不平等条约的签订，清政府大量赔款，造成中国的白银大量外流，中国本来就不是一个盛产白银的国家，所以白银大量外流就产生了银对钱的比价剧增的后果，历史学家们把这种现象称为“银荒”。

　　“银荒”对于社会经济的破坏极大，在清代，大宗交易是用白银来结算的，而小笔的贸易则是用铜钱来结算的，使用铜钱的场合，通常都是农业和手工业贸易，银子都是掌握在富人或是政府手中，他们在购买物品的时候，会把银子兑换成铜钱。

　　在银贵钱贱的状况下，他们拥有的白银数量没有变化，但是这些银子能够兑换的铜钱却增加了，就能用和原来一样的银子购买更多的物品，物品出卖者慢慢地也发现了这一点，于是他们就会把物品的价格提高上去，这样一来，银贵钱贱引起的问题就转嫁给了社会所有人，于是通货膨胀就发生了。

　　林远正在想着的时候，翁同龢已经把“银荒”的后果解释清楚了，听得下面众人面面相觑，翁同龢接着说道：“若是物价飞涨，百姓不堪其苦，有什么后果相信您会很清楚，当年毛匪起于广西，竟能北上攻湖南，克湖北，东占金陵，不能不说物价飞涨助长了毛匪的气势，若是再有毛匪趁机作乱，该如何是好。”

　　翁同龢把这段话抛出来，场上众人顿时鸦雀无声，翁同龢的意思很明白：造海军就是帮助逆匪，这个罪名可是要诛灭九族的！

　　许景澄也被翁同龢吓出了一脑袋的汗，他伸出手去擦了擦汗，说道：“难道我大清就不建设海军了吗？”

　　翁同龢说道：“谁说守御国土非要建设海军，我们就以前一阶段的事情为例子，日本和俄国的联合舰队进攻天津大沽，不是一样被我们的守军打退了吗？”

　　林远心想：“翁同龢竟然用那场战斗来当例子，那场战斗根本就没有什么代表性，因为当时日本和俄国并不是想要发起全面登陆进攻，如果他们想要全面进攻，中国的海岸线那么长，他们完全可以再找一个地方登陆。”

　　许景澄在这场交锋中完全落在下风，不过他不愿意承认失败，于是说道：“如果我们没有海军，那敌人在打了我们之后，我们也不能打回去，我们岂不是任人宰割吗？”

　　翁同龢笑道：“以武力宾服四夷乃是下策，明君从来都是以德行服众。”

　　翁同龢话音刚落，众位举人们纷纷点头称是，许景澄一时哑口无言，翁同龢于是说道：“天也不早了，我们就散了吧，海军之事，若是许大人有不明之处，我们以后再行商讨吧。”

　　许景澄点点头，众人这才散去，林远目送着许景澄从国子监出来，坐上轿子，然后轿夫们抬着轿子，沿着街往东走，林远跟上前去，走到了轿子前面，许景澄的卫队见到有人从后面走到了轿子前面，以为林远有不良之心，于是抽出刀来，大声喝问林远：“你是做什么的？”

　　林远笑道：“你去把许大人叫出来，他一出来你就知道我是谁了。”

　　那个卫兵冷笑道：“荒唐，我们大人岂是你想见就能见到的！”

　　正在这时轿帘一掀，许景澄从里面探出头来，说道：“因何事喧哗？”

　　话音未落就看见了林远，他的官职没有林远大，于是赶紧从轿子里出来，紧走几步来到林远面前，倒身下拜，说道：“原来是林大人，下官迎接来迟，还望大人恕罪。”

　　林远笑道：“没事没事，你为什么要和翁大人在这么多举人面前辩论海军的事情呢？”

　　许景澄笑道：“这里不是讲话之所，我们还是找一间茶楼吧，我们一边喝茶一边聊天。”

　　林远点头答应，两个人并肩来到一家茶馆，在茶馆里许景澄说道：“这不是又要会试了吗？所以这些举子们就来到了京城，这些举子们都是国家未来的栋梁之才，所以圣上对他们也很重视，我就想着让这些举子联名上书，说一说建造战舰，创办海军的事情。”

　　“不过翁大人却不同意，他于是就邀请我出来，在众位举子面前公开辩论，让举子们看一看，建设海军到底是不是对大清有利，我这才来这里和他辩论。”

　　林远笑道：“不过我看今天的情况，许大人已经完全落了下风，若是许大人不能想法子力挽狂澜，恐怕众位举子联名上的书就变成了不要建舍海军了。”

　　许景澄无奈地说道：“那也没有办法，翁大人说的句句在理，海军的确是个吞金吃银的怪兽，我们大清的国力本来就不强盛，的确难以建设海军。”

　　林远笑道：“我从许大人的话里听出了灰心丧气的意思，难道大人就不想建设海军了吗？”

　　许景澄长叹一声，举起手中的茶杯，说道：“算了算了，我们不说这些了，还是品一品新进的碧螺春，谈谈风花雪月之事吧。”

　　林远淡淡地点头，默然说道：“许大人还不知道吧，李大人已经去世了。”

　　许景澄听见这话手就是一松，茶杯“啪”的一声摔落在桌子上，惊诧道：“你说什么？”

　　林远从怀中取出了那份奏折，说道：“相信这份奏折应该有些分量，建设海军是李大人的遗愿，相信皇帝会考虑的。”

　　许景澄长叹一声，说道：“可是我大清国力微弱，哪有实力建设海军呢？”

　　林远笑道：“您不用着急，我有办法。”


第599章 赚钱的海军

　　许景澄好奇地问道：“您能有什么办法？我听说您在营口港收外国人的钱，难道您想把这笔钱用来建设海军吗？”

　　林远笑道：“其实我们海军的建设是可以赚钱的，很多人都没有看到这一点。”

　　许景澄问道：“海军建设还能赚钱？怎么赚钱？”

　　没等林远说话，外面就跑进来一个人，说道：“许大人，不好了，外面的举子们正在准备联名上书，反对兴建海军！”

　　许景澄听见这话不由得面露慌张，说道：“林大人，我得去看看了，明天圣上要在南书房召见我和翁同龢大人，商讨海军的事情，林大人也去吧，到时候您再亲自说服圣上。”

　　许景澄说完，就急匆匆地跑了出去，林远来到皇宫，把李鸿章的奏折递交上去，到了第二天，林远就来到皇宫，他刚到南书房，门口的小太监就迎了上来，说道：“给林大人请安，林大人怎么就一个人来了？”

　　林远出门从来不带排场，所以小太监才这样发问，林远笑道：“没事，我习惯了，翁大人和许大人来了吗？”

　　小太监笑道：“来了有一阵子了，这会儿正在里面说话呢，林大人，您要不要进去，我给您通报一声。”

　　林远说道：“不必通报了，我上去听听他们说的是什么。”林远说完，把一小块碎银子塞进小太监手中。

　　林远凑到门边，就听见翁同龢笑道：“许大人，今天圣上刚刚收到了举人们的联名上书，大家都说建设海军是劳民伤财，看来圣上是不打算建设海军了。”

　　许景澄说道：“昨天我遇见了林大人，林大人说建设海军能够赚钱，所以建设了海军，户部也就不愁没有银子了。”

　　翁同龢笑道：“林大人一定是在和你说笑话，昨天我已经给你算过帐了，海军建设日费千金，林大人怎么会说海军建设可以赚钱呢？”

　　许景澄说道：“林大人有经天纬地之才，他说的话一定有他的道理。”

　　翁同龢笑道：“经天纬地？盛名之下，其实难副啊！”然后两个人便找些闲话来说，林远见到没有什么可听的了，于是对小太监轻声说道：“你通报吧。”

　　小太监扯着嗓子高喊一声：“东北三省总督林远林大人到！”然后伸手给林远推开了门，里面的翁同龢和许景澄连忙起身相迎，三人寒暄一阵，就有太监高喊：“皇上驾到。”

　　话音未落就见光绪皇帝急冲冲地走进屋来，也不管什么礼节了，直接说道：“我们来谈事情吧。”说着从边上小太监的手中拿过了一份长长的奏折，说道：“这是我昨天接到的举人们的上书，都说建设海军是劳民伤财，得不偿失！”

　　光绪帝说完，又拿出一份奏折，看了一眼林远，说道：“这是林爱卿转交给我的奏折，也是李爱卿临终的时候给我的，上面力谏要建设海军。”他一提起已经去世的李鸿章，众人都一阵伤悲。

　　过了半晌，许景澄才抬起头看看林远，心想：“你不是说海军建设能够赚钱吗？怎么这个时候不说话了呢？”

　　林远看了许景澄一眼，然后说道：“其实建设海军是能够赚钱的，那些举人们看不到这一点，所以才会联名上一封这样的文书。”

　　翁同龢笑着问道：“如果我们要打造一支十艘战舰的舰队，光是买战舰和武器弹药的钱就得花去白银将近两千万两，而我们大清一年的财政收入也不过只有八千多万两，你说说我们怎么才能赚钱？”

　　林远笑道：“如果是向国外购买战舰当然赚不到钱，如果是我们自己造战舰呢？”

　　许景澄听了之后不由得哑然失笑，失望地说道：“林大人，您说的建海军赚钱的法子原来是这个啊！不行的，战舰实在是太复杂了，我们不可能造出来的。”

　　林远笑道：“战舰有什么复杂的，我可以明白地告诉你们，战舰我们肯定能够造出来，而且造的比英国人和德国人的都好！”

　　翁同龢点点头，说道：“那好，就算是你能把战舰造出来，然后呢？怎么赚钱？难不成你要把战舰卖给外国人吗？”

　　林远笑道：“大人执掌户部多年，应该知道户部的银子都是从哪里赚来的吧？”

　　翁同龢笑道：“当然知道，我大清国库每年的收入，大头在地丁，厘金，洋税三项，这三项合起来就要占每年收入的六成以上，此外还有盐税，常关税等等，也是大项，能占到一成左右，其余的粮折，耗羡等等项目都太小，不值一提。”

　　林远点点头，说道：“那翁大人可想过这些收入的本质吗？”

　　翁同龢问道：“本质？这些收入能有什么本质？”

　　林远笑道：“地丁税就是土地税和人口税，收税的根源是在土地和农业；厘金一项，在大清初年是没有的，它创办于太平天国作乱之时，是对商人收取的商业税；洋税也是商业税，不过是在海关口岸对中外商人收取的罢了；盐税是对生产和贩卖盐而征收的税，这些税的共同本质您难道没有看出来吗？”

　　翁同龢茫然地摇摇头，看着林远，林远接着说道：“如果国家只有土地，而没有农民去耕种，那请问如何收取地丁税呢？如果没有人行商，没有人在港口进行贸易，如何收取商业税呢？如果没有人生产和贩卖盐，如何收取盐税呢？所以，一切收入的本质就是——”

　　林远说到此处，紧紧地盯着翁同龢，说道：“这个本质就是——你要让人有事情做，只有国家里的人有事情可做，国家才能收税，才能有钱，人们能做的事情越多，收入也就越多，不知道翁大人明不明白？”

　　翁同龢点点头，说道：“我有些听明白了，可是这和海军有什么关系？”

　　林远笑道：“翁大人可懂得海军吗？”

　　翁同龢是个读书的儒生出身，这一辈子只接触过各种文书典籍，对于科学技术一窍不通，更不可能懂得海军了，林远看着他茫然的样子，接着说道：“海军要用到的东西非常多，比如像造战舰，造战舰需要钢铁，钢铁从哪里来？”

　　“钢铁源于矿石，炼钢炼铁需要大量的煤，这些煤和矿石处在深山之中，需要人去开采，开采出来又需要人运到钢铁厂，这些人都要吃饭穿衣住房子，肯定有人会给他们提供这些东西，这样一来，金钱不就流动起来了吗？到时候，收税的地方就会增多，国家的收入也就增多了。”

　　“所以我说建设海军是可以赚钱的，而且在战舰的建造过程中，钢铁只是其中的一个小项，还有木材，电力等等更多的项目可以产生收入，你明白了吗？”


第600章 社会大环境

　　林远说的这些来源于现代经济学理论，翁同龢听得半懂不懂，只好勉强点了点头，光绪帝在一边说道：“林爱卿所言甚是，朕最近正在看外国的史书，发现泰西诸国国力强盛的，从来没有从外国购买战舰的，都是自己建设厂房，设计制造军舰，所以朕也想要自己造战舰。”

　　许景澄连忙说道：“圣上明鉴，这造战舰事关海军，海军事关国运，所以这件事万万不可马虎，我们自己没有绝对能力造出战舰，还是从外国购买为上策。”

　　光绪帝怒道：“前些年我们投了大笔的钱，建造了福州船政局和江南造船厂，他们就不能为我大清造战舰吗？”

　　许景澄说道：“这两个造船厂只是虚有其表，造船厂里的设备都是从外国购买的，至于能工巧匠也都是外国人，我们自己的人很少，这两个造船厂所造的战舰，大多都是仿制于国外，人家图纸画成什么样子，我们就造成什么样子。”

　　“不过就算是有图纸，也得仰仗外国工匠，战舰往往很大，有很多零件长达十几米，可是图纸却没有那么大，所以在图纸上只能按照比例来画，可是船身上很多部件都是弯曲的，把图纸上的零件做成真实的零件，直线好做，可是曲线就不好做了，所以这个过程必须要有熟练的技术工人来操作，我们的工人没有一个有这样能力的。”

　　林远知道许景澄说的是造军舰的“放料”过程，这个过程也是造船的第一步，正如许景澄所说的那样，这一步需要把小图纸上的零件变换成实物尺寸零件，在以前这个过程由熟练工人来操作，可是在现代，却可以使用先进的数学方法，实现这个过程。

　　光绪帝也不懂造船的事情，于是用问询的眼神看着林远，林远笑道：“如果把这两个船厂交到我的手中，我肯定有办法解决这些问题。”

　　许景澄又说道：“林大人不要把造战舰和设计战舰混为一谈，造战舰只要把零件组装起来就行了，可是设计战舰的难度就更大了，必须要知道每个零件的用途，还要明晰这个零件和其他零件的关系，最后才能确定这个零件的尺寸。”

　　林远答道：“许大人就不用担心了，我如今在大连建设了造船厂，我的手下又有一批懂得设计战舰的奇人异士，所以许大人就放心吧。”

　　光绪帝听见这话哈哈大笑，说道：“没错，许爱卿，林帅你还信不过吗？他什么时候说过大话。”

　　许景澄说道：“微臣不是不相信林大人，微臣是担心林大人低估设计战舰的难度，船体只是战舰的一个方面，战舰上还得有蒸汽机和火炮，没有这些战舰根本不能作战，可是蒸汽机和火炮与战舰的设计制造相差甚远，完全是不同的行当，俗语有云‘隔行如隔山’，所以泰西各国的造船厂是根本不制造蒸汽机和火炮厂。”

　　“在他们那里，火炮和蒸汽机都是由专门的工厂生产，生产好了之后再运送到造船厂，然后在造船厂中安装上船，所以，要造战舰，必须能造蒸汽机和火炮，这两样东西我们更是知之甚少。”

　　林远知道许景澄说的没错，不光是这个时代，就是在现代的造船厂中，也是不生产主机和武器系统的，造船厂的工作只是把主机和武器系统安装到战舰上，没等林远说话，许景澄又说道：“不光是这些大东西我们造不出来，很多小东西我们也造不出来。”

　　“举个最简单的例子，我们的炮弹是由什么火药发射出去的？黑火药，可是黑火药的燃烧速度太快，用来发射炮弹的话炮弹无法达到很快的出膛速度，所以英国人研究出了一种全新的火药，这种火药的燃烧速度比黑火药慢得多，所以能在身管中长时间地推动炮弹，炮弹出膛的速度要快得多，这种火药我们也无法制造。”

　　林远心想：“要说发射药和炸药，我们都已经使用黑索金，泰安和特屈儿了，他们才刚刚开始用TNT呢。”黑索金，泰安和特屈儿都是爆炸威力强于TNT的炸药，不过林远并没有说出来，而是笑道：“你就放心吧，尽管造战舰有很多难处，可是都难不住我。”

　　光绪帝哈哈大笑，说道：“没错，许爱卿，林爱卿的行事风格你还不知道吗？林爱卿既然这么有信心，我就相信他，我就这样决定了，我们就来打造海军！”

　　翁同龢也不再多说，心想：“既然林远说他能造战舰，那就让他造吧，等到时候发现造不出来我再好好地参他一本！”

　　林远说道：“海军的建设需要社会大环境来做支撑，我们首先要做的，是要在社会大环境上做一些改变。”

　　“社会大环境”这个词对于光绪帝来说有些太新鲜了，于是光绪帝问道：“社会大环境是什么意思？”

　　林远说道：“举个例子来说吧……”林远说完便环顾四周，正好看见门口站着的带刀武士，于是对光绪帝说道：“我要借那个武士的刀用一用。”

　　翁同龢听见这话，眉头一皱，厉声喝道：“荒唐，圣上面前岂可动刀。”

　　光绪一伸手从龙书案上拿起一柄短刀，说道：“你要想用刀的话，朕这把刀不知道行不行？这刀名叫‘七星刃’，相传东汉末年，王允与曹操设计刺杀董卓，王允便以此刀赠与曹操，行刺之时却被董卓察觉，于是曹操以献刀为名脱身。”

　　光绪帝说完，就把那柄短刀交给了边上的小太监，小太监把刀捧在一个金丝楠木的盘子里，递到了林远面前。

　　林远看着刀的刀鞘，不由得赞叹道：“真是一把好刀。”原来那刀鞘是镶金的，上面镶嵌着七颗夜明珠，在黄金的衬托下发出夺目的光彩，林远握住刀鞘，将刀身抽出来，顿时一阵寒光如同奔涌的江河一般流过整个屋子。

　　光绪帝说道：“林爱卿你要说什么？这回可以说了吧？”

　　林远把刀放回刀鞘，说道：“你们看这刀竟然能放回刀鞘之中，是不是很神奇？”

　　众人听见这话都笑了起来，光绪帝说道：“这有什么神奇的，天下间的刀不都是这样吗？”

　　林远笑道：“这打造刀身和刀鞘的是一个人，所以能够按照刀身的尺寸打好刀鞘，大家试想，如果打造刀身和刀鞘的是两个人，如何让刀身放入刀鞘之中呢？”

　　光绪帝笑道：“这还不容易，让打造刀身的人量出刀身的尺寸，然后告诉打造刀鞘的人，不就能够打造好了吗？”

　　林远笑道：“那请问这打造刀身的人该如何量出这刀身的尺寸呢？”

　　光绪帝笑道：“这个三岁孩童都知道，当然是用尺子了。”


第601章 度量衡与历法

　　林远说道：“您也知道在测量的时候要使用尺子，可如果这两个人使用的尺子尺寸不同该怎么办？”

　　光绪帝笑道：“这个容易，只要让这两人用同样的一把尺子不就行了吗？”

　　林远说道：“这只有两个人，所以可以用同一把尺子，如果现在造的不是这把七星刃，而是战舰，那么需要多少个人一起来造零件呢？这些人难道可以用同一把尺子吗？刀身和刀鞘只有两个部分，所以就算是测量出现差错也没关系，可战舰上的零件呢？成千上万，如果一个部分的差错较大，那可就真是失之毫厘，谬以千里了。”

　　光绪帝问道：“那林爱卿说应该怎么办？”

　　林远答道：“我们必须要改革度量衡，如今大清所用的度量衡，度量长短用丈，尺，寸，其基准为‘高宗纯皇帝钦定权度尺’，这个标准尺是乾隆皇帝所制，工部虽有印制下发，可是数量太少，民间用的大多都是仿制的。”

　　“按说仿制的也没有什么，因为民间用尺，无外乎是度量土地，衣服，房屋，有些手工作坊也要度量尺寸，这些地方对于尺寸的要求不高，所以精度不高也勉强够用，可是要造战舰就不行了，所以造战舰的第一步，就是改革度量衡。”

　　光绪帝眉头一皱，说道：“改革度量衡？这可不是一件易事，我大清四万万臣民，每日都要与丈尺寸，石斤两打交道，改革度量衡岂不是要把所有人的习惯都改变了？”

　　林远答道：“其实不然，民间交易自有民间交易的办法，我们不需要干涉，我们要管的，是和国家建设相关的，比如，工部要营造房屋，就应该使用新式度量衡，兵工厂要造武器，更要使用新式度量衡。”

　　光绪帝问道：“那你说的这个新式度量衡是怎么订立标准的？”

　　林远答道：“有一个国际计量局，专门负责协调各国的度量衡标准，他们制定了长度和重量的标准，如果加入国际计量局，他们会给加入国制造标准尺和标准砝码，我们依照他们的就行了。”

　　林远话音未落翁同龢便冷哼一声，说道：“度量衡基准之物，我中华早已有之，早在三皇五帝之时，黄帝便设五量以统一长短轻重，后来历朝历代都有沿用，我们何必去学洋人的样子！邯郸学步，未曾学其仿佛，而又失其故步也！”

　　翁同龢在这里引用了《庄子》里的话，这句话的意思就是：没有把人家的东西学懂，反而把自己的东西忘掉了，林远心想：“翁同龢和这个时代的知识分子一样，都盲目排外。”

　　于是林远笑道：“大人所言差矣，我们跟随他们的标准，日后双方交流起来也方便，否则一碰到长短轻重就要进行换算，那多麻烦啊！还有换用标准砝码对于我们自己也有好处。”

　　“翁大人一定清楚，如今我大清的砝码并不统一，官府征收各项租税的时候使用官平砝码；各个关卡收取进出口关税使用关平砝码；漕运使用的又是漕运砝码，而市场上民众使用的又是一种砝码，这些砝码不统一，势必会带来很多问题。”

　　光绪帝点点头，说道：“那好，就依林爱卿的，林爱卿，你说的社会大环境就是指这个？”

　　林远笑道：“不仅仅是这个，还有计时和历法，也是要改革的。”

　　光绪帝问道：“这个有什么可改的？难道它们也和造战舰有关系？”

　　林远答道：“当然了，战舰的制造需要各个部门协调配合，在协调的时候，时间就非常重要，如果彼此的时间都不统一，那么配合的时间也就难以确定，如今我们的计时方式是什么样子的呢？白昼的时候用日晷，晚上的时候用漏刻。”

　　“这样的计时方式，根本就不适应军事工业，大家想一想，我们获悉时间，总不能都背着日晷和滴漏吧，所以我们应该改变计时方式，而计时方式，恰恰就是历法的一部分。”

　　林远说道：“所谓历法，就是依据天体变化来确定年，月，日这些时间要素，有的国家和民族以太阳为参照来计时，历法体现四季变化，是为阳历，诸如泰西各国都是如此；有的国家以月相变化为参照，是为阴历，伊斯兰教历法便是如此；而我中华历法虽然以月相为参照，可是又在历法中订立二十四节气，所以我中华的历法是阴阳合历。”

　　林远接着说道：“我们如今用的历法是乾隆七年修订的癸卯元历，我看不如我们也采用西方的格里历，这种历法把一年定为三百六十五天，每四年闰一天，把一天分为二十四个小时，每个小时又分为六十分钟，这样的历法计时也就方便了。”

　　翁同龢眉头一皱，怒道：“胡闹，我泱泱中华岂可用泰西蛮夷的历法！”

　　林远笑道：“翁大人有所不知，我们现在使用的历法，一年的天数也是根据英国科学家牛顿计算的回归年天数得来的，先帝都可以使用西人的历法，我们怎么就不可以？”

　　翁同龢听林远把先帝搬了出来，这才不再说话，光绪帝说道：“那好，改革历法之事我在明日早朝的时候再与群臣商量。”

　　林远说道：“度量衡和历法的事情，希望圣上交给我去管理，我打算建立一个机构，专门管理此事。”

　　光绪帝点点头，说道：“那好，这些事情都解决的，我们就可以造战舰了吧。”

　　林远摇头说道：“要造战舰，还远着呢。”林远笑道：“皇上可知道这把刀是怎么造出来的？”

　　光绪帝笑道：“我对这刀剑打造的工艺颇有耳闻，这刀相传是由名家百炼而成。”

　　林远笑道：“那你可曾想过，如何把两把刀粘在一起吗？”

　　光绪帝轻轻摇头，林远笑道：“想要把两把刀粘在一起，必须用一种金属，这种金属很容易熔化，把这种金属放在两把刀之间，然后再把这种金属熔化，等到这种金属遇冷凝固之后，两把刀自然就合在一起了。”

　　光绪帝说道：“我也听说过这种工艺，好像叫做焊接，听说造船的时候少不了这种工艺，不知道对不对？”

　　林远答道：“没错，这种工艺需要用到一种名叫‘锡’的物质，不知道你有没有听说过？”

　　光绪帝问道：“‘锡’是什么？”

　　林远答道：“锡和钢铁一样，是一种金属，这种金属的熔点比钢铁低得多，所以都是用这种东西来做焊接的材料。”


第602章 京云铁路

　　光绪帝用问询的眼神看向许景澄，许景澄说道：“启禀圣上，林大人所言句句属实，泰西各国的确是用锡做焊接材料的。”

　　光绪帝问道：“那我们就生产不出这种材料吗？”

　　许景澄答道：“我们当然能生产出这种材料，早在商周时期，就已经有这种材料了，不过我们生产的锡料却不能用来焊接，因为里面含有的磷和硫过高，在经过低温凝固之后容易出现裂缝，用这样的材料来进行焊接，船便无法下水。”

　　光绪帝看向林远说道：“那我们能不能生产出合格的锡料？”

　　林远微笑着点点头，说道：“当然能了，不过要生产锡料，首先要建造铁路，许大人想必知道锡矿石产自何处吧？”

　　许景澄说道：“云南个旧的矿产最多，早在唐宋之时那里就是出产锡的地方。”

　　林远答道：“没错，这个地方就是云南个旧，不过我们的造船厂却在大连，相隔万里之遥，其间又有高山峻岭，仅仅从云南出来就得花费一个月，而且运量极小，人扛车载，难以供应造船只用。”

　　光绪帝问道：“那我们该怎么办？”

　　林远答道：“很简单，我们可以修建一条铁路，我们这条铁路从北京出来，然后进入山西，从山西进入陕西，然后从陕西南下，穿过秦岭，进入四川，从四川出来直抵云南，我们就称这条铁路为‘京云铁路’。”

　　在场的三个人听见这话都惊讶得目瞪口呆，按林远的说法，这条铁路将会贯穿山西，陕西，四川和云南四个省，其中涉及到的都是高山峻岭，想要修建这样一条铁路，简直是比登天还难。

　　众人都不说话了，林远笑道：“大家是不是觉得这条铁路修建起来很困难？”

　　光绪帝说道：“修建铁路之事，还是暂缓执行吧，这铁路可不是什么好东西。”

　　林远问道：“铁路怎么能不是好东西呢？我们看西方各个国家，强盛的根源都在铁路，过去的几十年间，泰西各国炼制的钢铁，几乎都用在建设铁路上了，平均每年要修建铁路二十万千米以上，折合四十万里。”

　　“仅以美利坚为例，前年只用了一年时间，就修建了铁路二十六万公里，折合五十二万里，而我中华，泱泱天朝，却没有修筑多少铁路，岂不是贻笑大方吗？”

　　光绪帝问道：“我也知道这铁路需要修建在平整的道路上，可是各地地貌并不相同，很多地方重峦叠嶂，江河纵横，若要修铁路，就要遇山开路，逢水架桥，这山有山神，水有龙王，一建铁路，火车昼夜不息，轰鸣不止，若是惊扰山神与龙王，它们岂不是会降下大祸？”

　　林远听见这个理由心想：“曾经有一位历史学家说过，在清政府面对的先进技术里，铁路是最棘手的，看来这位历史学家说的一点都不假，在清政府高层的心中，迷信思想根深蒂固。”

　　林远看看他们三个人，光绪帝和翁同龢都是一脸严肃地看着自己，他们以为山神和龙王都是惹不起的主儿，许景澄接受过西方的科学思想，对于山神之事并不是十分相信，可是也摆出了一副宁可信其有，不可信其无的架势。

　　林远心想：“我要是告诉他们这个世界上没有神仙肯定不行，他们相信那些东西已经那么多年了，怎么可能被我三言两语给改变？我还是换一个方法吧。”于是林远说道：“我在东北已经兴建了很长的铁路，目前整个东北三省全境都有铁路覆盖，在铁路修建的过程中，我们也开了不少山，架了不少桥，可是我们也没有什么灾祸，你们知道是为什么吗？”

　　众人一起用好奇的眼神看着林远，林远笑道：“我会全真秘法，能安抚神灵，所以修建铁路之事大可无碍。”

　　三人面面相觑，点了点头，光绪帝面露难色，说道：“这度量衡和计时方式都还好说，可唯独这铁路之事难以商量。”

　　林远问道：“我都已经说了，我有办法安抚众位神灵，你还有什么顾虑吗？”

　　光绪帝轻轻叹了一口气，说道：“问题都出在我的母后那里，给你们说一件事情吧，那时候朕还小，朝中由母后当政，在上海有一家英国商户，名字叫做怡和洋行，这家洋行在上海修建了一条铁路，从上海市修到吴淞镇，全长不过三十里。”

　　“母后听说这条铁路建成之后，十分生气，当即责令上海道台衙门限期拆除这条铁路，最后上海道台衙门花了二十八万两银子把这条铁路买了下来，买下来的当天就找工匠拆除了，相信从这件事情里，你们能听出母后对待铁路是什么态度了吧？”

　　林远想了想，说道：“不如我出面去说服太后吧。”

　　光绪听了这话哈哈大笑，说道：“林爱卿，你和我母后见过几次，你要做的事情她都答应你了，不过那是收复祖先失地的大事，所以她都能答应你，可这次是要修建铁路，林爱卿，饶是你有伶牙俐齿，让泰西诸国的外交官都胆寒，也说服不了我的母后。”

　　林远淡淡地一笑，说道：“不见得吧。”

　　光绪帝点点头，说道：“那好，朕就给你们安排见面，不过能不能说服她就要看你的本事了，林爱卿，你需要多少时间来准备啊？”

　　林远笑道：“我还需要准备吗？现在就能去。”

　　这句话把光绪帝说乐了，他笑道：“今天可不行，今天母后找了几个王妃去看变戏法了，这个变戏法的听说是从东北过来的，本事十分了得，母后爱看得不得了，这一看，非得到晚上才能得空。”

　　林远说道：“那我就明天去见她吧，只是求皇上一件事情，那就是千万别和太后说起这件事情。”原来林远想得明白：人都有逆反心理，光绪回去要是和慈禧一说：林远要说服你建铁路，那一准做不成。

　　第二天一到，林远就被带到了慈禧的住处——储秀宫，林远来到宫外，李莲英就笑容可掬地走了过来，笑着问道：“林大人，您是不是把小德张给得罪了？”

　　林远想起了在东北的事情，于是笑道：“我们在东北的时候闹了些不愉快，得罪可谈不上。”

　　李莲英笑道：“这个小德张仗着自己戏唱得好，在老佛爷面前受宠，如今是目中无人，你教训教训他也好，要不然他的狗尾巴还真要翘到天上去了。”

　　李莲英笑了两声，便面带严肃地对林远说道：“林大人，我可得给您提个醒，您入宫之后，千万别说和铁路有关系的事情。”


第603章 辖控边陲

　　林远心想：“我还特地嘱咐过光绪皇帝，让他别把这件事情说出去，难道会是他说的？难道古代的皇帝都是长舌妇？”

　　于是林远问道：“到底是怎么回事？太后为什么不愿意听到修铁路的事情？难道是皇帝说过我今天要来？”

　　李莲英说道：“不是皇帝说的，这话说来话长，不是一句两句就能说得清楚的。”

　　正在这时，里面一个小太监跑了出来，见到李莲英便说道：“李总管，您怎么和林大人聊上天了，老佛爷在里面等着林大人呢。”

　　李莲英连忙说道：“那您就快点进去吧，您可千万记住，别说修铁路的事情，等到您出来的时候我们再说。”

　　林远走到里面，只见屋子里支着一张玻璃屏风，那个小太监说道：“老佛爷就在屏风后面呢。”

　　正在这时，只听见慈禧在后面说道：“林爱卿来了，给看座吧。”

　　这时从屏风后面走出两个宫女，抬着一把太师椅，让林远惊讶的是，里面的一个正是莞儿，莞儿把椅子放在林远面前，对林远嫣然一笑，小声地说：“老佛爷心情不好，说话的时候小心一些。”

　　林远刚坐在椅子上，慈禧便说道：“林爱卿这次来有什么事情啊？”

　　林远见到慈禧能看到自己的动作，他便猜到那张屏风是用单面透光玻璃做成的，林远笑道：“我在东北已经很长时间了，搜集了一件稀罕玩意，送来给您瞧瞧，看个新鲜。”

　　慈禧的语气里带上了喜悦，说道：“是什么稀罕玩意，拿过来瞧瞧。”

　　话音刚落，莞儿就从后面走了出来，手中拿着一个托盘，来到林远面前，林远从口袋中拿出了一只锦盒，放到托盘上，莞儿冲着林远一笑，转身走回到屏风后面。

　　过了一会儿，就听见慈禧说道：“诶哟，好精巧的东西。”原来，那是一尊琉璃孔雀，这尊孔雀就是道光年间张家应内务府的要求烧制的，张家当年没能把它烧制出来，后来林远帮助张家复原了琉璃工艺，于是张紫玉便让人把它重新烧制了出来，并让林远带到京城中来，以完成先祖的愿望。

　　慈禧说道：“这只孔雀烧制得可真漂亮，尤其这些颜色，是怎么调制出来的呢？”慈禧赞叹完了，就问道：“这只孔雀虽然精致，可是也看不出有什么稀奇之处啊？”

　　林远笑道：“这只孔雀需要细看，您仔细看，就能看见这只孔雀的翎子上写着‘江山永固’四个小字，这四个字十分纤细，匠人竟然能把这么小的字雕刻上去，堪称鬼斧神工了。”

　　林远本来以为慈禧能够惊讶一下，可是没有想到慈禧竟然“哦”了一声，语气中充满失望，林远心想：“怎么？难道她不喜欢这只孔雀吗？”

　　慈禧说道：“很好的玩意，难道林爱卿有心。”

　　林远心想：“本来想借着这尊精美的琉璃孔雀让她开心，然后再找机会说铁路的事情，没想到她竟然没有开心的意思，看来我需要变换个法子，听莞儿说，慈禧喜欢听戏，不如我就投其所好。”

　　于是林远问道：“不知道您最近听戏了吗？”

　　慈禧听见这话顿时笑道：“说起戏来我倒是想起了一件事情，听荣禄说，你的戏唱得特别好，不知道是不是真的？”

　　林远想起了自己假唱的事情，说道：“我也就会那么几段，多了就不行了，我最近在学一段新戏，名叫《楚汉争》，不知道您有没有听说过？”这出戏还有一个更加响亮的名字——霸王别姬，不过“霸王别姬”这个名字要到1928年才出现，所以林远用了这出戏原来的名字。

　　慈禧笑道：“你还学这出戏？你要唱虞姬吗？”

　　林远说道：“唱虞姬我是万万不行的，我唱项羽，不过我学这出戏的时候总在琢磨，为何这刘邦能够争得天下？”

　　慈禧说道：“林爱卿真是个有心的人，学戏都能想到这些国家大事。”

　　林远说道：“我也就是瞎捉摸，不过还真让我琢磨出一些门道来，不知道您想不想听听？”

　　慈禧说道：“楚汉相争的故事已经流传了百代，历代的文人墨客对此也有颇多议论，不知道你琢磨出来的门道，可是前人没有过的？”

　　林远说道：“没错，前人的议论已经很多了，我也不愿意拾前人的牙慧，我想从地形上辨析刘邦夺得天下的原因，我只说两个地方，一个就是陕西，也就是关中之地，如今归我大清陕甘总督治下，此处山形险要，历来都是成王业之地，汉唐得此处以成数百年基业。”

　　“另一个地方便是陕西之南，四川，有一句话，天下未乱蜀先乱，天下已治蜀未治，不知道您有没有听说过？”

　　慈禧问道：“哦？这话是什么意思？”

　　林远答道：“四川历来都有‘沃野千里，天府之国’的美称，自秦太守李冰兴修都江堰以来，水旱从人，不知饥谨，而四川周围被高山峻岭环抱，与外界的通道虽然陆上有剑阁，水上有长江，但都是艰难异常。”

　　“所以占据四川者，一旦有称王称霸之心，便可闭关自守，外人难进，不说远的时候，单说明代，张献忠占据四川，在大清一统之后，还与王师对抗了数年之久。”

　　慈禧话锋一转，说道：“你这话是什么意思？”

　　林远笑道：“请太后仔细看看我送的那只孔雀，若是陕甘，四川不稳，谈何江山永固呢？”

　　慈禧说道：“四川总督鹿传霖和陕甘总督谭钟麟都对我大清忠心耿耿，孤家早就知道陕甘，四川为我大清西北和西南的门户，所以挑选封疆大吏的时候斟酌再三，古人有云，用人不疑，疑人不用，既然选定了鹿传霖和谭钟麟，就不再起疑。”

　　林远笑道：“当然当然，用人不疑，疑人不用，可是画人画虎难画骨，西北之地，俄国人蠢蠢欲动，西南之地，法国人虎视眈眈，若是再出来一个石敬瑭，我大清该如何是好？”

　　石敬瑭出卖燕云十六州给契丹人，借契丹人的势力称帝，这件事情慈禧不是不知道，万一这两个人真的被俄国人和法国人诱惑，那该如何是好？

　　正在慈禧琢磨的时候，林远笑道：“我倒有个办法，能够永远除此后患。”

　　慈禧问道：“你有什么办法？”

　　林远答道：“秦始皇横扫六合之后，曾修建直道，从咸阳直抵边隘，我们也该效仿，从北京修一条道路过去，以此道路，辖控边陲。”


第604章 金针拨障术

　　慈禧犹犹豫豫地问道：“修路？”

　　林远说道：“没错，我们就应该修路，如果我们修建一条路能够直通陕甘，四川，一旦这些地方出现什么异动，王师朝发夕至，从此不用担心他们会有不臣之心。”

　　慈禧的语气中满是肯定，说道：“好吧，那修路之事就由你来筹备吧。”

　　林远又笑道：“我们不能修建平常的路，因为现在这些的路的路面根本大量运送人员和武器装备，要想大量运送人员和武器，唯有修建铁路。”

　　慈禧听了，过了好一阵子才说道：“好吧，修建铁路的事情我们以后再商议，孤家乏了，林爱卿你也回去吧。”

　　林远起身告辞，莞儿从里面紧走几步来到林远身边，小声地说道：“您怎么能提铁路的事情呢？往常她肯定就恼了，你赶紧回去吧。”

　　林远走到外面，正好遇见李莲英，于是林远问道：“你快点和我说说，太后怎么就听不得修建铁路的事情？”

　　李莲英把林远往边上一拉，神秘兮兮地说道：“太后招惹上不干净的东西了！”

　　林远听见这话很想笑，可是看着李莲英认真的样子硬是把笑声给压了下去，他问道：“她撞上什么不干净的东西了？”

　　李莲英说道：“往常都好好的，她不是让小德张去了一趟你们军营吗？等到小德张一回来，老佛爷的眼睛就开始没缘由地淌眼泪，比方说正看着奏章呢？这眼睛里的泪水‘刷’的就下来了。”

　　“最近又厉害了，就在半个多月之前，老佛爷正看着奏章呢，就和奴才们说，怎么这初春的时候就有蚊子，还总在我眼睛前面飞来飞去，奴才们当时就想着，这花花草草聚集的地方最容易生出蚊子，于是奴才就带着小厮们把储秀宫前前后后，犄角旮旯里的草都给收拾干净了。”

　　“满以为这回没有蚊子了吧，谁知道老佛爷还说能看见蚊子，还一生气把一个宫女给罚了，您知道这个宫女是谁吗？就是林大人您的莞儿，我说林大人，您总在外面也不回家，让个如花似玉的大姑娘独守空房，您忍心吗？”

　　林远心想：“怎么莞儿又挨罚了？”不过他急着知道慈禧太后的情况，于是他轻声咳嗽一声，对李莲英说道：“您接着说太后的事情。”

　　李莲英连忙说道：“后面几天太后就说这眼睛看不清楚东西，时不时就模糊一阵，我们把宫中最有名望的李太医请来给老佛爷看，结果他说不知道这是什么病，于是奴才们就想着这是撞着什么东西了。”

　　“恰巧奴才听说京城有个姓木的神仙，京城中的权贵都与他有来往，就想着让他进宫来给瞧瞧，结果一瞧，还真是撞到什么东西了，那个木神仙就问最近有什么人是从外面回来的，这一说就说到小德张身上了。”

　　“木神仙于是就说，小德张去了东北，如今的东北修着不少铁路，修铁路需要开山，把山地的妖怪给放了出来，于是就跟着小德张，来到宫中，对老佛爷下了手。”

　　林远心想：“这么荒诞不经的理由都能编得出来，可真是有趣。”林远这样想着，从皇宫里出来，顺路来到了太医院，里面的医官急忙迎接出来，对林远笑脸相迎，问道：“林大人，您是来看病的吗？”

　　林远笑道：“我找李太医，李太医在吗？”

　　那个医官问道：“您要找哪个李太医啊？我们这里姓李的太医有好几位呢。”

　　林远说道：“就是给李鸿章大人看病的那个。”

　　医官笑道：“您是要找我们院使大人啊，我给您叫去。”那个医官一路小跑，过了一会儿便带来一个年长医官，正是那日林远在李鸿章家中见到的李太医。

　　林远和李太医见过了礼，林远挥手让年轻的医官下去，看看四处无人，这才问李太医：“慈禧太后得的是什么病？”

　　李太医说道：“小人行医多年，的确没有见过这种病症。”

　　林远呵呵一笑，说道：“亏你还自称行医多年，难道连眼障之疾都看不出来吗？”

　　原来慈禧患的正是白内障，这种病多发在老年人身上，林远从李莲英描述的症状中就听出来了，李太医被林远问得一愣，连连点头，说道：“下官当然知道眼障之疾。”

　　林远加重了语气，问得：“你既然知道眼障之疾，难道你不知道‘金针拨障术’吗？”

　　“金针拨障术”是我国古代医学的一项技术，最早在唐代的史书中便已经有了记载，在明清的多本医术中也有叙述，这项技术就是用金针刺入眼内，把变质的晶体，也就是眼障剥落，患者就能够重见光明。

　　李太医听见“金针拨障术”这个词就是全身一抖，然后默默地摇摇头，说道：“下官才疏学浅，没听说过金针拨障术。”

　　林远把李太医慌张的神色看在眼里，厉声说道：“胡说，你一定听说过金针拨障术，你要是再不承认，我就把你关进刑部大牢，用大刑审问！”

　　李太医被吓得连连摆手，说道：“别，别把我关进刑部大牢，我把一切都告诉你，是这么回事，这个金针拨障术下官虽然听说过，可是下官并不会使用，而且的得病的人是大清国母，我要是治不好脑袋就搬家了，所以我也不敢说我会治，只好说我不知道什么病，这才想逃过这个劫难。”

　　林远点点头，说道：“好了，没有你的事情了，我也不会抓你的，你别害怕。”林远心想：“白内障手术并不是什么复杂的事情，以我们现在的技术实力完全能够做到，如果把她的病给治好，造铁路的事情也就能够定下来了。”

　　林远转念又一想：“这个木神仙不知道是个什么人物，他为什么要把得病的事情和铁路联系在一起呢？这个木神仙看上去颇为神秘，我应该好好地探查他一番，该怎么调查他呢？”

　　林远突然想到了莞儿，她时常在慈禧身边，应该见过这个木神仙，从她那里就能找到一些线索，这时他又想起了李莲英所说的莞儿挨了打的事情，心中不由得一阵难过，便想着要买几样东西送给莞儿。

　　可是思来想去也不知道买些什么给她好，于是就买了些小首饰，回到了家中，等到傍晚的时候，莞儿就回来了，林远让人准备了一桌美味佳肴，吃饭的时候便问道：“听说有个木神仙最近很得宠，不知道你有没有听说过这个人？”

　　莞儿一听到这个人，顿时脸色大变。


第605章 神奇仙法

　　林远问道：“这个木神仙怎么了？他欺负你了吗？”

　　莞儿听见这话就把碗给放下了，满脸的不甘心，她愤愤不平地说道：“我就是因为他才受了罚。”

　　林远想起李莲英的话，于是问道：“你不是挨打了吗？怎么变成受罚了？”

　　莞儿说道：“挨打是很长时间之前的事情了。”

　　林远这才问道：“她们怎么罚你了？”

　　莞儿说道：“那个木神仙说他有仙法，太后和几位妃子都相信得不得了，晚晴姐曾经告诉过我，说这个世界上没有鬼神，于是我就告诉了太后，谁知道她一听就生气了，于是就罚我到墙角跪着，你知道最可气的是什么吗？”

　　林远问道：“怎么了？”

　　莞儿说道：“她罚了我之后就有几个大臣来说事情，一说就是一上午，她就把我给忘了，我也不敢起来，于是我就跪了一天，那滋味可真是，用我新学会的一个词，叫生不如死。”

　　林远忍不住笑了出来，莞儿娇嗔道：“人家都挨罚了，你竟然还笑！对了，我不想再进宫服侍她了。”

　　林远问道：“怎么了？你以前不是很喜欢她吗？”

　　莞儿答道：“没错，我以前是很喜欢她，可是后来晚晴姐和我闲聊，我才明白，我和她都是一样的人，凭什么我就要伺候她？如果按照年龄来说，她是长辈，我服侍她也没有什么，可是我在她的心里，就和小猫小狗没什么两样，林哥哥，求求您，想个法子吧，别再让我去服侍她了。”

　　林远说道：“这个容易，我可以把你带到东北去，我现在就可以和她说。”

　　莞儿想了想，说道：“这件事情我们以后再说吧，她最近也不总是找我去。”

　　林远问道：“这个木神仙真的有什么神奇的地方吗？”

　　莞儿说道：“当然了，他会很多仙法，比如说，他能把一个瓷碗放在桌子上，然后在碗的上面盖上一个透明的玻璃罩子，然后用仙法把那个碗给弄破。”

　　林远笑道：“这不过就是变戏法的手艺罢了，就凭这个他就敢说自己是神仙，真是大言不惭。”

　　莞儿说道：“可是他是怎么把碗给弄破的呢？”

　　林远笑道：“你好好回想一下，他从拿到碗开始，直到碗最后破碎，都经历了哪些过程，这些过程都涉及了哪些东西，你一件东西一件东西地回想，问题肯定就出在这里面的某一件东西上。”

　　莞儿想了半天，说道：“我想不出来。”

　　林远笑道：“你想想，他的碗是从哪里拿来的？是他自己拿来的碗吗？如果是他自己的碗，那么问题就一定出在碗上。”

　　莞儿摇摇头，说道：“不是的，碗是我们从御膳房拿来的，花样肯定不在碗上。”

　　林远说道：“好吧，既然碗没有问题，我们就往下面的步骤想，他拿来碗之后做了什么？”

　　莞儿想了想，说道：“没有做什么啊，他就把碗放在了一个桌子上，他把那个桌子叫做仙台，然后盖上一个玻璃罩子，然后他一做法，然后那个碗就破了。”

　　林远说道：“那就对了，肯定是他的那个桌子有问题。”

　　莞儿摇头说道：“那个桌子能有什么问题？她们都去看过，那就是一张普通的桌子，按照那个木神仙的说法，那个桌子是他从小用过的，因为他成仙得道，所以那个桌子也就有了法力。”

　　林远点点头，说道：“那就对了，一定是那张桌子有问题，那些妃子宫女久在深宫之中，没有接触过外面的世界，她们哪里能看得出那张桌子的问题呢？这个木神仙住在哪里？你知道吗？我想去看看。”

　　莞儿说道：“我怎么会知道他住在哪里呢？你去问管家伯伯吧，他一定知道。”

　　等到第二天，林远把管家刘三找来，问道：“你知道有个木神仙吗？”

　　刘三笑道：“当然了，这可是京城中的风云人物，好多人都去慕名拜会，怎么？您也想要拜会他？”

　　林远心想：“这个人用的不过是魔术罢了，如果是魔术表演那应该称赞，可如果拿魔术当做幌子骗人，可就要遭人唾弃了，这样的人在各个时代都屡见不鲜，就是在科学技术很发达的现代社会，用魔术当幌子骗人的也大有人在，有趣的是，还有好多人上当。”

　　林远笑道：“给我准备一份厚礼，我要去拜会他，不过我看这个木神仙八成是个骗子，我去揭穿他。”

　　刘三连忙说道：“大人，这可千万使不得啊！”

　　林远问道：“这有什么使不得的？”

　　刘三说道：“大人，您以为没有人看出那个木神仙是在招摇撞骗吗？这天桥下面变戏法的大有人在，听说了木神仙的仙法都心知肚明，可是大家嘴上都不说出来，您知道是为什么吗？”

　　林远问道：“他们为什么不说？”

　　刘三答道：“京城中多少高官权贵都去拜会过这个木神仙，听说连紫禁城里的老佛爷也信得不得了，您说这个时候要是有个人站出来说，这个木神仙是个骗子，你们都被骗了，这不是在打那些高官权贵的脸吗？那些高官权贵都是好面子的人，能让人打脸吗？到时候肯定要找这个人的麻烦，所以知道的也不敢说话。”

　　林远哈哈大笑，说道：“我是什么人！我还能怕他们，没事，你快点去准备一份厚礼，看我如何去揭穿他。”

　　刘三笑道：“大人，您不用亲自去，我给您准备一封帖子，送到他们府上去，然后您再去，到的时候得让他们净水泼街，黄土垫道，大开中门迎接您进去，要不低了您的身份了！”

　　林远点点头，说道：“也好，那你就去准备吧。”刘三于是去准备礼物和帖子，不一会儿就回来了，说道：“大人，不好了，这个木神仙好像知道您要去挑刺似的，把帖子给退了回来，说不见您。”

　　林远问道：“他是用什么理由不见我的？”

　　刘三说道：“台面上的理由是他在闭关修炼，可是门口的小厮是我远房的侄子，他告诉我木神仙今天根本就没有修炼，是故意不见您的。”

　　林远心想：“难道这个木神仙知道我会揭穿他，所以才不见我？不会啊，他怎么知道我能揭穿他？难道他有未卜先知的本领？”

　　林远心想：“必须要亲眼看一看他的表演，然后才好揭穿他。”于是林远问道：“那他就没有要当众表演仙法的时候吗？”

　　刘三笑道：“有是有，不过您去不了。”

　　林远笑道：“我可是堂堂的东三省总督，我为什么去不了？”


第606章 背后势力

　　林远问道：“我要钱有钱，要权有权，为什么不能去？”

　　刘三答道：“那个木神仙只给有仙缘的人表演，如果你是有仙缘的人，木神仙便会发给你一块护身宝玉，仙法表演的时候只能凭借那块护身宝玉入场。”

　　林远问道：“那什么人才算是有仙缘的呢？”

　　刘三笑道：“仙缘是用钱买来的，如果您交的银子足够多，就算是有仙缘了，不过现在探访仙缘的时候已经过了，所以您就算是有钱也弄不来仙缘了。”

　　林远想了想，问道：“那京城中都谁有这个仙缘呢？”

　　刘三说道：“这我可就不知道了，我去给您问问吧。”

　　刘三刚走，林远突然想起了张华，心想：“他如今可是京城里数一数二的富商，他说不定会是有仙缘之人。”

　　林远于是就联系张华，问道：“最近出来一个木神仙，你听说了吧？”

　　张华笑道：“京城出了这么大的一位人物，我怎么能不知道呢。”

　　林远问道：“那他给有仙缘的人发的一个什么护身宝玉，你有吗？”

　　张华说道：“通讯器里一句半句说不清楚，这样吧，你一会儿来我这里一趟，我们见面之后慢慢说。”

　　林远见到张华想要见面细谈，知道这件事肯定不同寻常，于是就去找张华，张华在创办张氏实业公司之后就在京城买了一座大宅子，足足占了半条街，林远来到屋子里，就见到张华正歪在炕上，边上有两个侍女正在给他捶腿。

　　张华见到林远来了，挥挥手让两个侍女下去，林远笑道：“可以啊，张老板，学会腐败了。”

　　张华说道：“我这也是没有办法，你知道的，我们这行需要入乡随俗，京城的富商都是这样的，我总不能例外吧，我告诉你，这里面有血的教训，解放战争时期，我党的一名情报员去白区执行任务，扮成了一个阔少，可是他要发扬我党艰苦朴素的作风，于是下了火车不找小工，之后自己提行李。”

　　“那个年头的火车站龙蛇混杂，党通局和保密局天天在那盯着，他一出来就被特务给盯上了，然后特务就找借口看了他的箱子，结果在箱子里把电台的零件给搜了出来，这个故事我们以后再说，你自己找地方坐吧，我给你看看护身宝玉。”

　　张华说着站起身来，在靠墙的一个柜子里拿出来一个小盒子，然后把盒子放在林远面前，说道：“你自己打开看吧，里面就是护身宝玉。”

　　林远好奇地把盒子打开，只见里面是一块乌突突的石头，林远在京城的时候有不少人都来给他送礼，所以也见过不少名贵的玉石，他一眼就认出来：这块石头虽然也是玉，不过却不是上等的玉，玉也是分三六九等的，最好的玉当属和田玉，再往下有蓝田玉等等。

　　林远把那块玉捧在手中问道：“这块玉花了多少钱？”

　　张华笑道：“如果是在地摊上买，一两银子都能把卖主高兴得睡不着觉，可是到了木神仙那里，白银一千两，少一厘都不行。”

　　林远惊讶地说道：“这个木神仙还不如去明火执仗地抢劫算了。”

　　张华说道：“这个木神仙要只是个骗子也就罢了，我怀疑他和国外的势力有牵连。”

　　林远问道：“什么？他和国外势力还有牵联？”

　　张华点点头，说道：“没错，借助国内的邪恶势力来遏制一个国家的发展，在我们那个时代是美国等西方国家的惯用伎俩，我们中国深有体会，我就不一一举例了，可是没有想到在这个时代，敌人的这种伎俩也让我们碰见了。”

　　张华说着拿出了一个小册子，说道：“这是他和京城高官权贵的通话记录，上面经常能够涉及一些国家大事，比如说要不要建设海军，该怎么样建设海军，要不要修建铁路等等，从他的谈话中，我们发现，他对于一切使中国走向强盛的事物都是持反对态度的，比如海军，铁路，电报等等。”

　　张华接着说道：“利用魔术骗钱的人在我们的时代也有不少，不过这些人很多都只是单纯地骗钱，涉及政治的极少极少，像他这样公然干涉国家发展计划的根本没有，所以我大胆地猜测，他这样做一定是被人指使的。”

　　林远点点头，说道：“没错，他就和慈禧太后说过，要她不准修建铁路，那他背后的国外势力调查清楚了吗？”

　　张华摇头说道：“没有，他的行动十分隐蔽，除了演示仙法之外，根本不和外界接触，我们的通话记录，都是通过那些权贵的随从得到的。”

　　林远说道：“我打算去揭穿他，不过我要先看看他的表演到底有什么神奇之处。”

　　张华说道：“没问题，今天晚上在万国戏台，就有他的仙法表演，到时候你扮成我的随从，和我一起进去。”

　　林远点点头，等到了晚上，他就扮成张华的随从，跟着张华一起来到万国戏台，林远看到万国戏台外面十分安静，不由得问道：“这地方不对劲啊，戏院这种娱乐消费场所，外面应该是门庭若市才对，今天晚上怎么这么安静？”

　　张华答道：“没有什么稀奇的，木神仙为了能更好的表演，每次都会把万国戏台给包下来，然后清理周围街边的小商小贩，原来这周边都是卖小吃的，用不上一百个铜钱就能品尝十几样美味……”

　　两人来到门口，就有看门人伸手阻拦，看门人身上穿着八卦仙衣，手拿拂尘，颇有些仙风道骨的意味，这时就听见那人说话了：“有护身宝玉吗？有的话交一百两银子的入场费，没有的话就滚蛋！”

　　林远听见这人言语蛮横，更加肯定这个木神仙不是什么好人，张华没有多说什么，交上了钱进去，领着林远在最前面的座位上坐下，不大一会儿所谓的仙法表演就开始了，令林远意外的是，开始的时候那个木神仙并没有出来，出来的是一群年轻人。

　　这群年轻人在舞台上演着各种杂耍，不过在幽暗的灯光下，这一切都染上了浓厚的神秘气氛，突然一道火光在台上亮起，只见一个浑身是火的人突然从幕后走到台上，引得众人发出一片惊呼之声。

　　在惊呼声中，那团火焰渐渐熄灭，一个裹着黑袍的人露了出来，舞台上的灯光恰在这时亮起，方才台上还在表演杂耍的人纷纷跪倒在那人面前，齐声高呼：“弟子恭迎仙尊！”

　　林远朝那个人脸上看去，不由得大吃一惊！


第607章 不碎之碗

　　林远见到这个人的面孔之后，忍不住惊呼了出来，边上的张华笑道：“你不是见多识广吗？怎么连这点把戏都认不出来，他身上的火不过就是一层酒精罢了，酒精下面是不容易燃烧的衣服，酒精燃烧的时候，热量不足以点燃下面的衣服，所以在酒精烧完之后火自然就熄灭了，这在我们的时代，不过就是小学生的科学实验罢了。”

　　林远小声地说道：“我可不是为他身上的火焰惊讶，我惊讶的是，这个人我认识。”

　　这回轮到张华惊呼了，不过张华的声音比林远的大得多，惹得边上的神仙弟子不高兴了，在一边说道：“仙尊面前，不得喧哗。”

　　张华歉意地一笑，然后小声地问林远：“你说什么？你认识这个人？他是谁啊？”

　　林远说道：“你还记得我们的棉衣仓库失火的事情吗？”

　　张华说道：“当然记得了，敌人还制造了一个二次起火点来迷惑我们，怎么了？”

　　林远说道：“你记得那个放火的人吧，是个姑娘，名字叫做彩灵，台上的这个人，就是她的师父——王天木。”

　　张华想了半晌，说道：“哦，原来是这样啊，难怪他叫木神仙呢。”

　　林远说道：“这个王天木就是个卑鄙小人，当初就和日本人勾勾搭搭的，现在说不定又和日本人凑到一起了。”

　　正在这时，边上神仙弟子皱着眉头来到两人面前，怒道：“再敢喧哗就滚出去。”

　　林远心想：“这些个神仙可够横的！”只见张华伸手从怀中取出一只元宝，放在那个弟子手中，那个弟子这才转身离开。

　　这时只听上面一个弟子高声叫喊道：“众位噤声，看仙尊做法！”

　　话音刚落，台下众人的眼睛都整齐地看着台上，只见台上的有几个弟子抬上来一张桌子，桌子上面蒙着一张黑布，只听王天木在台上说道：“诸位，这是小仙以前修道之时用过的桌子，古语有云，一人得道，鸡犬升天，所以这张桌子也有了法力。”

　　林远听见这话差点笑出声来，“一人得道，鸡犬升天”这个成语是个贬义词，用来讽刺那些一个人得了势，其他人也跟着沾光的现象，没想到竟然被这个王天木用在了这里，这时王天木说道：“这只是一张普普通通的桌子，哪位愿意上来一睹真颜啊？”

　　话音未落，只见下面有好几个人都举起了手，林远小声说道：“我也想上去看看，你能不能让我上去。”

　　张华一听，满脸的为难，说道：“你真的要上去？”

　　林远坚定地点点头，张华无奈地摇摇头，举起了手，这时一个弟子走了过来，说道：“这位尊客，请上面请吧。”

　　林远心中纳闷：“怎么张华后举的手，那些人却让他上去呢？”只见张华对那个弟子说道：“我已经见识过这张仙台了，可不可以让我的手下也开开眼界。”

　　弟子点点头，然后冲林远一笑，林远跟在弟子后面就走了上去，林远改换了装束，也不担心王天木能把他认出来，来到那张桌子面前，林远心想：“一定是桌布下面有问题，不知道能不能把桌布掀开？”

　　林远正在想着，只见边上的一个弟子一伸手就把桌布给掀开了，露出一张普普通通的木桌来，林远看着那张桌子，心中不由得想道：“这不过就是一张普通桌子罢了，没有什么稀奇的地方啊。”

　　想到此处，林远不由得伸出手去轻轻抚摸那张桌子，只觉得在桌子中间，有几条轻微的缝隙，要不是他手上的感觉极其敏锐，根本就察觉不到，林远抚摸着那些缝隙，察觉出缝隙成一个正方形，此时王天木问道：“小兄弟，看到了吗？这张桌子是不是只是普通的桌子？”

　　林远点点头，王天木冲着台下的众人说道：“看到了吧，这张桌子只是普通的桌子，现在本仙就来演示仙法。”

　　之后弟子就把林远客客气气地请了下去，然后王天木就让人从台下拿过一只碗，放在了桌子上，盖上了玻璃罩子，王天木对着玻璃罩子里面的碗装模作样地发功，很快，就听见“咔嚓”一声，那只碗便在玻璃罩子里面破了成两半。

　　一般魔术表演，这个时候就应该鼓掌喝彩了，于是林远装模作样地伸出手，却被张华一把拉住，张华小声地说道：“你以为这是魔术表演吗？这可是仙法，你还鼓掌！”

　　林远被张华一说，这才放下了手，王天木在台上又表演了几个“仙法”，这场表演才算结束，众人起身离席出去，林远刚要走，张华就在后面说道：“唉，走不了，我们得交钱。”

　　林远问道：“交钱？交什么钱？”

　　张华说道：“你不是上台看过了吗？这可是要交钱的，你没看见我一举手人家就过来了吗？”

　　林远问道：“我也纳闷呢，为什么你后举手反而能上去呢？”

　　张华拍了拍身后的椅子，说道：“我们坐的是头等座，后面还有二等座和三等座，每个等的人上去看收的钱是不同的，头等座的收钱最多，所以他们都优先叫头等座的人上去。”

　　正说话的时候，一个弟子走了过来，手中拿着一个托盘，张华从怀中拿出一张银票，放在托盘上，说道：“一百两，算是我孝敬神仙的。”

　　林远和张华出来，林远感叹道：“真没有想到神仙也需要那么多钱。”

　　张华笑道：“这还算少的了，对了，你看出什么门道没有？那张桌子有什么秘密？”

　　林远说道：“我在摸的时候感觉到那张桌子上面有缝隙，那个缝隙极小，如果我不是飞行员出身，我肯定也感觉不出来，所以我想一定是缝隙里面有机关。”

　　“这个时代又没有什么遥控手段，所以我猜那个玻璃罩子很关键，当玻璃罩子放到桌子上的时候，就触发了桌子上的机关，然后里面就有一系列机构，这些机构在一定的时间之后启动，就有东西从桌子里面出来，撞破那只碗。”

　　张华说道：“那你打算在什么时候揭穿他？”

　　林远说道：“我打算当着慈禧太后的面揭穿他，不过我还在考虑，到底用怎样的比较好？”

　　张华笑道：“他的这些戏法，如果不灵了，别人肯定也就不相信了，他不是能把碗给弄破吗？你就造出一只弄不破的碗放上去，他的戏法不就不灵了吗？”

　　林远点点头，说道：“好主意，那造碗的事情我就交给你了，我们造出一只弄不破的碗，让这个木神仙好好地出丑。”


第608章 绝妙一换

　　林远于是和张华分开，张华找人去特制一只碗，林远则回到家中，此时天都已经亮了，林远见到莞儿便问道：“那个木神仙什么时候再去宫中表演啊？”

　　莞儿说道：“那要看太后的心情了，也许就是最近这几天，也许要过上好一阵子，这都说不好。”

　　林远问道：“那木神仙表演的时候，外面的大臣可以去看吗？”

　　莞儿说道：“当然可以了，不过要有太后的邀请，太后曾经邀请过不少大臣呢。”

　　林远想了想，问道：“那木神仙要去表演的话，提前几天能够知道呢？”

　　莞儿说道：“来表演的话提前三四天就能知道，你想啊，他们要是来的话，随行的人都要严格检查，万一有刺客混进来怎么办？他们又是进入内宫之中，里面不是妃子就是宫女，她们不能让这些外面的人看见，所以要提前安排好回避的事情。还有更多的琐碎事情，像谁应该坐在哪个位置，该给谁准备什么小吃，非要用上个几天才能安排妥当。”

　　林远心想：“看来木神仙要表演的事情是可以提前知道的，可是皇宫里的事情，我该怎么知道呢？原来能让莞儿传消息，可是现在莞儿不想再去宫中了，该怎么办？对了，问一问管家刘三，他一定能知道。”

　　于是林远就把管家刘三找来，问道：“你知不知道怎么能得到宫中的消息？”

　　刘三笑道：“这个容易，宫中那么多人呢，都得吃喝拉撒，他们在宫中又不种地，所以一切吃穿用度都要从外面往里面运，主管这个事情的地方叫做内务府，内务府经常有皇宫中的太监出入，他们出来进去的时候总要和内务府的人说些闲话，这样一来，宫中的消息就传出来了。”

　　林远说道：“那好，你立刻去给内务府的人送一份大礼，如果那个木神仙再去宫中表演，你就让人通知我。”

　　刘三点点头，晚上的时候内务府就传来消息，说是最近一场表演就在三天之后进行，这次还要表演那个隔空碎物的仙法，而且这次还邀请了不少大臣。

　　刘三拿着那份名单愤愤不平地对林远说道：“大人，您是大清最大的功臣，谁的功劳能比您的大啊？没想到他们竟然不邀请你。”

　　林远心想：“不邀请我最好了，如果王天木知道我也去，肯定吓得不敢表演了。”林远也没有对刘三挑明，呵呵一笑没有说什么，当天晚上张华就差人把一只特制的碗给林远送了过来，这只碗是用精钢打造的，在外面刷了一层陶瓷一样的漆，看上去就和瓷碗一般无二。

　　等到了表演那天，林远就以汇报度量衡和历法的改革工作为借口，进入皇宫之中，林远是一大早来的，故意拖了很长时间，等到表演开始的时候还没有结束的意思，光绪帝只好说道：“林爱卿，母后要我去看仙法表演，我们改天再说吧。”

　　林远笑道：“我也听说了这次表演，不知道有没有大臣前去？”

　　光绪帝笑道：“怎么没有？像许爱卿，袁爱卿他们都去。”

　　林远装出不高兴的样子问道：“那怎么不邀请我呢？”

　　光绪帝听了之后哈哈大笑，说道：“林爱卿的担子很重，事情又那么多，所以我们才没有叫你来，你要是愿意来的话，我们下次叫你。”

　　林远笑道：“为什么要下次呢？这次不可以吗？”

　　光绪帝笑道：“不是不可以，而是我们的位子都已经安排好了，母后和皇后嫔妃在二楼看，朕带着几个大臣在一楼看，按照你的品级，肯定要坐一楼，可是一楼已经没有位子了。”

　　林远笑道：“没事没事，我就站在一边看着就行了。”

　　光绪帝忍不住掩着嘴发笑，说道：“那怎么能行呢？我大清最得力干将竟然连个坐的位置都没有！”

　　林远笑着问道：“您就不想知道他的仙法是怎么来的吗？”

　　光绪帝说道：“仙法嘛，自然是经年累月修炼而来的呗。”

　　林远突然心生一计，说道：“要不这样吧，您给我弄一身太监的衣服，我就站在边上看着，之后我就能把他的仙法破解出来。”

　　光绪帝哈哈大笑，说道：“林爱卿竟然不嫌有辱身份，那好，”说着光绪帝冲着外面喊道：“把李莲英请来。”李莲英是慈禧眼前的红人，所以光绪帝都要用上一个“请”字。

　　过了一会儿李莲英就来了，光绪帝用手一指林远，笑道：“给林爱卿弄上一身太监的衣服。”

　　这句话把李莲英给吓呆了，心想：“我们太监是最让人瞧不起的，这个林远怎么想要穿我们的衣服？”他哪里能知道林远的心思，林远想得明白，如果王天木随便从下面拿碗，那他就无法保证特制的碗送到他的手中，只有扮成太监才能保证把特制的碗送上去。

　　李莲英迷惑不解地带着林远去换衣服，林远对他说道：“一会表演碎碗的时候，是怎么个过程？”

　　李莲英答道：“先有一个小太监下去拿碗，然后再回来送给木神仙。”

　　林远说道：“那好，让那个小太监拿了碗之后，先交给我，明白了吗？”

　　李莲英不明白林远的意思，可还是点点头，把他带到众太监那里，然后指着林远对众人说道：“为了保证这次表演不出差错，我特地派他来做你们的头目，你们凡事都要听他的，明白了吗？”

　　众人连连点头，很快表演就开始了，前面照例是王天木弟子们的装神弄鬼，等过了一会儿，王天木就把那个“仙台”抬了上来，然后就指派一个小太监下去拿碗，慈禧很高兴，特地把自己的茶碗送给了小太监，让他拿上台去。

　　小太监拿着碗走到台子边上，刚要上去就被林远给拦住了，林远冲着他一伸手，小太监乖乖地把手中的碗交到林远手上，林远一转身，趁着没有人注意，把那只碗往袖子里一装，把那只特制的碗拿在了手上，迈步往台上走去。

　　台下的人都等着看神奇的仙法，台上的人都忙着装神弄鬼，没有一个人注意到了林远的这个小动作，林远低着头把那只特制的碗递到了弟子手中，弟子又交给王天木，林远看见王天木用手指在碗底上一划，然后把碗放进了玻璃罩子。

　　等王天木把手抽出来的时候，林远看得清楚，原来他的手指上带着一枚扳指，林远顿时明白，这个王天木手上的扳指肯定是用金刚石做成，他先在瓷器上划出裂纹，然后弄碎碗的时候就方便多了。


第609章 仙女临凡

　　只见王天木把玻璃罩子扣到碗上之后，便手舞足蹈地对着那个碗念念有词，他那动作犹如在打太极拳，林远看的时候一直紧紧地捂住嘴，生怕一不小心就笑出来，可是转眼看着众人，只见光绪帝和众位大臣，还有身边的小太监，一个个都目不转睛地盯着玻璃罩子里的碗，生怕一眨眼睛就漏了什么。

　　突然，只见王天木身形一停，用手指着那个玻璃罩子，大喝一声：“开！”里面的碗纹丝未动。

　　林远没有猜错，那个桌子下面的确有机关，当玻璃罩子扣上之后，里面的机关就会自己启动，在一定时间后把一根钢针弹出来，这根钢针将会刺在碗上。

　　王天木在放碗的时候十分仔细，他用扳指划出裂纹的地方正好对准钢针弹出的地方，本来就有了裂纹的碗在这一击之下立刻碎成两半，之后钢针再自动收回桌子里，而这张桌子最难得的地方就在于：它的出针与收针机构做得异常精巧，从外面根本看不出来。

　　王天木装模作样的时间都是经过严格计算的，就在他说完“开”之后，钢针就会出来刺破碗，可是他做梦也没有想到的是：今天的碗，已经被林远换过了，虽然表面看上去像是瓷的，可是里面是精钢，那根钢针怎么可能打得动。

　　那只碗仍然完好无损地摆在桌上，桌布上有特殊的装置，能够把碗牢牢地固定住，所以那只碗并没有产生晃动，众人见到碗一点动静都没有，不由得发出一阵阵惊呼，林远心想：“看我给你推波助澜一番。”

　　林远于是对边上的一个小太监说道：“我看他的仙法怕是不灵了。”

　　小太监们连连点头，林远知道这个说法很快就会在宫中传遍，到时候王天木的信誉就会大打折扣。就在这时，只见台上的王天木突然用手一捂脑袋，惨叫一声，像一具僵尸一般，直挺挺地摔倒在地上。

　　在场的众人无不大惊失色，王天木的弟子们抢上前去，把王天木抬进后台，下面的众人纷纷站起身来，紧张地往后台的方向看去，不过最吃惊的要属林远，他怎么也没有想到王天木竟然会直挺挺地摔倒在地，他看出那个摔倒的动作十分不寻常，如果是一般的摔倒，人体出于保护自己的目的，腰都会弯一下，让屁股先着地。

　　可是王天木摔倒的时候，腰是绷直的，只有脊椎断裂，脑干死亡的人才可能是这种摔法！

　　正在林远猜测的时候，突然后台的帘子一挑，王天木走了出来，“扑通”一声跪倒在台上，向着台下的光绪帝说道：“小仙有下情启禀圣上。”

　　光绪帝说道：“你有什么话，尽管说吧。”

　　王天木说道：“圣上可知为何小仙今日的仙法不灵了吗？”

　　光绪帝问道：“可是你今日太过疲惫，损伤了精元吗？”

　　王天木摇摇头，说道：“我曾经给太后看过眼疾，太后的眼疾是因为冲撞了妖煞！今日这妖煞不知为何，妖气极盛，小仙刚才全力做法，一时没有防备，竟然被那孽障偷袭得手，所以小仙不仅仙法不灵，还受伤倒地，若是今日不想法子除此妖孽，那……”

　　王天木说到这里，吞吞吐吐的不再说话，光绪帝急得一拍桌子，说道：“有什么话，你快点说！”

　　王天木说道：“若是不除此妖孽，恐怕老佛爷的眼睛，就保不住了！”

　　这话一出，满场惊呼，光绪帝连忙说道：“那有什么办法能够保住母后的眼睛？”

　　王天木说道：“小仙法力受损，无力抗衡此妖，为今之计，只有请九天玄女下凡了。”

　　众人听见“九天玄女”又是一片惊呼，林远心想：“他又有什么花招？”正在想着光绪帝说道：“既然仙尊能请得动九天玄女，那就快点请她吧。”

　　王天木连连称是，于是命令众弟子：“把邀仙台请出来。”几个弟子立刻从后台搬出来一个四四方方的箱子，这个箱子是黑色的，上面画着八卦图案，那个箱子只有王天木的小腿高，王天木让弟子把箱子搬到桌子上，然后在桌子前面点上了三根香，一盆火，王天木手拿一把桃木剑，在箱子边上振振有词。

　　突然，就看见王天木手起一剑，从桌子上刺起一块东西，“刷”地扔在火盆里，顿时火盆之中腾起一阵浓烟，把整个台子都笼罩进去，台上的东西什么都看不见了，过了一分钟左右，浓烟才渐渐散去，只见一个少女，穿着雪白的纱衣，出现在了台上。

　　林远不由得心想：“这个少女是从哪里冒出来的。”

　　正在这时，王天木率领众人跪倒在少女面前，高声说道：“弟子青城山木阳子拜见九天玄女娘娘！”

　　那个仙女悠悠地转过身来，林远一见她的面孔，瞬间就明白了这是怎么回事，原来那个少女，正是王天木的徒弟——彩灵！

　　彩灵的柔韧性非常好，能从一个小小的窗子中钻进仓库，所以那个小箱子就是她藏身的地方，那阵浓烟则是王天木故意使用的掩护，好让彩灵从箱子里面钻出来。

　　只听见彩灵慢条斯理地说道：“首金而于古木东，北金王哉此路通。”

　　这句话像诗又不是诗，语句都不通，完全是把十四个汉字组合在了一起读了出来，众人正在议论这句话是什么意思的时候，只见王天木在台上磕头有声，高声说道：“多谢九天玄女娘娘教诲，此箴言弟子自当谨记。”

　　彩灵轻轻点点头，说道：“送我回去吧。”王天木连忙站起身来，又用剑刺起一块东西放在火盆里，腾起一阵浓烟，等浓烟再次消散的时候，彩灵已经踪迹不见。

　　光绪帝站起身来问道：“木仙尊，这九天玄女娘娘说的是什么意思啊？”

　　王天木跪倒在地，叩首说道：“‘手斤’合成一个拆字，‘耳余’合成一个‘除’字，‘古木’合成一个‘东（東）’字，所以这上句的意思是：拆除东；‘北’就是‘北’，‘金王哉’合成一个‘铁（鐡）’字，所以这两句话合起来便是：拆除东北铁路。”

　　林远一听这话就怒了，心想：“好一个王天木，我还没有揭穿你呢，你却跑来找我的麻烦，还想把我在东北修建好的铁路都拆除！”

　　林远刚想冲出去把事情的真相当着众人的面说出来，可是却转念想道：“我冲出去的话是下下策，借力打力才是上上策，我应该想一个办法，好好利用这件事情。”


第610章 制造女神

　　经过王天木这么一说，众人也就没有了接着看仙法的兴致，于是慈禧下令，让众人散去，林远刚要走，就被李莲英一把拉住，说道：“圣上特地嘱咐了，让您等他一会儿，他有事情要和您说。”

　　林远心想：“不用问，肯定是铁路的事情。”果然，林远在南书房里等了没有多少时候，光绪帝就愁眉苦脸地来了，说道：“林爱卿，这可如何是好啊？母后的眼疾越来越重，如果真像九天玄女所说的那样，那东北的铁路？”

　　林远笑道：“你就没有想过吗？那个木神仙请出来的人到底是不是真正的九天玄女？”

　　光绪帝问道：“你说的这话是什么意思？”

　　林远笑道：“拘神役仙一道古已有之，相信你也听说过一句话，叫做请神容易送神难，神是那么容易就送走的吗？还九天玄女，亏这个木神仙敢吹，我看他找来的，不过就是山精水怪罢了，并不是真正的神仙。”

　　光绪帝问道：“那爱卿你能不能请来真正的神仙呢？”

　　林远笑道：“我可以试试，不过我可告诉你，这请神之事是比登天，凡是敢随随便便说自己能请到神灵的都是欺世盗名之徒。”

　　光绪帝说道：“那就有劳林爱卿费心了。”

　　林远从皇宫出来，径直来到琉球使馆，这里的地方不小，所以北京舰上的不少机构都设置在里面，其中就有医疗部，医疗部一部分在奉天，另一部分就在北京了。

　　林远来到医院，随便找了一间屋子，走到里面找一个小护士问道：“陈欣医生在吗？”

　　那个小护士笑道：“您要找陈姐啊，他就在最里面的屋子。”

　　林远走到最里面的屋子，轻轻敲了敲门，里面传来了一个清脆悦耳的女声：“请进。”

　　林远推开门，一个二十八九岁的女子正坐在桌边，金色的阳光打在她精致的脸上，分外娇艳，女子手中捧着一本书，正在看着，见到林远来了便把书放下，看着林远笑道：“你怎么来了？”

　　林远笑道：“陈姐，看什么呢？”

　　陈欣笑道：“你不就比我小两个月吗？一见到我就叫姐，弄得我都不好意思了。”说完扬起手中的书，说道：“药品制造工艺学。”

　　林远走到她的对面坐下，笑道：“我们舰上的外科手术高手，怎么看起药品的制造来了？”

　　陈欣笑道：“医药不分家，以前给人看病，从来都没有想过这些药品是怎么制造出来的，都在药库里随便用，可是现在不一样了，我们的药是用一点就少一点，所以我想应该想个办法，制造药品出来。”

　　林远说道：“我们以后肯定要发展药品工业，药品归根结底都是化工产品，生产制造应该不会困难。”

　　陈欣把书放在一边，说道：“你来找我有事情吗？”

　　林远点点头，说道：“当然了，我给你描述一些症状，看看你能不能诊断出来这是什么病？”

　　陈欣点点头，林远笑道：“病人是女性，今年六十一岁，症状是双目时常流泪，时不时看不清楚东西。”

　　陈欣想了想，说道：“我觉得应该是白内障，这是老年人常见的眼病。”

　　林远心想：“看来我猜测得没有错。”于是林远问道：“你想不想当仙女？”

　　陈欣听见这话咯咯地娇笑起来，说道：“当仙女？怎么当仙女啊？”

　　林远说道：“你知道这个患者是谁吗？她就是当今的慈禧太后，我和清廷的人说了，我能找到真正的仙女，我找到的仙女能够把她的病给治好，所以，你就是我的仙女。”

　　林远接着说道：“我是这样打算的，我装模作样地弄一个请神的仪式，然后你就出来，给那个慈禧太后把病一治，我的目的就达到了。”

　　陈欣想了想，说道：“治病肯定没有问题，不过你打算怎么把我弄到皇宫中去？”

　　林远心想：“王天木是把彩灵放在一个箱子中运进去的。”于是林远问道：“陈姐，你的身体柔韧性怎么样？能不能钻进这么大的箱子里？”

　　林远说着用手比划了一下，陈欣听了就笑道：“你这可是在逗我啊！那么小的箱子，我怎么钻得进去？”

　　林远说道：“如果你钻不进去的话，我把你带进宫中恐怕会有难度，要不这样吧，你也不用进去了，你给我一些治疗白内障的药物，我就说这是仙女赐给我的圣物。”

　　陈欣轻轻地摇头，说道：“不行，这白内障也是有很多情况的，必须要看见病人的情况才能开药，要不然药量控制得不到位，肯定没有效果，如果药物治疗已经不好使了，还要进行手术，治不好慈禧太后倒是没有什么，影响了你的计划就不好了。”

　　林远自言自语地说道：“那我们该怎么办呢？”突然林远笑道：“我想到主意了，你一会儿没有什么事儿吧？要是没有的话就跟我走一趟吧？”

　　陈欣笑道：“我能有什么事儿，我们走吧，是要进皇宫给慈禧看病吗？”

　　林远摇头笑道：“当然不是，我得想办法让她请你进去。”林远说完，就带着陈欣来到了街上，林远带着她穿街过巷，在一家绸缎庄前面停了下来，陈欣笑道：“我们是要买衣服吗？自从来到这个时代，我还没有买过衣服呢？”

　　林远笑道：“那好，今天我请客，你在里面想买多少件就买多少件，不过你得买一件看上去飘飘渺渺，很像神仙的衣服。”

　　陈欣点点头，进去挑了一阵子，然后拿出了一件衣服，在身子前面一摆，问道：“你看这件怎么样？”

　　那件衣服是纯白色的，上面的裙摆和流苏极长，看上去就透着仙风道骨的意味，于是林远点头笑道：“很好，就这件吧，你把它换上吧。”

　　陈欣进到店里面，把那件衣服换上，出来给林远一看，林远拿出通讯器，笑道：“我来给你拍个照。”

　　陈欣娇笑一声，说道：“好久没有人给我拍照了，太好了。”说着就把摆出了一幅可爱的样子，林远无奈地说道：“陈姐，你能不能像个女仙？看看你现在这个样子，整个就是一女妖。”

　　陈欣笑了几声，然后板起面孔，问道：“这回行了吧？”

　　林远照了两张照片，然后说道：“好了，你就做好准备吧，很快就会有人来请你去给慈禧太后看病了。”

　　陈欣问道：“我还没想明白呢？你打算怎么办呢？”

　　林远笑道：“我们那里有一台全息激光投影仪，我就用它，把清廷的人给骗过去。”


第611章 再遇彩灵

　　陈欣问道：“激光全息投影仪？你打算怎么用它？”

　　林远想了想，然后说道：“一句半句说不清楚，以后再和你细说吧。”

　　林远和陈欣分开，就去报社找沈晚晴，因为先进设备都放在她那里了，往报社的路上有一个集市，里面热闹非常，林远走到集市里面，突然看到了一个熟悉的身影，那个身影不是别人，正是王天木的徒弟——彩灵。

　　她正站在一个卖首饰的摊位前面，林远给莞儿买过几样小首饰，知道这些小摊上的东西都不贵，最贵的一个都卖不上一两银子，林远看到彩灵在这里买东西，不由得暗暗发笑，心想：“那个王天木如今这么有钱，彩灵的钱肯定也不少，没想到竟然到这里来买东西。”

　　林远心想：“这个彩灵单纯善良，和王天木之流迥然不同，如果能说服她出面一起揭穿王天木，那效果肯定更好，不如我上去劝劝她。”林远向前走了两边，却突然想道：“不行，都说利欲熏心，人在金钱面前什么都能做得出来，万一这个彩灵已经和王天木同流合污了呢？自己还是先观察观察再说。”

　　于是林远悄悄地走到了彩灵的近处，只见她正在全神贯注地看着手上的镯子，她转动着手腕，高兴地看着，卖首饰的是一个年过半百的男子，他笑道：“丫头，都看了这么长时间了，买回去吧，天天看。”

　　中国人说话做事向来含蓄，这句话深层的意思是：你都看了这么长时间了，不买说不过去吧，可是卖主不好意思直说，于是说得很委婉，彩灵当然听出了卖主的意思，脸“刷”的一下子红了，她讷讷地摘下镯子，小心翼翼地摆回原来的地方，一转身，快步往远处走了。

　　那个卖主在后面连着叫了几次姑娘，彩灵都没有回头，卖主狠狠地在栏杆上一拍，小声地骂道：“穷鬼，没有钱你看个屁啊！”

　　这句话被林远听在耳朵里，林远心想：“这个彩灵怎么会没有钱呢？”林远一边想着，一边跟在彩灵后面，只见彩灵在一家卖炸糕的小摊前停了下来，金黄色的炸糕泛着诱人的光亮，隔着十几米就闻见香味了。

　　彩灵眼巴巴地看着卖主在那里吆喝，想了半天，然后从腰间拿出一个小荷包，从里面数出了十个铜板，好像是上刑场一般走到摊位前面，对摊主说道：“给我一个。”

　　摊主一边笑着说道：“好嘞，给这位姑娘来一个。”一边麻利地抽出一张油纸，把一个炸糕包好，送到彩灵手上，彩灵把十个铜板放到边上的盒子里，刚要走，摊主便说道：“这位姑娘，您给少了，是十二个铜板。”

　　彩灵露出一阵慌张，摊主接着说道：“现在这价码涨得厉害，这油，面，豆沙馅的价都比原来翻番了，我要是不涨价就得饿死，我要是饿死了谁给您几位做炸糕啊？”说着满脸憨笑地对彩灵身后排队等待的顾客说道：“几位老哥哥，你们说是不是这个理儿啊？”

　　身后的顾客们发出一片笑声，纷纷催促彩灵：“没错没错，就两个铜板，你快点给了吧，我们还在排队呢。”

　　彩灵没有说话，也没有去拿钱包，林远在边上一眼就看出了她的窘迫，心想：“这个小丫头一定是没有钱了，所以才会这样。”林远几步走上前去，拿出两个铜板放到盒子里，说道：“这两个铜板算我的。”

　　彩灵感激地看着林远，突然尖叫一身，把手中的炸糕往林远脸上一扔，转过身去，撒腿就跑。

　　林远心想：“这是怎么了？你跑什么啊？”林远想着，连忙追了上去，林远的速度很快，眨眼间就追到彩灵身后了，彩灵往边上一转，就进了一个小胡同，林远在后面高声喊道：“彩灵姑娘，你别害怕，我不会害你的。”

　　可是彩灵一点停下来的意思都没有，接着往胡同的深处跑去，林远在后面追着，突然听见彩灵叫嚷道：“师哥，快点救我，有人追我。”林远往前面一看，只见前面站着七八个男人，不知道在做什么，林远急忙往一堵墙后面一躲。

　　彩灵气喘吁吁地跑到男人身边，说道：“师哥，有人追我，幸好遇见你们了。”

　　那个男人听见这话一笑，冲着身边的人一挥手，众人立刻围拢上来，那个男人冲着彩灵笑道：“有人追你？师哥们救了你，你要怎么感谢师哥啊？”

　　林远从那些人的猥琐的话音里就听出他们想要做什么了，林远把手枪掏出来，握在手中，把头探出去，小心地看着，只见彩灵双手抱着肩膀，护住前胸，用发颤的声音问道：“师哥，你们这是要做什么啊？别闹了，我们快点回去吧，回去晚了师父会骂我的。”

　　那个男人伸手在彩灵脸上一捏，笑道：“哥哥们可没你闹啊，这里没有人，我们玩一玩没有人知道，你也不用喊，这附近都没有人。”

　　彩灵猛地一跃，想冲出人群，却撞在一个男人怀里，那个男人把她一推，彩灵重重地撞在了墙上，为首的那个男人嘿嘿笑道：“你不用害怕，师父说了，等你奶子再长大一些，屁股再长圆一些，他就亲自要了你，所以你的处子之身我们得给师父留着。”

　　那个男人说着就伸手就去解腰带，然后笑道：“你就帮师哥们泄泻火就行。”说完就领着众人发出一阵放肆的笑声，彩灵吓得花容失色，大声尖叫起来，林远握着手枪站了出来，低声喝道：“住手！”

　　那个男人看见林远只有一个人，忍不住放声大笑，说道：“弟兄们，这来了个英雄救美的，要不我们收拾他一下？”

　　说着便有几个男人狞笑着走了出来，朝着林远走来，林远晃了晃手上的枪，笑道：“认识这个吗？”

　　这群小混混哪里见过枪，都没把林远手中的枪当回事，接着往前走，林远拿起枪，对着地面就开了一枪，地面是用整块整块的青石板铺成的，这一枪下去，整块青石板竟然都被打断了，破碎的石屑四处飞扬。

　　众人见到林远手中的东西威力竟然如此巨大，都面面相觑，不敢再往前来，林远冷笑道：“你们的身子有这块板子硬吗？”

　　为首的那个男人狠狠地瞪了林远一眼，带着众人灰溜溜地走了，林远走到彩灵面前，伸手擦了擦她的眼泪，柔声说道：“你别怕……”

　　林远的话还没有说完，彩灵就狠狠地推开了他的手，像一阵风一样往远处跑去了，前面岔路很多，林远知道不可能再追上，于是在后面喊道：“你的师父师哥要是欺负你，你就来找我，记住了吗？”


第612章 全息术与快速成型

　　林远看着她渐渐远去的背影，心中一阵无奈，来到报社，就见到里面一片忙碌，众人都伏在桌案上，又是写又是画的，林远往里面走，来到沈晚晴所在主编室，刚到门口就听见里面传来了一阵男女的说笑声。

　　林远听见屋子里面有个陌生男子的声音，心中不禁泛起一丝难受的感觉，却又说不好是什么滋味，他在门口敲敲门，沈晚晴在里面说了声请进，林远推门进去，就看见一个金发碧眼的男子正在和沈晚晴说着什么。

　　那个男子见到林远来了，就起身告辞，那个男人前脚刚走，林远就问道：“他是谁啊？我怎么看着眼熟呢？”

　　沈晚晴笑道：“你原来见过他，他是个英国间谍，一心想要勾引我获取情报，不过他功夫不到家，我们的情报他没有弄到，反而是他们的情报被我弄到了不少。”

　　林远连忙问道：“都有什么情报，赶快和我说说。”

　　沈晚晴想了想，说道：“都是关于海军的资料，不过太过零散，等我整理整理再和你说，我可以提前给你剧透一下，这个消息绝对震撼！你找我有事情吗？”

　　林远把通讯器拿出来，把陈欣的照片调整出来，说道：“帮我把这张照片处理一下。”

　　沈晚晴接过通讯器，看看上面的人，不怀好意地说道：“这人是谁啊？”

　　林远笑道：“她叫陈欣，是咱们舰上的医生，怎么？你不认识她吗？”

　　沈晚晴一边打开保险柜，从里面把笔记本电脑拿出来，一边不屑地说道：“舰上那么多人，我怎么可能个个都认识？”

　　沈晚晴说着把照片传到电脑上，然后说道：“要我怎么改？”

　　林远笑道：“帮我把背景换掉，换成一个仙境模样的，然后在上面加上几个字。”

　　沈晚晴在电脑上弄了一阵，说道：“弄好了。”林远探过头去一看，只见陈欣后面的背景已经换成了一个山谷，山谷里面满是鲜花，林远点头笑道：“好了，这就行了，能不能帮我把照片打印出来？”

　　沈晚晴点点头，又从保险柜里拿出了一台小型打印机，过了一会儿，照片就打印了出来，林远拿着照片说道：“我要把它转换成全息形式，全息投影仪在仓库吧？”

　　沈晚晴说道：“全息投影仪的确在仓库中，可是我不会用啊。”

　　林远笑道：“没关系，我会用，你带我到那里去，我来用。”

　　两人从报社出来，在仓库外面经过严格的身份检查才被允许进入仓库，毕竟仓库里面放着大量超越时代的东西。

　　仓库里面很暗，又没有照明用的灯光，两个人于是就打着手电，在里面走着，很快沈晚晴就在一个架子前面停下，用手一指面前的盒子，说道：“那就是全息投影仪。”

　　林远点点头，问道：“光有投影仪可不够，我还需要全息摄制器，它在哪里？”

　　沈晚晴在仓库里走了一阵，然后拿出一个小盒子，说道：“这就是摄制器。”

　　林远把摄制器放在平台上，然后从架子上拿下来两个激光护目镜，说道：“摄制器的主体是一个激光源，虽然这个激光的强度不大，但还是戴上护目镜比较好。”

　　林远说完就开始调试摄制器，把陈欣的照片固定在架子上，然后从摄制器中取出反射镜和感光胶片，放在平台上，沈晚晴看着林远调整着发射镜和感光胶片的位置，问道：“我也常常听说激光全息技术，‘全息’是什么意思啊？”

　　林远笑道：“‘全息’可以理解成‘全部信息’的意思，光是一种电磁波，电磁波有振幅，频率和相位这三种信息，我们普通的照相，电影，都仅仅应用到了光的振幅和频率信息，而相位信息根本没有用上，而全息摄影技术，就把相位的信息也用上了，所以被称为‘全息’，这样的技术，能为我们提供立体化的影像。”

　　沈晚晴问道：“那用什么办法可以记录下光的相位呢？”

　　林远没有回答，而是突然问道：“你上过高中吧？”

　　沈晚晴忍不住笑了，说道：“我当然上过了，我还是品学兼优的好学生呢。”

　　林远说道：“那你一定学过物理吧？双缝干涉实验，你一定听说过，在这个实验中，一束光射向两个窄缝，在经过窄缝的时候发生了干涉，在成像板上形成了明暗相间的干涉条纹，如果我们把一个窄缝换成物体，另一个窄缝换成参考光源，”说着林远用手一指摄制器，笑道：“这就是参考光源——激光。”

　　“那么物体的光就会和参考光源的光发生干涉，这时我们再把成像板换成感光胶片，就能把干涉条纹记录下来，等到看的时候，再用投影机放出来，就能够得到原来物体的像了。”

　　林远说着，打开了激光器，一束红光照射在照片上，过了一会儿，林远就关掉了激光器，然后把感光胶片拿出来，说道：“好了，我们拍摄完了。”林远说着把感光胶片放入了投影机，等到图像放出来的时候，沈晚晴就笑了起来，说道：“你就用这个去混弄清廷的那些人吗？”

　　原来，林远忽略了一件事，那就是全息摄影能够把图像的全部信息包含进去，所以拍摄之后形成的图像看上去还是一张照片，看着这样一幅图片，肯定不会有人把图片上的人当做仙女。

　　林远紧锁双眉，自言自语地说道：“怎么办？看来这个法子行不通，要想拍摄得真实，光有一张照片肯定不行，必须要有立体的图像，有没有什么办法能把照片变成图片呢？”

　　沈晚晴笑道：“不就是立体图像，我有办法。”

　　林远问道：“你能有什么办法？”

　　沈晚晴笑道：“你不记得一种先进技术了吗？叫做激光快速成型。”

　　任何物体都是由一系列平面组成的，这些平面在高度方向上铺在一起，就构成了三维物体，激光快速成型就是用一系列粉末材料一层层地把物体铺出来，在铺出来之后，用激光烧结固化，就形成了立体的物体，这种技术常常应用在模具的制造中。

　　林远说道：“对啊，我怎么把激光快速成型给忘记了呢？我们可以按照女性的身体参数给陈姐的图像做一个身体，然后再做出一个背景，再用全息术一照，不就行了吗？”

　　沈晚晴答道：“没错，我们的兵工厂就有几套快速成型机，我回去把立体模型的参数都设定出来，然后把数据传给兵工厂，兵工厂今天之内就能把模型弄出来，到时候我们再拍摄出来，你就能拿着它去骗清廷的人了。”


第613章 慈禧给我下跪

　　两人商定好了主意就开始行动，很快两人就把需要的一切都准备好了，只等着去皇宫“骗人”了，不过林远没有急着到皇宫去，他知道王天木害怕自己，所以他一直在找一个合适的时机，能够和王天木正面对决。

　　林远心想：“怎么能和王天木正面对决上呢？那就要等到他进宫的时候我也进去，到时候自然就碰上了。”于是林远派人去木神仙的府邸盯梢，王天木要进宫的话都是大张旗鼓的，所以也不用派去特工，只派去一个普通人就行了。

　　林远没有等多少时间，一天之后，林远就得到消息，说慈禧太后召见王天木，王天木又一次趾高气扬地进了皇宫，林远叫上一个随从，带着全息投影仪，来到皇宫。

　　林远进去之后，直接去找光绪帝，一见到他就说道：“我已经想好请神仙的法子了。”

　　光绪帝听过之后十分高兴，说道：“太好了，不过现在母后正在和木神仙谈仙论道，我们等一会儿再去吧。”

　　林远连忙说道：“万万不可，我担心这个木神仙来路不正，说不定太后的眼疾就是他给弄的，我们还是赶快去见太后为好。”

　　光绪帝一听，连忙带着林远往储秀宫走，林远说道：“到了之后我们不要让人进去通报，先在外面偷听一番，看看那个木神仙都说了些什么鬼话。”

　　林远带着光绪帝凑到门边上，只听见里面慈禧担心地说道：“哀家这眼睛是一天不如一天了，难道这眼睛就真的好不了吗？”

　　王天木在里面说道：“九天玄女娘娘已经说了，东北铁路一日不拆，您的眼睛就一日不能复原。”

　　慈禧说道：“唉，那该如何是好啊？东北的铁路都是林爱卿修建的，如今让他拆除，他能乐意吗？”

　　王天木说道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这林远若是不从，难不成是有反叛之心？”

　　里面的慈禧半天没有说话，林远对光绪帝说道：“我们可以进去了。”

　　光绪帝这才让小太监通报，然后和林远一起进去，王天木一见到林远心中就是一惊，原来的事情都想起来了，心中不免有些害怕。

　　这时林远走到王天木近前，看着他说道：“这位神仙，我们是不是在哪里见过？”林远这是在用话去试探他，果然王天木有些心虚，他的声音都有些变了，说道：“没有，我不记得见过你啊。”

　　王天木转念一想：“不对！我现在的身份是神仙啊！要是害怕林远岂不是露馅了吗？”于是王天木把腰板一挺，说道：“本仙自幼在青城山修道，向来不见尘世之人。”

　　林远心中冷笑道：“瞧你那个模样，看我怎么戳穿你！”于是林远不屑地笑道：“你是在青城山修炼的吗？那就奇怪了？我也是在那里修的道啊，我怎么没有见过你？难不成你是在山间跟着哪个猫妖狗怪修炼的？”

　　林远说完就哈哈大笑起来，可是笑了一阵却发现只有自己一个人在笑，其他人都是一副“你小子竟然敢惹怒神仙，就等着神仙取你小命吧”的表情，林远停住了笑声，心想：“我要是带着几个人来就好了，到时候一起嘲笑这个王天木，在气势上就压过他一大截。”

　　王天木见到林远出言讥讽，眉头剑立，怒道：“好一个狂徒，若不是圣上老佛爷面前不可妄见血腥，本仙非要御气为剑，斩尔首级。”

　　林远听见这话忍不住笑出声来，这次是发自内心的笑，林远没有理他，而是转过头来看见慈禧，说道：“我已经请来了仙女，我这位仙女，可以治好太后的眼疾。”

　　慈禧听见这话立刻眉开眼笑，说道：“那就请林爱卿速速请来仙女吧。”

　　林远点点头，让随从把全息投影仪拿了上来，全息投影仪放在一个箱子里，王天木看见箱子心想：“箱子里面藏人，你肯定也是用这招，看我不戳穿你！”于是王天木大喝一声：“慢！”

　　众人都看向王天木，王天木走到箱子近前，笑道：“林道兄，可不可以让我看看您的法器？”

　　林远做了一个“请”的手势，王天木立刻动手去拆箱子，一边拆一边心想：“这里面肯定有人，看我把里面的人给你揪出来！”王天木三下五除二就把箱子拆开，令他惊讶的是：箱子里面只有一个四四方方的黑色盒子，盒子最前面是一个盖子，把盖子拧下来，里面竟然是一个玻璃罩子。

　　林远一把夺过盒子，怒道：“乱动什么？失了法力你担待得起吗？”

　　林远把盒子放在桌子上，然后看了看四周，说道：“这个屋子太亮了，请人把四周都用黑布蒙起来吧。”

　　慈禧点头应允，很快众人就把黑布拿来，挂在屋子的四周，屋子里面瞬间就暗了下来，林远看着投影仪，心想：“我只要把投影仪的开关打开就行了，电池能够支撑一个小时左右，不过那样的话看起来一点神仙的感觉都没有，我也装模作样一番。”

　　于是林远把手放在投影仪上，心中想了几个数学公式，翻来覆去地念叨着，然后才把开关一开，只见一束光投影出来，面前的空中顿时出现了陈欣的立体像，沈晚晴的建模技术高超，兵工厂的快速成型机的精度又高，再加上兵工厂找了工匠给模型上了仿真油彩，所以这个模型和真人简直一模一样。

　　而全息图像有一个最大的特点，那就是由于保留了光的全部信息，所以图像是立体的，无论从哪个方向都能看到清晰的立体影像，下面的众人连照片都很少见过，今天见到了激光全息图，顿时惊讶得面如土色。

　　过了半天慈禧才说道：“这个仙女怎么不说话啊？而且看上去还很不高兴？”

　　在照相的时候林远特地让陈欣板起面孔，没想到竟然被他们当做了不高兴，林远灵机一动，说道：“仙女生气了，她是在责怪我们凡人对她无礼，大家赶紧跪下。”

　　王天木怒道：“荒唐，哪有让圣上和老佛爷下跪的道理！”

　　林远厉声说道：“要是不跪，老佛爷的病就治不好了！”慈禧和光绪一听这话，连忙跪倒在地，王天木看到他们跪下了，也跟着跪下了，屋子里只有林远一个人还站着，他心中想道：“这个滋味可真好，皇帝和太后都给我下跪！”

　　过了一两分钟，林远挥挥手，说道：“好了，我已经把神谕抄下来了，你们可以起来了。”

　　众人这才站起身来，慈禧急忙问道：“神谕是怎么说的？”


第614章 夜入神仙府

　　林远装模作样地说道：“神谕让我们去一个地方，这位仙女说她为了救老佛爷，特地下凡一次。”

　　慈禧连连点头，李莲英在边上说道：“不知道要去什么地方，要是离开了皇宫，恐怕会有不法之徒谋刺老佛爷。”

　　林远笑道：“这个你尽管放心，只要我们不走漏消息，有谁会知道太后要出宫呢？就算有人知道太后要出宫，可是宫外的人有谁见过太后的长相呢？这些他们都不知道，所以他们根本就没有办法谋刺。”

　　慈禧连连点头，说道：“既然如此就太好了，反正我这眼睛要是看不见了，还不如死了呢。”

　　话音刚落，就看见光绪帝领着众人稀里哗啦地跪倒在地，光绪帝说道：“儿臣罪该万死！”

　　林远在一边看着这些人跪倒一片，心中十分纳闷，心想：“慈禧也没有说什么啊，怎么他们就都跪下了，还罪该万死。”原来，古人对谈论“生死”颇为忌讳，若是老年人说出这样的话，他的儿孙就会觉得自己没有尽好孝道，这才请罪。

　　慈禧点点头，这才让众人起来，王天木却在边上跪倒，膝行来到慈禧面前，说道：“老佛爷，万万不可相信这个林远的妖法啊！”

　　林远笑道：“凭什么我的就是妖法，你的就是仙法？”

　　王天木说道：“老佛爷，他请的这个仙女虚无缥缈，连句话都不会说，不像我请的，是真正的九天玄女，九天玄女已经告诉我们了，要想治好您的病，就要拆除东北的铁路！如果您不信，小仙可以再请一次九天玄女。”

　　慈禧和光绪帝都看向林远，慈禧问道：“你们都说自己请的才是真正的仙女，这该如何是好？林爱卿，要不你们把两位仙女请出来，当面较量？”

　　林远笑道：“我的就不必再请了，我估摸着有了我的仙女在前，他那个妖女一定不敢再出来了。”

　　王天木冷冷地笑道：“你这个妖人好大的口气，我要是把九天玄女请来怎么办？”

　　林远笑道：“那我就承认你请来的才是真正的仙女！”

　　王天木心想：“好一个狂妄的林远，你哪里知道我箱子里装着的是我的徒弟彩灵，只要我让她出来，她就会出来，所以我随时随地都能请来仙女，你竟然说我请不来，这回你可输定了。”

　　王天木转过头去看着慈禧，慈禧笑道：“那你就请九天玄女驾临吧。”

　　王天木把胸脯一拔，冲着门外高声说道：“孩儿们，请‘邀仙台’。”

　　林远看着王天木的弟子们把“邀仙台”取上来，冷冷地说道：“什么邀仙台，装神弄鬼，那不过是个箱子，里面一定藏着人！”

　　王天木哈哈大笑，说道：“如果是箱子，那么烦请您上来把它打开。”

　　林远走上前去，在邀仙台上摸索着，台下慈禧也说道：“林爱卿，不必看了吧，那么小的东西，怎么可能装进去那么一个大姑娘？所以里面肯定不会藏着人。”

　　林远摸索了一会儿，然后笑道：“好吧，这果然是个普通的台子，里面不可能藏着人。”然后把头转向王天木，说道：“好了，木神仙，您可以开始了。”

　　王天木冷笑一声，又开始了那一套装神弄鬼的把戏，手中的剑一举，刺起一块香料，扔在火盆之中，又是一阵浓烟，等到浓烟散尽，台上一如往昔，根本就没有九天玄女的影子！

　　王天木心想：“这是怎么回事？彩灵怎么没有出来？不可能啊！我们都演练了无数次了，怎么可能出现差错呢？”

　　台下众人见到他们心中无所不能的木神仙竟然没有请动九天玄女，各个面露慌张，所以鸦雀无声，就在这时，林远不合时宜地笑了起来。

　　王天木听着林远嘲讽的笑声，恶狠狠地瞪了他一眼，又刺起一块香料，扔进火盆里，高声说道：“九天玄女娘娘，速速现身！”

　　可是浓烟散尽，九天玄女竟然还没有显身，林远讥讽地笑道：“我说什么来着，你请到的一定是什么山精水怪，被我的真仙一震，已经不敢出来了。”

　　王天木没有理会林远，却走到慈禧面前跪倒在地，说道：“敢问今天是什么日子？”

　　李莲英说道：“今天是三月初三，怎么了？”

　　王天木再次叩首，说道：“三月初三，正好是王母娘娘的蟠桃盛会，九天玄女娘娘赶去赴宴，所以才没有来。”

　　林远听见这话“扑哧”一声笑了出来，慈禧和光绪帝却都点了点头，说道：“林爱卿的神仙没有被邀请到蟠桃会上，看来还是木神仙请的仙女更胜一筹啊！”

　　林远无奈地叹了一口气，说道：“我也不多说了，明天我就带着您去仙女的地方，等到把眼睛治好，我们就知道到底谁请动的是真仙了。”

　　慈禧点点头，算是应允了，林远转过头来看着王天木，说道：“木神仙，明天你也一起去吧？如果我请来的真是妖女，就请你把她一块给抓了。”

　　王天木冷冷地点点头，一时间众人散去，林远就来找沈晚晴，问道：“今天晚上有事情吗？”

　　沈晚晴摇摇头，林远笑道：“如果你没有事情的话，陪我去一个地方，这个地方很危险，不知道你敢不敢去？”

　　沈晚晴耸耸肩膀，笑道：“那我就更要去了，要不谁保护你啊？”

　　等到了晚上，林远就带着沈晚晴悄悄地摸进木神仙的府邸，张华早就已经把府邸中的情况告诉给了林远，林远和沈晚晴没有费多大力气就找到了王天木的卧房，两人上到屋顶，揭开上面的瓦往下看，只见屋子里面，彩灵正跪在王天木的面前，小声地抽泣着。

　　王天木手中拿着一根拇指粗细的鞭子，问彩灵说道：“你今天是怎么回事？怎么不从里面出来？”

　　彩灵小声地说道：“我好像是睡着了。”

　　王天木怒道：“你说什么？睡着了！”

　　彩灵害怕地点头，沈晚晴问道：“她怎么会睡着了呢？是不是你做了什么手脚？”

　　林远点点头，笑道：“彩灵既然是躲在了箱子里，那箱子上就一定会有出气口，你还记得我们制服胡亮的时候使用的催眠气体吗？我今天带上了一点，在检查箱子的时候趁机把气体放了进去，所以那个彩灵就睡着了，自然也就不会出来了。”

　　沈晚晴笑道：“你可真有办法。”

　　正在这时，屋子里传来了彩灵的哀求声：“师父，徒儿犯了这么大的错，不敢奢望您饶恕，只求您打的时候轻一点，别累坏了您的身子。”

　　林远和沈晚晴向屋子里看去，只见彩灵转过身去，背对着王天木，轻轻解下了衣服。


第615章 反咬一口

　　彩灵的衣服里面穿了一件粉红色的肚兜，肚兜由两条带子固定在身上，一条在脖子上，一条在腰上，所以彩灵的整片后背都露在外面。

　　沈晚晴一看她的后背就忍不住说道：“这个王天木可真是该死！你看看她的后背上，都是被鞭子抽出来的血印子。”

　　正说话间，鞭子划破空气的声音传来，然后就是鞭子打在皮肉上的声音和少女的惨叫声，彩灵挨了一鞭子，原本直直地跪在地上的身子立刻趴了下去，王天木狠狠地说道：“起来。”

　　彩灵用手扶地，把自己撑起来，忍着疼痛说道：“谢谢师父教诲！”

　　王天木微笑道：“很好，真听话，转过身来。”

　　彩灵跪在地上，转过身来，王天木笑道：“把肚兜脱掉。”

　　彩灵用手捂住肚兜，惊讶地看着王天木，王天木笑道：“师父终于等到你长大了，你看看你，奶子圆圆的，多有趣啊。”说着王天木就走了过来，伸手去扯她的肚兜，一边扯一边说道：“别挣扎了，你的师哥们都等着呢，师父用完了他们好用啊！”

　　彩灵用手死死抓住衣服，不停地哀求，正在这时，门“砰”的一声开了，王天木抬头一看，只见林远带着一个年轻姑娘站在自己面前，他一下子就认出来了，林远边上的女人就是当日打过自己一掌的那个！

　　王天木松开了彩灵，怒道：“你们怎么闯进我的家里来了？”

　　沈晚晴走上前去，扶起彩灵，把衣服给她穿上，彩灵扑在她的怀里轻声地啜泣着，王天木叫嚷起来：“来人，快点来人！”很快门口就传来“噼里啪啦”的脚步声，十几个大汉冲到门口，林远一举手上的枪，这群人都后退了十几米，躲了起来。

　　林远走到彩灵身边，笑道：“这回你看清楚你师父的嘴脸了吧。”

　　彩灵低着头不说话，林远小声对沈晚晴说道：“带她到里面的屋子休息吧。”

　　沈晚晴轻轻点头，抱着彩灵走进了里面的屋子，王天木看着林远冷笑道：“你到底想干什么？我管教徒儿是我自己的事情。”

　　林远连连摇头，笑道：“别，您误会了，我这次来是为了和你谈论道法，可不是为了救你的徒儿。”

　　王天木说道：“行了行了，我也没那份心情和你谈论道法，我还有事情要出去一趟，你要是看着我徒儿好，就把她拿去，我们各走各的路。”

　　林远笑着问道：“这大晚上的，你要去哪里啊？是想去英国啊？还是想去日本啊？”

　　王天木怒道：“你这话是什么意思？”

　　林远笑道：“什么意思？什么意思你还不明白吗？你明天真的敢和我一起去吗？你自己请到的九天玄女是谁你自己心里不清楚吗？”

　　王天木瞪圆了眼睛，不说话，林远接着笑道：“事到如今，你还不承认。”说着，朝着屋子里喊道：“晚晴，有发现吗？”

　　这时门帘一挑，沈晚晴从里面出来，手中提着两个包袱，往王天木面前一扔，包袱一下子开了，只见里面满是银票，林远笑道：“你要不是想跑，把银票都收拾起来做什么？”

　　王天木无奈地摇摇头，说道：“我早就想到会有这么一天，好吧，我知罪了，我犯的是大罪，难逃一死，我的徒儿呢？把她叫出来，我想要和她最后说几句话。”

　　林远听了王天木的话，心中十分纳闷，想道：“他这是怎么了？我还什么手段都没有用，他怎么就投降了呢？”

　　这时彩灵从里间屋走了出来，小声地叫了一声“师父”，沈晚晴冲着彩灵怒道：“王天木那样对你，你还叫他师父！”

　　彩灵默默地低下了头，手抓着衣襟，不知道该如何是好，王天木对林远说道：“林大人，千错万错都是我一个人的错，彩灵还不到十六岁，还是个孩子，求您在圣上面前说情，饶过她好吗？”

　　林远心想：“这个王天木究竟想要做什么？”正在想着的时候王天木又说话了，他柔声对着彩灵说道：“徒儿，你出生的时候，你父母看你是个女孩子，就想把你按在水桶里弄死，要不是师父路过把你救下来，你现在就已经死了。”

　　“你跟着师父这么多年，虽然师父没少打你骂你，可是学手艺的哪个不是这么过来的？师父当年也没少挨打，不过今天晚上的事情，是师父不对，你千万别往心里去，你也长大了，师父以后再也不打你骂你了，你别怪师父，行吗？”

　　王天木说着，突然抡圆了巴掌，朝自己脸上打去，他打得力道十足，没用两下嘴角就见血了，彩灵连忙冲上前去，按住了他的手，哭道：“师父，别打了，我不怪你了。”

　　沈晚晴怒道：“你还相信他！他肯定还会害你的，跟我们走吧，我们不会害你的。”

　　彩灵低下头去不说话，王天木看着林远说道：“求您给我一个改过自新的机会吧，我的家产愿意尽数相赠。”

　　林远点头问道：“那你说让太后拆铁路，还说我有反叛之心，是什么人指使的？”

　　王天木说道：“这件事情说来话长，我明天和您一起去见老佛爷，把这些事情都说清楚，只是我说了之后她就会一怒之下杀死我，到时候希望您保全彩灵的性命，好好照顾她。”

　　林远答应下来，等到了第二天，林远带着王天木来到皇宫，里面的众人早就已经准备好了，太后要出宫可是天大的事情，所以前前后后的护卫足有上千人，队伍足足排列了两公里，在队伍的前中后三个位置，分别有三辆慈禧专门乘坐的轿子，一共有九个，每一个都好像一间房子那么大，从外面看完全相同，就是为了防止刺杀。

　　林远和王天木来到慈禧的近前，林远没有想到的是：王天木竟然“扑通”一声跪在慈禧面前，说道：“老佛爷，您可千万不能去啊，林远他有不臣之心，想要在路上谋害您！”

　　慈禧大惊失色，说道：“这是怎么回事？”

　　王天木说道：“小仙昨夜夜观天象，见岁星犯北辰，便知有异象发生，当即以诸葛马前神课的秘法演算一卦，卦象坤上兑下，主臣子作乱，谋害主上，是以今日林远必有不臣之心，此次出去，势必凶多吉少！”

　　慈禧听见这话惊讶得手上一松，茶杯落在地上，摔得粉碎，她站起身来，厉声质问林远：“可有此事？”

　　林远无奈地心想：“这个王天木，竟然敢反咬一口，还在这里扯什么卦象，这个慈禧也真是的，占卜之事也能相信！”


第616章 拙劣的刺杀

　　林远笑道：“这占卜之事做不得准，我也不想多说什么，您要是不想治眼睛，可以不去。”

　　慈禧想了想，对王天木说道：“木神仙忠心可嘉，可林爱卿是我大清最大的功臣，他怎么会加害哀家呢？”听了这话，慈禧边上的众人也纷纷点头，王天木这才不再说话。

　　慈禧于是对身边的李莲英说道：“我们出发吧。”

　　林远和王天木于是就被请了出去，之后慈禧会选择一顶轿子，具体是哪一顶，除了李莲英和身边的近臣谁都不知道，等到忙活了好半天，众人才启程，林远在前面带路，王天木在一边跟着。

　　林远看看王天木，说道：“本来我还想看在彩灵的面子上放过你一马，不过既然你执迷不悟，那我就只好弄死你了。”

　　此时的王天木早就没有了昨天晚上那副知错能改的样子，反而摇身一变，满脸的得意，冲着林远冷笑道：“姓林的，我告诉你，你别高兴得太早，谁弄死谁还不一定呢？”

　　林远冷冷地说道：“我倒想听听，你到底有什么法子弄死我？”

　　王天木哈哈大笑，说道：“我告诉你，法子我是有，不过我可不能说，这叫天机不可泄露！等到你上了断头台，我自然会告诉你！”

　　林远心中骂道：“好一个跳梁小丑，看我怎么收拾你！”正在这时，就看见路边的小巷里突然冲出来一个人，手中拿着包袱和火把，那人用火把在包袱上面一点，然后就把包袱向着第一顶轿子扔了过去。

　　这个时代北京的路面很宽，轿子在路的最中间，包袱又不容易扔得远，所以包袱就落在了人群里，众兵丁吓得左右一分，把包袱留在了路中间，那个包袱拖着一条点燃的长绳子在地上滚动着，像一条火蛇，这些兵丁都是京城的八旗兵，提笼架鸟还行，可是遇见这样的事情都懵了，眼睁睁地看着火顺着绳子往包袱上烧。

　　包袱离着林远非常近，林远一看就知道里面装着的都是炸药，林远甩蹬离鞍，跃下马背，一个箭步冲到包袱前面，死死地踩住了燃着的火绳，很快火蛇就像被打中了七寸，瘫软下来，林远心中不由得庆幸：“幸好这个时代没有现代的导火索，否则这个包袱里的炸药肯定要爆炸了。”

　　这个时代的导火索，使用的是易燃的绒绳，所以林远能够一脚踩灭，可是现代的导火索，外面是麻绳和防潮纸做的外皮，里面装的可是炸药，比如泰安，黑索金，如果密封得好，就算在水下也能起到引爆作用，可不是用脚就能够踩灭的。

　　林远用手一指那个扔包袱的人，说道：“把他拿下！”

　　众兵丁一拥而上，把那个人给按住，正在这时，就见到队伍后面跑来几匹快马，马上军官怒道：“太后有令，速速将逆贼林远拿下！”

　　众兵丁不知道如何是好，一起回头看着林远，林远无奈地一笑，说道：“不用拿下我了，我跟着你们去见太后。”

　　太后的轿子在中间，林远进到轿子里，就看到王天木在一边冷笑，慈禧狠狠一拍面前的桌子，怒道：“林远，你竟然敢谋刺本宫！”

　　林远不慌不忙地笑道：“外面的兵丁都看见了，炸药的导火线是我踩灭的，如果是我行刺，我为什么要这么做？”

　　没等慈禧说话，王天木就在后面叫嚷道：“你知道最前面的轿子里不是太后，害怕别人怀疑你，所以就踩灭了导火线！”

　　林远无奈地笑道：“你这话说的就不对了，太后上轿子的时候我不在附近，所以我根本就不知道太后坐的是哪个轿子。”

　　王天木又说道：“刺客不是抓住了吗？把刺客带上来一问，谁是幕后主使不就一清二楚了吗？”

　　慈禧点头应允，说道：“把刺客带上来。”

　　几个兵丁把刺客弄到了轿子里，一个军官怒道：“说，是谁指使你来的？”

　　那个刺客体如筛糠，结结巴巴地说道：“是……是……林大人，啊不，是林远让我来的！”

　　林远一听这话心中顿时明白，原来这就是一个巨大的阴谋，以王天木的能耐，他不像是设计这个阴谋的人，那会是谁呢？

　　林远正在想着，只听慈禧把桌子狠狠一拍，说道：“好你个林远，死到临头了还敢嘴硬，如今刺客已经招供了，你还有什么好说的。”

　　王天木得意地看着林远，心想：“这回你可死定了！”他没想到林远竟然笑了起来，而且这一笑还没有停下来的意思，王天木怒道：“林远，你有什么可笑的？”

　　林远说道：“我笑这个想要害我的人计谋太拙劣了，就这么点本事也想陷害我？请太后您好好想一想，以我在东北和日本人俄国人打仗的本事，如果这次刺杀真是我设计的，我会设计这样一个计划吗？我可以告诉你们，山地元治就是我计划刺杀的，你们应该明白我的实力了吧？”

　　山地元治被刺杀一事日本和俄国讳莫如深，可是英国人却是了如指掌，他们甚至找到了当时差点让沈晚晴任务失败的那个女主管和参与抓捕沈晚晴的军官，他们大概推断出，一个中国女刺客扮成了俄国服务员，瞒过了所有人的眼睛，在众人眼皮子底下把一瓶能爆炸的酒放在了山地元治面前。

　　英国人无法解释塑型化妆技术，更无法解释液体炸药技术，所以把这次刺杀称为“人类历史上最诡异的刺杀”，这些事情慈禧也是知道的，她不由得想道：“没错啊，以林远的本事，要真的想要刺杀我，我现在肯定已经死了。”

　　慈禧皱着眉头问道：“这到底是怎么回事？”

　　王天木说道：“事情再明白不过了，林远有反叛之心，快点处死他吧。”

　　林远淡淡地一笑，说道：“这里离仙女下凡的地方也不远了，不如我们先去治疗眼睛吧，等把你的眼睛治好，我就把一切的前因后果都告诉你。”

　　王天木说道：“万万不可，他一定在看病那里设下了埋伏！”

　　林远长叹一声，说道：“我要是在那里设伏，为什么半路还要找一个小子扔炸药呢？引起你们的注意，我的伏兵还怎么下手啊？”

　　慈禧点点头，说道：“林爱卿说的有道理，这样吧，林爱卿，你接着带路，我们去看病。”

　　林远和王天木从里面出来，林远叫过身边的一个武官，对他说道：“你给我把这个木神仙给看好了，我担心他一会儿要溜走。”


第617章 拳打慈禧

　　军官点点头去了。林远为了给陈欣弄一个看病的地方，特地让人买下来一间大宅子，等到了外面，林远命令道：“把这间大宅子周围五里警戒起来，不准一个人靠近。”

　　等到哨兵都布置出去，林远才带着慈禧和一众卫兵来到屋子里，林远让人在外面等着，自己进去找陈欣，只见陈欣已经在屋子里等着了，她穿着一件白大褂，在这个时代看来颇有神仙的意思，林远对她说道：“病人已经来了，不过路上出了些麻烦，所以这次你可一定要看好啊！”

　　陈欣温柔地一笑，说道：“你就放心吧，白内障我已经看过很多例了，这个不成问题。”

　　林远出来说道：“仙女已经准备好了，您可以进去了。”

　　慈禧点点头，冲着李莲英使了个眼色，李莲英推开门进去，陈欣对着他轻轻一笑，李莲英转身出去，回来对慈禧说道：“回禀老佛爷，没错，和天林大人请到的神仙长得一模一样。”

　　林远说道：“既然没有什么问题，那就请您进去吧。”

　　慈禧于是带着李莲英走了进去，林远在外面等着，过了一会儿陈欣从里面走了出来，脸上满是担忧，林远连忙问道：“怎么了？”

　　陈欣把林远拉到一边，说道：“我原来以为她的病不重，只要开些药就行了，可是现在看来，她的病必须要手术才能见效。”

　　林远说道：“手术？她要是看着你拿着手术刀，肯定以为你是刺客！”

　　陈欣点点头，说道：“我其实并不需要手术刀，我们这里有一台超声波白内障乳化仪，只需要在眼睛上开一小个切口，超声波就能把变质的晶体乳化，吸收，然后可以植入一个全新的晶体，我真正顾虑的是麻醉过程。”

　　林远问道：“麻醉过程有什么可怕的？”

　　陈欣说道：“你不是医生你不知道，很多病人其实并不害怕手术刀，相反它们害怕麻醉针，麻醉使用的针管，针头部分很长，他们可能不害怕刀划破身体，可是却害怕长针刺入身体。”

　　“而白内障手术的麻醉过程更显得恐怖，你知道吗？麻醉有两种，一种是全身麻醉，简单点说就是人事不省；一种是局部麻醉，就是只有要手术的部位没有知觉，白内障手术一般都是局部麻醉，麻醉针的麻醉位置在眼球附近，在患者看来，麻醉针是直挺挺地刺进眼睛！”

　　“一根钢针刺进眼睛，你说你害不害怕，有的患者就因为这个原因，一个小小的白内障手术也要全身麻醉。”

　　林远问道：“那全身麻醉是怎么个麻醉法？”

　　陈欣说道：“有吸入式麻醉，也就是吸入催眠气体，比如笑气，异氟烷等等，这种麻醉方式是看上去最舒服的了；还有注射式麻醉，也要打针。”

　　林远问道：“那你也给她全身麻醉不行吗？怎么，你没有带那种麻醉药吗？”

　　陈欣无奈地看着林远，好像看着一个不懂事的孩子，说道：“你相信麻醉也能死人吗？”

　　林远答道：“当然了，要是用量大了，肯定就死了。”

　　陈欣摇头说道：“我说的是用量合适。”

　　林远想了想，摇摇头，陈欣说道：“在全身麻醉的时候，胃和食道连接部分的肌肉会变得松弛，所以锁不住胃里的食物，胃里的食物会顺着食道倒流到口腔，人的口腔里，食物进入食道和空气流入肺部是在同一个部位，但是人从来不会把食物咽到气管里。”

　　“这是因为在动物千百万年的进化过程中，形成了吞咽反射，食物进入口腔人就会把它咽到食道里去，而在全身麻醉的过程中，吞咽反射消失，所以食物就会进入气管，流到肺部，到时候就会发生窒息，必死无疑，这就是外科手术中需要防止出现的倒流现象，所以全身麻醉之前是不能吃东西的，这个慈禧太后肯定是吃饱了才来的，我们怎么能用全身麻醉？”

　　林远说道：“那我们让她坐着，食物不就不会流上来了吗？”

　　陈欣摇头说道：“没用的，胃里是有压力的，能够把食物压上来。”

　　林远问道：“所以你的意思，要手术就只能用局部麻醉？”

　　陈欣点点头，林远想了想，说道：“你说这个慈禧挨过打吗？”

　　陈欣疑惑地问道：“你干嘛问这个？”

　　林远说道：“我进去把她一拳打昏，然后你趁机给她的眼睛打麻醉药。”

　　陈欣惊讶地长大了嘴，说道：“你竟然敢把慈禧太后打昏！你就不怕她报复你？”

　　林远笑道：“我当年在空军基地训练的时发生过这么一件事情，有一次我们练习百米冲刺，我跑的时候，跑道上突然走过来一个教员，我躲避不及，一肘子打在他的面门上，那个教员直接被我打昏了。”

　　“那次把我吓坏了，你知道吗？那个教员看我不顺眼，时不时就会训我几句，我想着这下完了，我把他给打昏了，他以后一定会找茬收拾我的，可是等到他醒过来的时候，你猜发生什么了？”

　　陈欣问道：“发生什么了？”

　　林远说道：“他起来之后第一件事情是摸着自己的脑袋，问周围人发生了什么，等别人问他话的时候，他已经完全想不起来发生什么了，后来我明白了，原来那个瞬间人会发生短暂失忆，所以我给慈禧来上一下子她也不会记得。”

　　陈欣嘱咐道：“你可千万小心啊，她已经六十一岁了，你的手要是重了一些她可就死了。”

　　林远说道：“我会小心的。”两人回到屋子里，林远对慈禧说道：“能不能先让李总管出去，等上一阵子。”

　　慈禧点头应允，林远等李莲英一走，顺手把门锁上，伸手在慈禧脖子后面打了一掌，慈禧脑袋一垂，顿时昏了过去，陈欣立刻冲上前去，扒开她的眼皮，拿着手电照她的瞳孔，看见瞳孔正常散大，这才说道：“没事，你打得很好，她昏过去了。”

　　林远心中的石头这才放下，陈欣说道：“你把她按住，我来给她打麻药。”林远把慈禧固定在椅子上，陈欣扒开她的眼睑，把麻药注射进去，然后把一个海绵球交给林远，说道：“帮她按压眼睛，每十秒一次，每次三秒！持续十分钟。”

　　林远眉头一皱，问道：“怎么这么长时间？”

　　陈欣说道：“十分钟还长！有的手术光麻醉就得两三个小时！”

　　林远说道：“我怕门外的人等不了那么长时间。”

　　陈欣说道：“那也没有办法，手术必须这么做，要不就好不了！”陈欣一边说着，一边把乳化机打开，手中拿着探针，准备手术。

　　正在这时，门外响起了焦急的喊声：“老佛爷，您怎么样了？说句话，让奴才听听您的声儿啊。”


第618章 揭穿汉奸的时刻

　　门外叫嚷的人正是李莲英，可是慈禧已经被林远给打昏了，根本就发不出声音来，李莲英连忙说道：“坏了，老佛爷怎么不出声音了呢？难道林远真有害她的意思？”

　　王天木听见这话立刻就坡下驴，说道：“卦象是不会错的，我们快点冲进去捉拿林远吧，否则我们就是大清的罪人！”王天木转身对几个侍卫说道：“还不赶紧撞门。”

　　一个侍卫走上前去，拉开架势就要撞门，李莲英挥手给了他一个大耳刮子，怒道：“糊涂东西，万一是神仙正在做法呢？你这样误打误撞进去，耽误了做法算谁的？”

　　众人问道：“那我们该怎么办？”

　　李莲英说道：“我再问问。”于是在门口叫嚷道：“林远，老佛爷怎么样了，怎么不出声音了呢？”

　　林远急中生智，说道：“别吵，神仙正在做法！”

　　李莲英这才安静下来，陈欣用手术刀在慈禧的眼球上轻轻割开一个小口，然后把仪器探针放了进去，仪器立刻发出“嗡嗡”的声音，林远知道仪器正在发射超声波，超声波正在把变质的晶体乳化，然后换入新的晶体，过了五六分钟，陈欣拿下了仪器，说道：“好了，可以做另一只眼睛了。”

　　陈欣刚把仪器放进去，慈禧竟然醒了过来，眼睛上打的麻药麻痹了她的视网膜神经，所以她完全看不见东西，这让她害怕了起来，慈禧高声叫嚷道：“我的眼睛怎么看不见了！”

　　林远听见这话吓出了一身冷汗，连忙问陈欣：“你是不是给治坏了？”

　　陈欣说道：“等到麻药的劲过去她的眼睛就能看见了，你别担心。”

　　林远于是对慈禧说道：“给你治病呢，你别喊！”

　　慈禧感觉到了眼睛上的仪器，立刻伸手要把它弄掉，陈欣看见她的动作也是一身冷汗，一旦把仪器弄掉，不仅没有办法治病，还会损伤眼睛，陈欣连忙上去按住她的手，别看陈欣是个女子，却是军医出身，在军医大学的时候也没少练体能，可慈禧就不行了，养尊处优，手无缚鸡之力，再加上年事已高，所以一下就被陈欣按住了。

　　慈禧立刻尖叫了起来，门外李莲英听见慈禧的尖叫声就慌了神，冲着侍卫们叫道：“撞门，给我撞门！”

　　这扇门是单薄的木门，锁是脆弱的铁锁，眼看就要撞开了，陈欣对林远说道：“快点想个办法，坚持几分钟就行了。”

　　林远刚刚点头，门就被撞开了，几个侍卫手握短刀就冲进来，林远站在门口厉声喝道：“你们想要干什么，不想让太后眼睛复原了吗？就冲这个，我就能诛你们九族！”

　　林远那是在战场上杀过人的，气势不是这群连鸡都没杀过的八旗兵能够比的，几个侍卫顿时被林远给震住了，呆立在地上不敢再动，慈禧颤抖地说道：“快点拿下林远！”

　　李莲英听了连忙叫道：“还不快点往上冲！想等着林远害死老佛爷吗？”

　　林远一回头，看着慈禧怒吼道：“慈禧老东西，老子好不容易把神仙请来给你治病，你还要拿下我，你的良心让狗给吃了！”

　　这句话一出简直像在屋子里打了一个炸雷，自从慈禧的亲生儿子登上皇位，定年号同治之后，就没有人敢大声对她说过一句话，现在林远又是骂她“老东西”又是自称“老子”，把所有人都给震住了。

　　众人惊讶得目瞪口呆，不知道该如何是好，慈禧也很惊讶，人在面对一件他从来没有接触过的事情的时候就是这个反应——不知所措。

　　就这样过了好几分钟，场上都没有人说话，陈欣把仪器一关，说道：“好了，完事了，不过麻药的劲还要再过上几分钟。”

　　慈禧摸索着想要从椅子上下来，林远怒吼一声：“给我老老实实地坐着！”

　　别看慈禧是大清的统治者，可是也被林远的气势给震住了，竟然老老实实地呆在了椅子上，这个时候李莲英明白过来了，他指着林远的鼻子骂道：“你敢冲撞老佛爷，真是反了！”

　　这时只听见慈禧一声惊呼，李莲英连忙问道：“您怎么了？”

　　慈禧说道：“我能看见了。”

　　李莲英面露喜色，慈禧高兴地说道：“可真是神了，我又能看见东西了，和原来的时候一样！”

　　李莲英惊喜地说道：“那您的眼睛就是好了呗！”

　　慈禧扶着椅子站起来，李莲英连忙上去搀扶，林远笑道：“我就说吧，我请来的才是真神仙。”

　　此时麻药的效力已经过去了，所以慈禧的眼睛也复原了，陈欣从口袋里拿出几瓶眼药水，说道：“这是新福林眼液，不对，这是圣水，回去滴到眼睛里，每天三次，记住了吗？”

　　李莲英连忙接过圣水，连连点头，慈禧乐得嘴都合不上了，也不管林远刚刚是如何骂她的了，冲着林远一个劲儿地说道：“赏，重赏，重重有赏！”

　　突然就见林远眼神一动，冲着门外吼道：“想跑？”话音刚落就一个虎扑冲了出去，再进来的时候手中已经拎了一个人，正是王天木，林远把王天木狠狠地扔在地上，在他小腹上重重踢了一脚，疼得王天木蜷缩起来，好像一只虾米！

　　慈禧连忙问道：“林爱卿，你这是怎么了？为什么要打木神仙啊？”

　　林远笑道：“神仙？你以为他是神仙？他就是个变戏法的！今天我就把他仙法的老底统统揭开！”

　　王天木挣扎地说道：“什么老底？我那都是货真价实的仙法。”

　　林远对屋子里的人说道：“你们在这里看着他，我去拿东西。”林远出去了一会儿就走了回来，他的身后跟着几个人，抬着的正是王天木用来表演碎碗的桌子，林远把桌子放到屋子里，对王天木说道：“这个桌子就是你表演时候用的吧？”

　　王天木问道：“你是从哪里弄来的？”

　　林远笑道：“我的人已经把你的家搜查了一遍，这些东西自然就落在了我的手中。”

　　林远对慈禧说道：“太后您请过来看，这张桌子有没有什么特别之处？”

　　慈禧说道：“我都看了好几次了，没有什么特别的地方啊。”

　　林远指着桌面说道：“你在上面好好摸摸，尤其注意这些地方，感觉一下是不是有四条缝隙。”

　　慈禧按照林远指着的地方用手摸索一阵，说道：“果然用缝隙，这缝隙是做什么用的？”

　　林远把玻璃罩拿了上来，放到了上面，说道：“注意看桌子中央，会有奇迹发生。”


第619章 骟马师傅

　　慈禧凝神看去，只见一根钢针飞速从桌子里弹出，林远说道：“这下子你明白了吧，就是这根钢针击碎了碗，那天表演的时候，我偷偷地换了碗，所以他才没有把碗弄碎，不过他却弄出来什么九天玄女。”

　　慈禧问道：“对啊，那九天玄女是怎么回事？”

　　林远答道：“这件事说起来十分简单，那个邀仙台就是一个箱子，里面装着人，而箱子做得十分精巧，所以从外面根本看不见缝隙！再加上它十分小，这才让人以为里面不可能有人！”

　　林远说完，用手在箱子上摸索了一阵，然后一用力，把箱子盖掀了起来，说道：“看到了吧，这个箱子盖和箱体严丝合缝，连接处又有花纹装饰，所以一般人根本就看不出来。”

　　王天木在地上叫嚷道：“老佛爷，别听他胡说八道，哪有人能够钻进这么小的箱子？”

　　慈禧想了想才说道：“是啊，这么小的箱子，真的有人能够钻进去吗？”

　　林远说道：“当然了，要不然那个九天玄女是怎么出来的？我这就把能钻进去的人请出来。”林远说着就对外面说道：“彩灵，进来吧。”

　　话音刚落，彩灵就从外面走了进来，王天木一脸惊讶地看着彩灵，林远对王天木笑道：“王天木，昨天晚上你又是向彩灵认错，又是抽自己嘴巴，你以为我不知道你想要做什么吗？因为你明白，只要彩灵自己不愿意站出来揭穿你，就没有人相信她能够钻进箱子，所以你才要收买彩灵的心，可是彩灵经过我的劝导，已经彻底认清了你的嘴脸。”

　　林远说完，对慈禧说道：“就是这个姑娘假扮的九天玄女。”

　　慈禧惊讶地看着彩灵，说道：“这么小的箱子，你能钻进去？”

　　彩灵点点头，走到箱子边上，很快就把自己团成了一小块，然后把自己塞进了箱子，看得众人目瞪口呆，过了半天慈禧才反应过来，冲着王天木怒道：“好一个胆大包天的小子，竟然敢哄骗本宫，来人，把这个王天木推出去，凌迟处死。”

　　林远却在边上高喊一声：“慢！”

　　慈禧转过头来问道：“林爱卿还有什么话讲？”

　　林远说道：“请您好好想一想，他为什么要说那些反对修建铁路的言论？国家修不修铁路和他有什么关系？”

　　慈禧想了一会儿问道：“我也想不通，你来说说这是为什么？”

　　林远答道：“国家修建铁路才能强盛，所以那些反对修铁路的人，都是不希望我们国家强盛的人，谁不希望我们强盛？当然是日本，英国和俄国这些人，我们一旦强盛了，他们就无法再从我们身上捞取好处了，所以，我怀疑这个王天木和洋人有牵连！”

　　林远接着说道：“早在几个月以前，这个王天木就勾搭日本人，烧毁我们库房之中的棉衣，这回不知道是受了哪个主子的指使，竟然干起了干扰国家发展的事情来！”

　　慈禧听到这些话眉头倒竖，刚要发怒，王天木就叫嚷道：“老佛爷，仙法之事我虽然骗了您，可是我和洋人没有半点瓜葛啊，反倒是林远，他今天谋刺您的事情您可不能不追究啊！”

　　林远笑道：“你不说这件事情我还忘记了，我说你昨天晚上的时候怎么是一副忏悔的样子，原来你早就定下了计谋，找了一个人来扔炸药，然后借此机会陷害我，来人，把那个扔炸药的小子带上来！”

　　很快那个扔炸药的人就被带了上来，那人上来之后就像一摊烂泥一样跪在了林远面前，说道：“大人，求求您饶命啊，我也不知道轿子里的人是老佛爷啊，我要是知道，就算借我一百二十个胆子我也不敢扔炸药啊！”

　　林远冷笑一声，说道：“你去和老佛爷说，这一切到底是怎么回事？”

　　那个人爬到慈禧脚边，头挨在地上，声音害怕得发抖，说道：“昨天下午有一个人给我五十两银子和一个包袱，然后说明天会有一队人过来，让我扔出这个包袱，还让我故意被人抓住，等到我被抓住之后，就说是林大人让我扔的。”

　　慈禧怒道：“那个让你扔东西的人呢？”

　　那人说道：“小的也不认识那人，只是人家出钱了，我就给人家办事。”

　　林远在一旁笑道：“太后，这件事情隐情甚多，而且这个王天木又满嘴胡言乱语，不用重刑没有一句实话，所以我想请您先行回宫，让我来好好审一审王天木。”

　　慈禧点头答应，于是带着众人先走了，林远让人把王天木弄到了一间空屋子里，林远看着他问道：“你的家产已经都被我收走了，树倒猢狲散，你的徒弟们也就逃走了，你最亲近的徒弟彩灵也归顺我了，你赶紧把你幕后的主子说出来吧，我兴许还能饶你一命。”

　　从林远前几次和他打交道的经历来看，林远知道这个王天木是个软骨头，本以为他能很快把事情都说出来，谁知道王天木竟然恶狠狠地说道：“姓林的，你害得我众叛亲离，什么都没有了，我是什么都不会说的，我不可能让你得逞！”

　　林远一笑，说道：“让我猜猜，你的主子一定是日本人吧。”

　　王天木听了一愣，说道：“你怎么知道？”

　　林远朝外面说道：“把她们带上来。”门一开，几个战士带着七八个女子从外面走来，这些女子各个都是花容月貌，最小的一个看上去还是一个不超过十岁的孩子，而最大的看上去足有四十岁，环肥燕瘦，各有风韵。

　　林远看着他们对王天木笑道：“相信对她们一定都不陌生吧。”

　　王天木看见她们就是一阵惊讶，问道：“你抓她们做什么？”

　　林远笑道：“我这几天就一直在想，你做的事情都是掉脑袋的，是什么样的好处能让你这样铤而走险，等到我找到了她们我才明白，她们都是日本人，是你的日本主子送给你的玩物，你这才为日本人这么卖命！”

　　王天木惊讶地看着林远，林远问道：“是谁在一直和你联系？他在中国的名字和掩护身份都是什么？”

　　王天木冲着林远吐了一口唾沫，林远一闪身躲开，然后笑道：“既然你不说，那我可要用点手段了。”说着林远露出了一个坏笑，冲着外面叫道：“把骟马的李师傅请来。”

　　很快门一开，一个老头走了进来，林远笑道：“李师傅您好，今天请您来做个活。”

　　李师傅笑道：“应该的应该的，这公马不把那玩意割掉，到了发情的时候可难训了，容易伤人，敢问林帅，马在哪呢？”

　　林远用手一指王天木，说道：“那不就是吗？”


第620章 阴沟翻船

　　李师傅听到这里脸上露出了为难的神色，无奈地说道：“林帅，这可不行啊，我会骟马，可是不会阉人啊！您要阉人得去狮子胡同找小刀刘啊！这马和人可差得多了，如果有一点差错，这个人的小命就交待了。”

　　林远笑道：“没关系，出了事情有我呢，和您一点关系都没有。”

　　李师傅无奈地点头，然后就把随身携带的工具箱放在了桌上，打开，只见里面放着几把刀子，还有一些钳子，盒子，林远故意大声地说道：“这些东西都是做什么的？”

　　李师傅说道：“这些刀子就是骟马的，根据大小不同选用不同的刀子，这些钳子是用来止血的，马的那玩意割下来之后会出不少血，所以用这个钳子一夹，就能止血。”

　　林远又把小盒子打开，问道：“这些盒子里装着的是什么？”

　　李师傅说道：“都是药，马在被割掉那玩意之后很痛啊，就得把这个药撒上，一来止血，二来止痛，要不然的话它容易踢人。”

　　林远一阵坏笑，把盒子往边上一拿，说道：“骟这匹马不用这些药，不好使，我给你换些药。”林远抬起头冲着外面叫喊道：“去厨房给我拿些盐和辣椒面。”

　　王天木听见这话脸都吓绿了，那玩意被割下去本来就够痛的了，还要被撒上盐和辣椒面，可真要被痛死了，王天木连忙说道：“别别别，林帅，我说，我说还不行吗？”

　　林远笑道：“那好，我就给你个机会，说吧。”

　　王天木说道：“和我联系的人，是东城茶楼的东家，姓郑，名叫郑家远。”

　　林远点点头，说道：“很好，我这就带人去抓他，至于你那玩意能不能保得住，就看以后你的表现了。”

　　林远说完，就带着李师傅走了出去，林远心想：“这种事情肯定要秘密进行，否则敌人听见风声逃走就不好了，而且东城茶楼是京城首屈一指的大茶楼，他们的东家地位显赫，万一手下人在抓人的时候把握不好分寸，造成恶劣影响就难办了，所以我应该亲自去。”

　　林远于是吩咐哨兵严加看管，自己带着十几个战士，乔装改扮，来到东城茶楼，林远一挥手，说道：“你们秘密监控茶楼四周的出口，防止郑家远溜走。”

　　林远安排完毕，这才走进楼外，进门直接找东家，里面的人很客气，便把林远带到了郑家远的房间里，只见房间里摆满了古人的字画，里面一个发福的中年男子正在画着什么，林远心想：“看来这个间谍也是一个中国通。”

　　林远笑道：“看来您喜欢字画？”

　　郑家远抬起头来，憨厚地笑道：“是啊，尊客也喜欢吗？不如品评一下我的这些画吧。”说着对着墙上的画做了一个“请”的手势。

　　林远心想：“既然他喜欢字画，那我就借助字画，把他给骗出去。”于是林远指着墙上的画笑道：“让我品评这些画，看来郑先生您没有什么诚意啊，既然如此，我就告辞了。”

　　郑家远连忙笑道：“尊客您真是高人，我的这些画虽然也是出自名家手笔，可是这名家和名家也是不一样的，墙上这些画都是凡品俗物，哄一哄附庸风雅之徒还行，可在行家眼里就看不下去了，这样，我这里有一幅黄公望的九峰雪霁图，不妨我们泡上一壶香茗，共赏如何啊？”

　　林远哈哈大笑，说道：“品茗就不必了吧，你的九峰雪霁图肯定是假的。”

　　郑家远眉头一皱，说道：“您怎么这么说呢？我的九峰雪霁图可是由十几位名家掌眼的，从立意到画工，从用墨到用纸，无一不是黄公望的风格，尊客怎么就能说我的图是假的呢？”

　　林远笑道：“很简单，因为真的在我手里，你要是不信，可以去我那里一观。”

　　郑家远连忙把笔一放，说道：“那好，就恭敬不如从命了。”于是跟着林远出来，林远带着郑家远来到那间宅子，先让郑家远在一间屋子里等着，这个时候一个战士问林远：“林帅，您可真是厉害，那个郑家远墙上挂着的画，您怎么一眼就看出都不是上品了呢？”

　　林远笑道：“我也不是很懂字画，可是我却明白，真正的好东西肯定不会挂在墙上，所以我这样一说，他就相信了。”

　　林远这才走进屋子，郑家远见到林远拿着一个长条的盒子，以为里面是九峰雪霁图，连忙走上前来说道：“这是您的画吗？快点让我看看。”

　　林远笑着打开盒子，只见盒子里赫然是一把手臂长短的马刀，林远目光一凛，从盒子里取出马刀，“刷”的一挥架在了郑家远的脖子上，冷笑道：“有什么说什么吧，小鬼子！”

　　郑家远听见这话，好像身体里的骨头都被抽走了一般，软绵绵地倒在地上，说道：“兄弟您是哪条道上的，您要多少钱我都给，但求您饶我一命。”

　　林远厉声说道：“谁要你的钱？说，你的上线是谁？”

　　郑家远满脸茫然地说道：“上线？什么上线？上线是什么意思？我是真不知道啊，您到底要做什么啊？”

　　林远看着他满脸无辜的样子，心想：“难道是王天木那个小子骗了我？我得想个办法确定才行。”

　　林远于是回到关押王天木的房间，王天木还在架子上绑着，林远走上前去问道：“你和那个郑家远都是什么时间见面，在哪里见面？”

　　王天木说道：“每个月的初一，初九，十八，二十七这四天见面，见面的地方在我家，我以谈论道法为名把他请来。”

　　林远问道：“什么时辰见面？”

　　王天木说道：“每天上午辰时见面，一般都是谈一个时辰，如果事情多的话，就会延长一些时间。”

　　林远点点头，回到关押郑家远的屋子，厉声说道：“你每个月都干什么，一件件地说出来！”

　　郑家远被吓得魂不附体，小声地说道：“每个月初一，我都会去拜会几位老板。”

　　林远怒问道：“有没有木神仙？”

　　郑家远连连摇头，说道：“没有没有，绝对没有，我拜会的要么是茶商，要么是做点心的，他们都是给我们茶楼送货的，所以得把和他们的关系修理好。”

　　林远又问道：“那初九呢？”

　　郑家远说道：“初九我全天都在茶楼里，要是主顾们有什么想说的，可以直接和我说。”

　　林远喝道：“是真的？”

　　边上的一个战士凑了上来，说道：“林帅，是真的，我见过。”

　　林远心想：“难道这个郑家远真的是被王天木陷害的？那王天木有什么目的？没错，一定是要拖延时间，等他的主子来救他，没想到竟然中了他的诡计，真是阴沟里翻船。”


第621章 汉奸惨死

　　林远心想：“这个王天木敢和我耍花样，那好，我就和他好好玩玩。”林远把李师傅叫上，又一次回到关押王天木的屋子里。

　　林远看着一脸苦相的王天木说道：“好小子，竟然敢骗我。”

　　王天木听见林远的话也是一阵惊讶，他张口结舌说不出话来，林远怒道：“骗我是要付出代价的。”

　　林远转过头来对李师傅说道：“你就把他当成马给骟了，先给他骟一半，他要是老老实实地说了的话另一半就给他留着。”

　　王天木吓得脸色惨白，他本来以为林远识破他的时候他已经被日本人给救走了，可是没有想到林远几乎是在眨眼工夫就把他的诡计给识破了，他连忙哀求道：“林大人，饶命啊！”

　　林远看见他这幅模样还故意吓唬他，说道：“你别怕，留着一半也是可以用的，皇宫中有的宫女寂寞了，就找那些没有阉割干净的太监止渴……”

　　说话间李师傅已经把王天木的裤子给脱了下来，由于害怕，王天木的那玩意已经缩成了一团，正在这时，只听见门外响起了彩灵的声音：“林大人，手下留情，让我来劝劝他吧。”

　　李师傅手一停，看着林远，林远点点头，李师傅退到了一边，彩灵走上前去，不小心看到了王天木赤裸的下身，脸上泛红，连忙抬起头，看着王天木的眼睛，说道：“师父，您就把事情都说出来吧。”

　　王天木向来对彩灵非打即骂，心中早就把她当做了自己的猫狗，今天见到她竟然跑来劝说自己，气就不打一处来，他冲着彩灵怒道：“好你个小贱人，不帮助师父，竟然向着外人，我白把你养活这么大了，你摸摸心口，看看你的良心还在不在？”

　　彩灵哀求道：“师父，林大人说的没错，日本人欺负我们，你帮日本人做事就是你的不对！”

　　王天木恶狠狠地对彩灵说道：“你竟然敢说师父不对，真是一个吃里扒外的东西，当初就应该让你亲生爹娘把你淹死！”

　　林远一拉彩灵，说道：“这就是个不见棺材不掉泪的东西，你先出去。”

　　谁知道王天木却冷笑了起来，对彩灵说道：“你这个小贱人是不是以为林远看上你了，你也不撒泡尿照照自己的样子，林远能看上你吗？”

　　王天木又对林远说道：“姓林的，你别以为我没有破这个小贱人的身子她就干净了。”说着竟然把腰一挺，骄傲地说道：“那是在她小时候，有时候我晚上没有钱找女人，又怕她太小承受不住，就会让她用手给我泻火，还有的时候用嘴！”说完就放肆地狂笑起来。

　　王天木笑了一阵子还不算完，又绘声绘色地描述起细节来，彩灵是个十五六岁的大姑娘，被王天木当着众人的面说起这些事情，顿时羞得无地自容，一下子哭了起来。

　　林远冲上前去，在王天木脸上狠狠地打了一拳，骂道：“叫你小子满嘴喷粪！”正在这时，只见一个身影猛地冲了上来，正是彩灵，她的手中，赫然拿着一把骟马刀，林远回头一看，只见彩灵竟然是闭着眼睛冲上来的！

　　林远瞬间明白，彩灵从来就没有伤过人，现在拿着刀冲向王天木，只是被他气急了，可是她又害怕，所以才闭着眼睛往上冲，林远本能地往边上一躲，王天木就露在了彩灵面前，彩灵哭叫着挥着刀子乱砍，正好王天木的腰挺了起来，彩灵手起刀落，一刀砍在那玩意上面。

　　王天木痛得惨叫出来，彩灵也被吓得够呛，手一软，刀子当啷一声落地，连连向后退去，坐倒在地，李师傅见到鲜血喷溅出来，对林远说道：“不好了，砍到血脉上了，要是不把血止住，人就没命了。”

　　以王天木的所作所为，死上一千次都不多，可是林远却不想让他死，因为他是抓住日本间谍的唯一线索，林远立刻说道：“快点帮他止血啊！”

　　李师傅答应着，从桌上拿起一盒药，也没有多看，打开盖子就撒在了王天木的伤口上，没想到撒到上面之后，王天木竟然凄厉地惨叫一声，身子狠狠一晃，差点把木头架子晃倒，然后就不动弹了。

　　李师傅看了一眼盒子里剩下的粉末，吃惊地说道：“这怎么是辣椒面啊！”

　　原来林远为了吓唬王天木，让人装了一盒辣椒面过来，谁知道情急之下李师傅竟然用错了，王天木顿时昏死了过去，林远突然想到陈欣还没有走，于是冲外面叫道：“快点来人，把陈欣请来！”

　　可是除了林远，别人怎么可能知道陈欣是谁？林远连忙改口：“快点把仙女请来。”几个战士急忙跑了出去，陈欣来了之后，伸手在王天木脖子上一摸，然后扒开他的眼睑，用手电照了照，轻轻地摇头，说道：“不用治了，已经死了。”

　　林远问道：“死了？他也没有出多少血啊？怎么会死了呢？”

　　陈欣看了看伤口上面的辣椒面，无奈地说道：“男性生殖器附近的神经十分丰富，所以对痛觉极其敏感，这伤口上又撒了大剂量的辣椒面，痛觉太强，心脏承受不了，所以就猝死了。”

　　林远无奈地点点头，于是说道：“把这个王天木抬出去吧。”不过林远并没有说抬到哪里去，于是几个战士就把他扔在了城外的乱坟岗子里，喂了野狗。

　　王天木刚被抬出去，一个怒气冲冲的身影就冲了进来，冲着林远怒吼道：“你怎么把王天木给弄死了呢？你难道不知道他是我们抓住日本间谍的唯一线索吗？”

　　这个人正是沈晚晴，也只有她敢用这样的语气和林远说话了，林远今天抓错了人，王天木又死了，心情也不好，被沈晚晴这样一说心中就更加不好受了，于是也提高了声调，说道：“你还说我，我不是让你看好彩灵吗？你倒好，不知道跑到哪里去了！要是你看住她了，王天木能死吗？”

　　沈晚晴也生气地说道：“我出去是有重要的事情，是你没有做好准备，反倒责怪起我来了！”

　　林远冷笑道：“重要的事情，有什么事情比抓住日本间谍还重要？”

　　沈晚晴看看周围，一脸惊慌的李师傅和士兵，想要上来解劝的陈欣，还有蜷缩在一边的彩灵，说道：“这里人太多了，我不能说。”

　　两人一时都没有说话，陈欣连忙走上前来，说道：“你们不要吵了……”

　　林远不等陈欣说完，就冲着沈晚晴说道：“竟然敢和本帅大喊大叫的，你以为你是谁！”


第622章 唐行妇

　　沈晚晴听见这话，感觉心都不会跳了，她狠狠地瞪了林远一眼，冷笑道：“好啊，林远，你还和我摆架子，我真后悔认识你！”

　　等到沈晚晴跑回自己的屋子，天已经黑了下来，她越想越生气，忍不住哭了出来，正在这时，门外传来了敲门声，林远的声音响起：“晚晴，是我，开下门好吗？”

　　沈晚晴动都没有动，连一句话都没有说，很快就听见门口响起了用钥匙开门的声音，门一开，林远就走了进来，晃了晃手中的钥匙，笑道：“你看，我就知道你不会给我开门，所以我特地找管理员要了钥匙。”

　　沈晚晴还是没有说话，林远笑着走到她的身边坐下，然后说道：“还在生气呢？”

　　沈晚晴往边上挪了挪，离着林远远远的，转过身背对着林远，不说话，林远又凑上前去，笑道：“我今天那么说话是为了你好，你看，今天在场的战士和李师傅，他们都不知道我们的事情，而且也不知道你的真实身份，你上来就用那种语气对我说话，这件事情要是传扬出去，日本间谍肯定会对你的身份起疑心。”

　　“你不像我，我平时不是在衙门里就是在军队里，所以想要害我的人根本进不来，可是你不一样，你在社会上，要经常接触各种各样的人，万一有人要害你怎么办？你的身手好我知道，可是明枪易躲，暗箭难防，就算你身手再好背后也没长眼睛，免不了出事，所以我就说那些话，他们就不会乱猜我们的关系了，你也安全了一些。”

　　沈晚晴还是没有动静，林远又说道：“关于王天木的事情，我道歉，是我没有考虑周全，不仅上了他的当，还让彩灵杀了他，你别生气了，好不好？”

　　林远试探着伸出手去拍她的肩膀，当手触到她肩膀的时候，她并没有反抗，而是顺从地让他握着，林远心中一动，想道：“她肯定已经不生气了。”索性一用力，直接把她的身子扳了过来。

　　林远看着她哭得发红的眼睛，柔声笑道：“好了好了，不哭了。”

　　沈晚晴歉然说道：“其实我也有不对的地方，当着那么多人的面，我不应该那样和你说话，我再也不会那样了。”

　　林远把她轻轻搂在怀中，柔声说道：“关于那个日本间谍，我们再想办法吧，最大的间谍网我们都端掉了，这些漏网之鱼掀不起什么风浪。”

　　沈晚晴在他的怀里点了点头，蹭着他的胸膛，林远又抱紧了一些，沈晚晴突然说道：“我有办法找到日本间谍了。”

　　林远连忙问道：“什么办法？”

　　沈晚晴说道：“你记得那些女人吧，她们是被日本人送来的，说不定会知道他们的情况。”

　　林远说道：“那好，我们就去找她们吧。”

　　林远把那些女子抓住之后，一时没有想好如何处理，就把他们关在了那间大宅子里，林远和沈晚晴找了一间还亮着灯的屋子，林远刚要进去，沈晚晴就把他给拦住了，说道：“我们先等等，听听她们说些什么。”

　　林远凝神听着，只听见里面一个稚嫩的女声说道：“妈妈，我饿。”

　　另一个女子的声音响起：“妈妈明天就去找事情做，好宝贝，再忍一忍。”

　　林远听了之后对沈晚晴小声说道：“没想到那个最年轻的和最年长的竟然是一对母女！”

　　沈晚晴叹了口气，这时屋子里的灯被吹灭了，沈晚晴说道：“我们进去吧。”说完走上前去敲了敲门。

　　屋子里的灯再次亮起，那个年长的女子开门看着沈晚晴，说道：“您有什么事情吗？请到屋子里说吧。”

　　等到坐下之后，沈晚晴才问道：“你们还没有吃饭吗？”

　　女子点了点头，小声地说道：“自从被抓来，就没有吃一点东西。”

　　林远眉头一皱，把外面的卫兵叫来，问道：“怎么不给她们东西吃？”

　　卫兵说道：“她们都是日本人，干嘛要给她们东西吃。”

　　林远说道：“去厨房拿些东西来，这是命令。”

　　卫兵这才出去，沈晚晴看着床上缩成一团的小女孩，问道：“她是你的女儿吗？”

　　女人无奈地说道：“没错，家里实在没有钱了，只能出来做这个了，她跟着我还能少受些苦。”

　　这时卫兵拿来了几个馒头，那个小女孩见到馒头就抱着它啃了起来，沈晚晴问道：“你们是怎么来到中国的？”

　　女人说道：“县知事到我们的村子里去招人，凡是过不下去的，就可以去中国。”

　　沈晚晴惊讶地问道：“什么？是政府组织你们来的？”

　　女人点点头，说道：“没错，到了中国之后，我们会被送到那些地方，挣到的钱自己留下一小部分，其余的大部分会通过外国银行交给政府。”

　　林远小声地对沈晚晴说道：“这些事情并不奇怪，从明治维新之后，就有日本女人来中国卖春，为日本政府换取外汇，这样的人被称为‘唐行妇’，处境也是相当悲惨的。”

　　沈晚晴点点头，接着问道：“那你们是怎么到了王天木家的？”

　　女人说道：“是被一个人送来的，不过我也不知道他是谁，我们来的时候都蒙着眼睛。”

　　沈晚晴轻轻地摇头，说道：“看来这条线索也不行了，如果我们顺着抓下去，最多把卖春的窝点找出来，至于日本间谍的线索，根本就不会有。”

　　林远想了想，说道：“那这样吧，我们先派人秘密监视他们的卖春窝点，如果发现可疑情况我们再动手。”

　　两个人于是出来，又找到其他女人问了个遍，都没有发现蛛丝马迹，于是两人无奈地回到了沈晚晴的住处，林远这才问道：“你今天不是说有重要的事情吗？到底是什么事？”

　　沈晚晴从柜子里拿出来一份文件，说道：“这是我今天刚刚得到的情报，是汇丰银行的一份内部账目表。”

　　林远接过来，只见上面满是密密麻麻的数字和表格，林远问道：“这上面能看出什么来啊？”

　　沈晚晴说道：“这份账目表是用来给清廷官员行贿的。”

　　林远笑道：“行贿？他们怎么不找我呢？”

　　沈晚晴说道：“他们行贿的都是户部的官员，他们的目的很简单，那就是让户部接受英国的铁路贷款。”

　　林远说道：“看来英国人吃准我们没有银子了，修铁路需要大量的银子，现在户部存银不足，肯定需要从外国借贷。”

　　沈晚晴问道：“那我们到底要不要向外国借贷呢？”

　　林远轻轻地摇头，说道：“我们一定要想办法自己解决这批银子。”


第623章 奴颜婢膝

　　沈晚晴问道：“我们从哪里弄银子呢？”

　　林远说道：“我打算从清廷下手，用他们的银子！”

　　沈晚晴说道：“你这可是从狼嘴里面抢肉，他们不会同意的。”

　　林远笑道：“你觉得一个国家一年花出去的钱里面都包括什么项目？”

　　沈晚晴笑道：“这个我怎么可能知道！”

　　林远说道：“那好，我们说的简单一些，你觉得军费的比重应该占多少？”

　　沈晚晴摇摇头，说道：“具体数字我也不知道，不过我觉得一定不会占得太多。”

　　林远点点头，说道：“没错，在我们的时代，军费开支占国家财政支出的比例不超过百分之五，而在这个时代，你知道是多少吗？百分之五十五！”

　　沈晚晴惊叹道：“怎么可能这么多！”

　　林远说道：“清廷本来有八旗和绿营两种武装力量，这些力量都是从国家拿钱的，尤其的八旗，这些人根本就没有战斗力，完全是高层出于满汉之防的考虑而保留的。”

　　“在太平天国起义之后，绿营和八旗完全没有战斗力，所以各地就成立民团练勇，像曾国藩的湘军和李鸿章的淮军，这些人是和太平军作战的主力，他们也是要从国家拿钱的，而且每年拿的钱高达白银两千万两，而这个时代清廷每年的财政支出也不过才八千多万两。”

　　沈晚晴问道：“你要让清廷停止发这笔银子吗？”

　　林远摇头笑道：“怎么可能？这笔银子涉及的既得利益者实在是太多了，我们暂时不要动他们，我盯上的是另一笔银子，这笔银子在清廷每年的财政支出中所占的比例大约在百分之十左右，它就是皇室费。”

　　林远接着说道：“皇宫里的人，吃的穿的用的都是由专门的机构提供的，举个最普通的例子，他们在紫禁城住着，却不喝里面的水，他们喝的水，都是从京西玉泉山运来的；他们吃的肉，是内务府庆丰司专门饲养的。”

　　“他们活着的时候耗费大量的银子，他们死了之后耗费的银子更多，每个皇帝登基的第一件事就是给自己修陵墓，而且还要找大量的陪葬品，比如像慈禧的定东陵，光是修陵墓就花了白银五百多万两。”

　　“至于陪葬品就更多了，比如慈禧下葬的时候戴的凤冠，上面镶嵌满了珍珠，最大的一颗比鸡蛋都大，价值白银一千多万两，她的身边还要放上各种各样的宝物，这些都不算什么，等到把各种宝物放完，还要放进去珍珠和宝石，把棺材的缝隙填满，光是珍珠就放进去四升！”

　　“看见了吧，珍珠是论升往里面放的，和他们相比，我们那个时代最能炫富的土豪也不过是一群穷光蛋！”

　　等到第二天，林远就去找慈禧，来到皇宫一问，才知道慈禧此时正在看戏，林远说自己有重要的事情要见慈禧，让小太监去通报，小太监给林远摆上了上好的点心，让林远稍等片刻。

　　过了一阵子，又有一个大臣走了进来，林远从他的官服上看出他不过是一个三品的小官，对于这个时代的普通人来说，能混到三品官已经很不错了，不过林远没有搭理他的意思，因为要论品级的话，他可是堂堂的一品大员。

　　林远见到那个大臣的同时，大臣也见到了林远，他紧走几步跪在林远面前，谄笑道：“下官今日出门特地看了黄历，上面说今天适宜出行，这一路上也没遇见什么好事，我还琢磨呢，怎么这黄历说得不准，没想到在这里遇见了林大人，看来这黄历还真是准得不能再准了。”

　　林远心想：“这个大臣可真会说话。”于是问道：“请问你是？”

　　那个大臣说道：“在下是东陵守陵大臣，姓钱，单名一个‘素’字。”

　　林远点点头，说道：“你好，你来有什么事情吗？”

　　钱素说道：“东陵是同治六年的时候修建好的，至今已有二十多个年头了，这些年天降大雨，所以东陵各处多有损坏，我这次来就是给老佛爷上折子，请老佛爷重新修建东陵。”

　　林远心想：“原先修东陵就花费了将近五百万两银子，现在又要重修，这些钱花在国家建设上多好！”于是林远没有答话。

　　钱素说道：“林大人，下官早就听说您是国士之姿，所以想和您多亲多近，可是官卑职小，不敢如此，又听说您不爱收礼，也不知道送些什么好，今天，我就把这份奏折当做礼物送给您，以后还望大人您多多关照啊。”

　　林远好奇地问道：“奏折也能当做礼物？”

　　钱素说道：“大人，您有所不知，您可知这东陵中要安葬谁呢？”

　　林远说道：“不是慈禧太后吗？”

　　钱素说道：“不光是慈禧太后，还有慈安太后，原来两个人的陵寝规格都一样，可是老佛爷不甘心啊，早就想着要重修自己的陵寝，死后也得压着慈安一头，可是没有机会，就等着现在呢。”

　　“所以下官要是把这道折子递上去，老佛爷肯定高兴，那样一来，前面的官路不就平坦多了吗？所以下官就把这道折子让给您，您去说这件事情。”

　　林远心中一动，点点头说道：“那好，我答应了，这样吧，奏折还由你去说，我在一边支持你。”

　　钱素见到林远不仅不要他的奏折，还要在一边支持他，不由得喜笑颜开，这时小太监进来说道：“老佛爷传两位大人。”

　　两人来到内殿，慈禧认识钱素，于是说道：“钱爱卿也来了？正好，那就给搬两张椅子吧。”

　　钱素一听，连忙跪在地上，笑道：“不用了不用了，在老佛爷面前，奴才就是跪着也舒服！”在清代，汉人官员在皇帝面前通常自称“臣”，而满族官员通常自称“奴才”，以显示自己的忠心，这个钱素身为汉人，却也自称奴才，显然是想让自己变成满人。

　　慈禧被逗乐了，问道：“你有什么事情啊？”

　　钱素说道：“奴才在东陵守陵，发现东陵多处损坏，希望老佛爷下旨，重新修建。”

　　慈禧一听，顿时眉开眼笑，说道：“好，太好了！不知道这重新修建需要多少银子啊？”

　　钱素笑道：“当然是越多越好，先支二百万两白银吧，要是不够再慢慢地加。”

　　慈禧微微点头，说道：“准了，江苏，福建两省的漕运银最近抵京，发往户部仓库，你领我一道手谕，去拿这笔银子吧。”

　　钱素连忙磕头谢恩，心想：“林远没有说话，看来这功劳是我一个人的了。”

　　林远舒舒服服地坐在椅子上，心中却在想着：“这回修铁路算是有银子了！”


第624章 铁路的阴谋

　　林远突然面色一变，冲着地上的钱素说道：“大胆钱素，一张口就要二百万两白银，是不是想要中饱私囊？”

　　这话差点把钱素的尿给吓出来，钱素心想：“我说这个林远怎么不声不响的，原来是想要害我，好表示他的忠心！”

　　钱素连忙说道：“林大人，下官就是吃了熊心豹子胆也不敢把这笔钱侵吞啊！要修陵寝，二百万两白银不仅不多，还不够呢，您想啊，老佛爷的陵墓，无论是什么都得用最好的，单说这木料吧，须得选用上等的金丝楠木，又要请匠人雕琢，又得上最好的漆，几千两银子就出去了。”

　　林远说道：“你要是光想着中饱私囊倒还好了，你让老佛爷出钱修陵墓，肯定没有安好心！就凭着你背后那颗坏心，杀你一千次都不够！”

　　钱素连忙磕头在地，说道：“老佛爷，奴才可是一颗忠心，天地可鉴，不知道林大人为什么要这样说我啊？”

　　慈禧也问道：“对啊，林爱卿，他要为哀家修陵墓，难道有错吗？”

　　林远说道：“老佛爷不记得洋鬼子利用王天木装神弄鬼，阻止我大清修建铁路的事情了吗？”

　　慈禧愤然说道：“当然记得，听说那个王天木已经被活活疼死了，真是天理昭昭，报应不爽，好，太好了！”

　　林远说道：“修建铁路最需要的就是钱，如今我大清正是列强环伺，虎视眈眈之时，若是我大清不强盛，修好的陵寝岂不是会像圆明园一般被洋鬼子践踏！这个钱素在这个节骨眼上提出重修陵墓，使用大量的银子，和王天木之流有什么区别！”

　　慈禧被林远说得有些心动，不由自主地点点头，钱素见到慈禧点头，吓得魂都飞了，连忙说道：“老佛爷，陵寝的确是多处损坏，应该休整了。”

　　林远怒道：“陵寝什么时候不能重修，非得现在重修吗？我看你是盼着老佛爷早点死吧！”

　　钱素磕头犹如小鸡啄米，连声说道：“没有啊，没有啊，陵墓的确是非修不可了！”

　　林远又问道：“那我问你，陵寝损坏到什么程度了？是不是今天不修明天就得塌了？如果真的是那样，你为什么现在才来报告？就凭你失职之罪，便可问斩！”

　　钱素连忙答道：“没有没有，绝对没有，陵墓里只有几处轻微损坏，下官找工匠修补上就是了。”

　　林远于是说道：“老佛爷，既然陵墓不用重修了，那就把漕运银子分给我修铁路吧。”

　　慈禧点点头，说道：“那好，那笔银子就给你去修铁路了。”

　　林远随后拿到了慈禧的手谕，领取了银子，可把钱素气坏了，他便开始琢磨，等到时机成熟，就要给林远狠狠下个绊子！

　　等到把这些事情准备妥当，林远又用张华的名义，成立官督商办的张氏铁路公司，把詹天佑等铁路建设人才都收入囊中，然后通知了美国驻华大使托马斯。

　　托马斯自从在林远给过他修建铁路的承诺之后就一直等待着，现在接到了林远的通知，顿时兴奋无比，他们和国内的铁路公司早就已经做好了准备，美国的铁路巨头——太平洋铁路公司已经派出了一支专家组，来到了中国，就等着林远的合同。

　　托马斯派出了一名使者来找林远，那个使者一见林远的面就对林远说道：“托马斯大使邀请您今天晚上去东交民巷十号，参加一个酒会。”

　　林远听见这句话有些吃惊，因为酒会的时间不对，这个时代的北京没有电力照明设备，所以到了晚上就是一片漆黑，只能点蜡烛，相比于电灯，蜡烛的光是很昏暗的，很多食物在烛光下根本就看不出颜色，所以在烛光下用餐绝对不是一件愉快的事情，也只有情侣出于特殊原因才会选择在烛光下用餐。

　　林远于是问道：“是在晚上？你没有说错？”

　　使者笑道：“没错，这是我们最近兴起的一种全新的生活方式。”

　　林远没有多问，晚上的时候就带上两个随从，来到了东交民巷十号，进去一看就大吃了一惊，原来里面不仅灯火通明，还有各种填充了稀有气体的灯管，不同种类的稀有气体在通电的情况下会发出不同颜色的光，给屋子增添了不少色彩，林远心想：“不知道他们什么时候装的发电机？”

　　而屋子的样子，和现代社会里的酒吧十分相似，长长的柜台后面，几个酒保正在调酒，屋子被几十张一人来高的屏风分割成各自独立的空间，里面放着沙发和桌子，有几个金发碧眼的男人正搂着黑发黑眼的女人，那些女人用日语发出低低的娇吟。

　　林远随意找了一张空桌，刚要坐下，就听见旁边有人说道：“您这次想必是能赚到不少钱了。”林远心想：“这竟然是今天那个使者的声音！”

　　又一个声音响起：“当然了，中国人根本不懂得如何修建铁路，他们要修建铁路，我们公司肯定少不了捞取好处，而且白宫也秘密知会我们，让我们秘密监控中国的动向，修建铁路，可是一个值得警惕的信号啊。”

　　“您说的没错，中国如今发生了巨大的变化，最近的战争就是明证，我们有理由相信，中国会成为一支改变世界的力量，所以白宫让您借着这次修建铁路的机会，对中国进行秘密而全面的侦察。”

　　“侦察？侦察什么？”

　　“白宫的决策者们突然发现，他们对于中国的了解实在是太少了，他们甚至连一张中国地图都没有，修建铁路您是专家，相信您一定知道，修建铁路之前，必须要对地理情况进行勘测，您就借助这个机会，对中国的地理和人文情况进行侦察。”

　　那个声音哈哈笑道：“我们没有必要这样吧，中国人就和我们国家的印第安人差不多，和我们相比，他们就是一群未开化的野蛮人，只要我们愿意，我们也可以像驱赶印第安人那样把他们驱赶出去！”

　　“这种想法本身就很危险，中国很神秘，所以我们不能轻敌。”

　　林远在一边听着，心想：“看来这两个人一个是铁路专家，一个是政府的人，他们一方面想借助修建铁路的机会对我们国家内地进行侦察，一方面通过修建铁路捞取钱财，可惜，有我在，他们肯定无法得逞。”

　　正在这时，托马斯穿着便装出现在林远面前，笑道：“没想到您已经来了，我来介绍两个人给您认识。”

　　说着把随从叫来耳语几句，随从很快就把两个人带来，这两人一说话，林远就听出来了，正是刚刚说话的人。


第625章 嚣张的美国人

　　托马斯指着那个使者说道：“相信你们今天已经见过了，他是我们大使馆的常务参赞艾力斯·希克森。”

　　希克森别看刚刚表现得瞧不起中国人，可是现在却一改之前的样子，主动对林远伸出了手，林远和他轻轻相握，两人寒暄几句，托马斯又指着另一个人说道：“他叫比利·辛迪克，是我们国家太平洋铁路公司的铁路设计专家，这次铁路的设计和修建工作，就由他全权负责。”

　　辛迪克比希克森更加瞧不起中国人，在握手的时候就出言不逊：“你们中国人不懂怎么修建铁路，不过你们国家的大多数人就喜欢不懂装懂，所以我希望我们在修建铁路的过程中，能够不受任何外界的阻挠，不过你放心，我们都有职业精神，所以只要你们开出的合同合适，各种工作我们都会尽心完成。”

　　托马斯听出了辛迪克话中的刺，连忙过来打圆场，对林远说道：“林大人，您别见怪，我们这位专家就是这个性子，用你们中国人的话说，就是直肠子，所以肚子里面装不住话。”

　　林远心想：“我现在先和你示弱，等到以后再和你算账。”于是林远呵呵一笑，说道：“没关系没关系，我们修铁路就是抱着学习的心态。”

　　希克森这时笑道：“你们慢慢聊，我还有事情，就先走一步了。”说着与众人告别，自己走了出去，托马斯带着林远和辛迪克来到角落里的一个座位上，一个侍女送来了西式奶油蛋糕，几杯五颜六色的鸡尾酒，还有几杯咖啡。

　　托马斯指着桌上的东西用汉语笑道：“这些是我们国家的土特产，请您品尝。”林远一笑，托马斯又举起一杯淡蓝色的酒，说道：“之所以选在这样的环境中交谈，主要是想和林大人交一个朋友，以后我们两国的往来还会很多。”

　　林远心想：“托马斯知道中国人注重人情，于是就和自己套近乎，拉关系。”林远于是也举起酒杯，和托马斯轻轻相碰，这时辛迪克皱着眉头说道：“怎么？今天不说工作上的事情吗？那我就走了。”

　　托马斯连忙笑道：“说，怎么不说呢。”于是他看向林远，问道：“我们不是要修建铁路吗？不知道要从哪里修建到哪里？”

　　林远说道：“我打算先修建两条南北走向的主干铁路，一条从北京出发，直抵云南昆明；一条从北京出发，抵达上海。”

　　辛迪克听见这话就大声地笑了起来，引得众人纷纷从屏风后面探出头来看他，林远好奇地问道：“你笑什么？”

　　辛迪克说道：“我劝你们中国人还是理智一些，想要修建这两条铁路，是根本不可能的！我们先来说前面这条铁路，从北京出发到云南，你们打算从哪里走？”

　　林远答道：“从北京出发，经过山西，陕甘，四川，然后到达云南。”

　　辛迪克从身边的包里取出一张图，说道：“这是你们大清的《一统舆程图志》，也就是地图，虽然你们中国人的地图和我们美利坚的没法比，不过我们的地图测绘人员还没有踏上这片蛮荒的土地，所以只好暂时使用这幅图。”

　　辛迪克把地图摊开放在桌上，笑道：“要进入山西，就要穿过太行山，太行山你们怎么穿过去？难道想要打隧道吗？你们有那个技术吗？山西的山还好一些，不是很高，可是云南那里的山更高，你们能过得去吗？”

　　“我们再来说第二条，从北京到上海，看上去不需要穿山越岭，可是要到上海就必须在长江上架桥，以长江的宽度和水流流量，凭借你们中国人现有的技术，在上面架桥，想都不要想。”

　　托马斯轻轻地咳嗽了一声，辛迪加说道：“好吧，我们作为铁路的施工方，选线的事情我们就不干预了，不过我要事先说明白，这两条路线的施工难度实在是太大了，你们需要花的钱一定非常多！”

　　林远说道：“那选线的事情我们就不多说了，都由我们来负责，你们只负责施工建设就好了。”

　　辛迪克眉头一皱，说道：“你到底知不知道该怎么修建铁路啊？”

　　林远淡淡地一笑，说道：“那就麻烦你给我说一说吧。”

　　辛迪克无奈地叹了口气，拿起桌上的一个盒子，把里面装着的糖粉倒在桌子上，然后说道：“看见了吗？铁路不能直接在地面上修建，需要有路基，我们就把这些糖粉当成路基。”

　　辛迪克说着又从小吃盘子里拿出了两根土豆条，平铺在糖粉上，然后又拿出两根土豆条，竖着放在刚刚的土豆条上，然后说道：“下面的是枕木，放在路基上，枕木上面的是钢轨，火车就在上面走，这就是铁路的基本模型，你明白了吧？”

　　林远点点头，辛迪克又说道：“你们没有修建铁路的经验，所以很多事情你们都不可能知道，比如说吧，你们知道这些就钢轨应该修成什么形状吗？你们知道钢轨和火车之间的摩擦系数应该设计成多少吗？”

　　林远笑了笑，没有说话，辛迪克说道：“就知道你们中国人肯定不知道，所以说，我们修建铁路的时候你们什么都别管，把我们的工钱给够，再给我们出一些干粗活的工人就行了。”

　　林远点点头，看着托马斯说道：“好了，今天就谈到这里吧，合同的具体事项，等到我们后天正式会晤的时候才说吧。”

　　林远回到住处，立刻联系北京舰，北京舰是一艘航空母舰，外行人可能认为上面没有铁路建设专家，不过北京舰不一样，这次北京舰的航海试验，有一个重要的内容，就是用舰载无人机上的探地雷达，分析日本，美国，澳大利亚等国家军事工程的地质状况，为优化空中打击方案做数据准备。

　　所以北京舰上有一位军事工程学专家，中国工程院院士，姓候，名叫侯正峰，提起军事工程，很多人的第一反应都是战壕，堡垒等等，实际上一切土木工程建筑都与军事工程息息相关，铁路和公路自然不例外。

　　林远估算了一下时间，发现侯正峰到的时候自己正好在户部办理银子的交接手续，所以就让沈晚晴帮自己接一下候老。

　　等林远把事情办完，沈晚晴也带着侯正峰回来了，沈晚晴一见林远就没有好脸色，没好气地说道：“那位专家已经被我接回来了，被我安排在使馆了。”

　　林远看她神色不对，于是问道：“你这是怎么了？谁惹你不高兴了？”

　　沈晚晴怒道：“还不是就那只老猴子！就他那幅德性竟然还能当上院士！”


第626章 军事工程专家

　　林远心想：“候老把她怎么了？难道是调戏她了？绝对不可能啊！尽管自己并不了解候老，可是候老的基本情况自己是了解的，候老的孙女和晚晴差不多大！”

　　于是林远笑着问道：“你怎么这么说候老呢？尊老爱幼的传统美德哪里去了？说说吧，他怎么惹你了？”

　　沈晚晴委屈地说道：“他的脾气怎么那么爆啊，我去接他的时候，就开玩笑地说了一句：没想到咱们舰上还有铁路专家啊，他的脸‘刷’的一下就撂下了，一路上都给我摆脸子瞧，不给我好脸色也就罢了，我也不稀罕，你知道他还说我什么吗？”

　　林远问道：“他说你什么了？”

　　沈晚晴生气地说道：“他的原话是这样的：舰上怎么就不能有铁路专家了，现在的年轻人啊，不学无术，幸好你穿越了，要不国家非得毁在你手里。”

　　林远听完就哈哈地笑了起来，沈晚晴娇嗔道：“他骂我，你竟然还笑。”

　　林远笑道：“他听到你的那句话，觉得自己不受重视，所以就不高兴了，上了年纪的人都爱面子，又喜欢絮叨，说了你几句你别往心里去。”

　　沈晚晴坏笑着说道：“没事，我不往心里去，你倒是给我说说，我挨了骂你为什么要笑？你是不是很讨厌我，所以我挨骂你觉得很开心？”

　　林远连忙说道：“当然不是了，我昨天见到那个美国专家了，你知道吗？他特别瞧不起中国人，而候老脾气又爆，这两个人凑到一起可有乐子了。”

　　沈晚晴说道：“还有乐子，你就祈祷这两个人别打起来吧，我告诉你啊，他们要是打起来，我可不拦着。”

　　正在这时，林远的通讯器响了，林远一看，竟然是侯正峰发来的，林远连忙问道：“候老，您有什么事情吗？”

　　侯正峰在通讯器里哈哈大笑，说道：“我远道而来，就不请我吃顿好的，今天晚上，全聚德烤鸭店，走着！对了，今天去接我的那个小丫头片子叫什么来着，把她也一块叫上。”

　　侯正峰说完，也不管林远答不答应，就关闭了通讯器，沈晚晴在一边也听到了他的话，愤愤不平地说道：“他竟然叫我‘小丫头片子’，你自己去吧，我再也不想看见他了。”

　　林远连忙笑道：“别啊，他都那么大年纪了，你别和他一般见识。”林远好话说了一箩筐，沈晚晴才答应下来，两个人一起来到使馆，把侯正峰接出来，林远考虑他年纪大了，于是派了一辆马车，沈晚晴说什么都不和侯正峰坐在一起，于是坐到外面，和赶车的大伯聊天。

　　全聚德在北京的正阳门外，这里是北京有名的繁华地带，马车正在走着，侯正峰突然说道：“停一下。”

　　林远连忙问道：“怎么了？”

　　侯正峰指着外面的一块牌匾说道：“看到那家店了吗？”

　　林远看那块牌匾上写着：六必居，于是问道：“看到了，那家店有什么特别之处吗？”

　　侯正峰说道：“这是一家酱菜店，创办于明朝中期，是我们中华文化的瑰宝，走，我们买些甜面酱，一会吃烤鸭的时候吃。”

　　林远没有办法，只好跟着他下车买东西，侯正峰买完之后还说道：“我们中华文化博大精深，就连酱菜，面酱里面都有那么多学问。”

　　林远听了心想：“以这个候老的脾气，听见辛迪克那些‘中国人不行’的谬论，肯定得把辛迪克驳斥得哑口无言，让候老来可算是对了。”

　　侯正峰又在街边的店里买了好酒，这才来到全聚德，全聚德卖烤鸭是自己配甜面酱的，侯正峰从六必居买甜面酱带到全聚德，就和砸场子一个效果，幸好边上有林远，跑堂的伙计才没把侯正峰给“请”出去。

　　等到落座，侯正峰一边大谈中华文化，一边拉着林远喝酒，沈晚晴没好气地坐在一边，侯正峰突然倒了一杯酒，说道：“丫头，是不是生我的气了？好了，别生气了，是我不对，我敬你一杯酒，算是我赔罪了，我性子太急，你就原谅我吧，行不？”

　　沈晚晴没想到侯正峰竟然说出这些话来，也不好意思生气了，连忙笑着说道：“不用不用，我没有生气。”

　　侯正峰无奈地放下酒杯，叹了一口气说道：“唉，我这也是气不过啊，人们一说起军事，武器，战争什么的，就会想起那些飞机，坦克，大炮，军舰，可是我们军事工程呢？谁能想的到，他们不知道，那些坦克大炮他们一辈子都见不到，可是军事工程他们天天见，各个城市的地下商场，其实都是防空袭的工事，一旦打起仗来人们都得进去。”

　　侯正峰说得兴起，直接拿起酒瓶，嘴对嘴灌了一大口，说道：“这军事工程的威慑力，其实不亚于核武器！”

　　沈晚晴问道：“啊？军事工程这么厉害吗？”

　　侯正峰说道：“给你说一件事情吧，印度阿三和我们争藏南的地方，他们凭什么敢和我们争，还不是凭着他们那里交通便利！别看我们修了青藏铁路，如果没有直达藏南的公路，其实一点威慑都没有，所以我们就修高等级公路，路一修好，我们在拉萨的驻军眨眼间就能到藏南，所以阿三就不敢和我们炸刺儿！你们说，我们的军事工程威力是不是很大！”

　　林远和沈晚晴听得连连点头，正在这时，伙计把金黄的烤鸭，翠绿的小葱，白嫩的卷饼，棕黄的甜面酱端了上来，三人刚要吃，就听见边上响起了一个熟悉声音：“林大人，这么巧，我们在这里遇见了。”

　　林远一看，心想：“这回可有意思了！”原来这个人就是林远昨天见到的辛迪克。林远连忙起身给双方介绍：“候老，这是美国铁路专家，辛迪克，这是我们中国的铁路专家，侯正峰。”

　　不出林远所料，辛迪克果然不屑地说道：“你们中国还有铁路专家？”

　　侯正峰一听这话就火了，站起来怒道：“我们中国怎么不能有铁路专家？”

　　辛迪克点点头，问道：“铁路专家，那好，我问问你，你给我说说钢轨的截面积应该做成什么形状？”

　　林远心想：“这可是最基本的问题了，竟然用这样的问题考我们的专家。”就在林远等着侯正峰高谈阔论驳斥辛迪克的时候，侯正峰竟然一扶脑袋，一屁股坐回到椅子上，胳膊肘支在桌上，自言自语地说道：“这酒后劲儿可真大，上头了！”

　　辛迪克幸灾乐祸地说道：“怎么？回答不上来就装醉？”

　　侯正峰就感到头越来越沉，在倒在桌子上之前说了一句话：“你给我等着，咱们一人修一条铁路，比一比，看看谁上面的火车跑得快！”


第627章 无耻至极

　　侯正峰说完之后就趴在桌子上不省人事，倒下的时候正好砸在甜面酱碟子里，沾了一脸，辛迪克不屑地冷笑道：“就这个样子还是铁路专家呢？”说完摇头走了。

　　沈晚晴赶紧过去把侯正峰给扶起来，听着他那微微的鼾声，沈晚晴疑惑地问林远：“这是怎么回事啊？见过喝酒容易醉的，也没见过这么容易醉的啊，他怎么说睡着就睡着了呢？”

　　林远无奈地拿起酒瓶说道：“你看看他买的酒，纯正的北京二锅头，有名的烈酒，他刚才在讲军事工程的时候就一杯接一杯地喝，后来直接对瓶吹了，喝白酒最怕空腹快饮了，这不，醉倒了吧！”

　　林远把侯正峰背了起来，弄回了使馆，等到第二天早上的时候，侯正峰才醒过来，一醒过来就问林远：“我不是在吃烤鸭吗？怎么回来了？”

　　林远说道：“我说候老，昨天的事情您都不记得了吗？”

　　侯正峰想了想，说道：“有个洋鬼子，好像是问了我一个什么问题，我当时觉得很晕，然后发生了什么我就不知道了。”

　　林远说道：“他问你的问题是：钢轨的截面应该做成什么形状？这个问题多简单啊，我都明白，在道枕上的钢轨可以看成一根弹性支承上长梁，火车的重量很大，容易把它压弯，所以应该选用抗弯模量最大的形状，也就是工字型，这可是铁路工程的入门知识，您当时怎么不回答呢？”

　　侯正峰不好意思地笑了笑，说道：“我当时喝得有点高了，脑子一时没转过来。”

　　林远无奈地说道：“后面的事情您可把我害惨了，您不记得了吗？你要和美国人修一条铁路，比赛谁上面的火车跑得快！”

　　侯正峰说道：“那有什么？比就比呗！”

　　林远说道：“比？您说的容易，我问您，修好了铁路需要让火车来跑吧，我们现在用的火车，大部分是俄国人留下来的，还有一部分是英国人淘汰下来卖给我们的，速度撑死也就是十几千米每小时，而美国人呢？他们对这笔大合同是志在必得，所以已经运来了先进的火车机组，您说要是比速度，我们怎么可能赢？”

　　侯正峰想了想，说道：“那我们不能造出火车吗？”

　　林远拿起手边的一封信，说道：“这是那个辛迪克送来的，上面说在城北郊外的三里村修建铁路比试，时间就是三天之后，三天，我们怎么可能造出火车机组，而且铺设铁路的人员和设备都在东北，回来就得一天多，哪有时间铺铁路啊！”

　　侯正峰摸了摸脑袋，不说话了，林远无奈地说道：“既然如此，我们也就只好认输了。”

　　侯正峰听见这话把床板一拍，说道：“绝对不能向洋鬼子认输，这样吧，你带我去三里村瞧瞧，说不定会有办法。”

　　林远于是带着侯正峰来到三里村，正好看见辛迪克在这里带着人堆路基，铺枕木，周围的老百姓都好奇地观看着，辛迪克见到林远来了，笑道：“我们的铁路已经开始铺设了，你们要是不快点，恐怕要输了。”

　　林远笑了笑，没有答话，这时就看见侯正峰蹲在地上看着什么，然后站起身来对林远说道：“好了，我有赢他们的办法了。”

　　林远小声地问道：“您有什么办法了？”

　　侯正峰神秘兮兮地说道：“天机不可泄露，你就等着瞧吧。”

　　两个人返回北京，下午就是双方关于铁路建设的谈判，辛迪克仗着自己有修建铁路的经验和技术，一上来就咄咄逼人地说道：“我们首先要求你们中国方面保证我们在修建铁路时候的自主权，比如，每天的工作时间我们需要自己安排。”

　　林远没有表态，而是问道：“你们还有什么要求，一次都提出来吧。”

　　辛迪克说道：“在铁路建设过程中，需要用到的所有材料，都必须由我们来购买，你们中国方面只管出钱就行了，所需要的款项，你们中国人也无权查看。”

　　边上一个记录员突然开口说话了：“我们出了钱，却连钱去了哪里都不能查看，你们也太欺负人了！”

　　辛迪克冷冷地说道：“你们中国人根本就不会修建铁路，所以我们不让你们插手也是为了保证工程能够按期完成，还有，既然你们不懂铁路，那些东西就是给你们看你们也看不懂，还不如不看呢。”

　　几句话说得记录员哑口无言，他转头看看林远，发现林远面沉似水，也就不再说话，辛迪克又说道：“由于选定的线路是你们中方提出来的，而这些线路的施工难度非常大，所以，工期一定会很长，我们要求，工程的结束日期由我们决定。”

　　又有一个记录员听不下去了，他怒道：“我们出钱修铁路，结果连什么时间完工都做不了主，天下间哪有这个道理！你们简直是无耻至极！”

　　辛迪克毫不在乎地耸耸肩，说道：“如果你们中国人不愿意干，那你们可以另请高明，按照你们铁路线路的难度，也只有我们公司敢接！”

　　林远微微地一笑，说道：“你们就那么确定我们中国人不会修铁路？”

　　辛迪克说道：“别看你们在东北修了不少铁路，可是那些铁路在我们眼中，都是应该被淘汰的。”

　　林远点点头，说道：“我来和你们说说我的条件吧。”

　　辛迪克心中冷笑道：“你们还敢提条件！”于是嘲讽地看着林远，林远笑道：“道床，钢轨，道枕等等关键部件由我们出，你们只负责派出工人，在我们的指挥下，把这些部件安装好。”

　　辛迪克笑道：“我劝您不要这样做，这些东西你们来出？你们会造吗？你了解道枕和道枕之间应该距离多远吗？你知道钢轨和道枕应该怎样连接吗？你知道钢轨和钢轨之间应该留多大的缝隙吗？”

　　林远淡淡地一笑，说道：“这些你不用操心，如果你不答应，现在就可以走。”

　　辛迪克把手中的文件往桌子上一扔，恶狠狠地说道：“既然如此，我们恐怕没有办法合作了！”

　　林远把手中的文件轻轻地放在桌子上，用手一指门口，冷冰冰地说道：“那你现在就给我滚蛋！”话音刚落，屋内的中国人就爆发出一阵掌声。

　　辛迪克站起身来，说道：“希望你没有忘记我们的赌局，希望通过这场赌局，你能认识清楚我们之间的实力差距，之后，你就会求我们帮助你修建铁路。”

　　林远冷笑道：“还不知道我们谁求谁呢！”

　　等到辛迪克一走，林远就问侯正峰：“我们是不是应该去比赛的地方铺设铁轨了？”

　　侯正峰淡淡地一笑，说道：“我们不用铁轨，一样能战胜他们。”


第628章 无缝铁路

　　林远听到侯正峰的话顿时瞪大了眼睛，问道：“您说什么？不用铁轨就能赢他们？”

　　侯正峰胸有成竹地点了点头，林远无奈地笑道：“候老，您这是在逗我吧？您和辛迪克的赌局是一人修建一条铁路，然后比赛谁的火车跑得快，可是现在你说我们不铺铁轨，还要赢他们，这怎么赢啊？”

　　侯正峰一笑，说道：“你就放心吧，到时候我亲自拉着火车跑，保证比那个辛迪克的火车跑得更快。”

　　转过天来就是约定好的比试日子，辛迪克带着工程队早早地来到比试场地，辛迪克看看四周，没有发现林远铺设的铁轨，不由得暗自得意，心想：“连铁轨都没有，这场比试他们输定了。”

　　等了一阵子，辛迪克才看到林远和侯正峰不慌不忙地来到场地，辛迪克笑着问道：“你们的铁路呢？连铁路都没有，拿什么比试？”

　　侯正峰“嘿嘿”一乐，说道：“有什么不能比的，来吧，你们现在开跑吧。”

　　辛迪克点点头，说道：“那我就让你们输得心服口服，在比试之前，我先带你们参观参观我们美利坚的铁路。”说着就带着林远和侯正峰走到铁路边上，指着铁路说道：“我们修建了一条环形的铁路，本来打算和你们比赛，在上面跑上五十圈，看谁用的时间少，不过既然你们没有铁路，那我就给你们展示一下什么是真正的铁路好了。”

　　辛迪克指着两人面前的铁路说道：“看到了吧？这一段是直线铁路，前面一段是曲线铁路，我们美国人已经修了几万英里的铁路，是你们中国人的几百倍，不过铁路的形式都可以划归成这两种，直线和曲线。”

　　辛迪克带着两人往前面走了很远，指着远处的曲线铁轨说道：“你们不要觉得一条直线加上一条曲线很简单，里面的学问深着呢！”说着蹲下身来，拍拍脚下的铁路说道：“你们看这一段铁路，它位于直线铁轨与曲线铁轨之间。”

　　“火车在直线铁轨和曲线铁轨上行进的时候，受力特性有很大的区别，所以需要这样一段曲线来做缓冲，我们把这段曲线称为‘缓和曲线’，它的形状是一条复杂的空间曲线，说多了你们也不明白。”

　　辛迪克又往前走了一段，用脚踢了踢面前的铁路，说道：“看到了吗？这一侧的铁轨要比另一侧的铁轨高上一块，知道这是为什么吗？”

　　侯正峰终于忍不住了，说道：“因为火车转弯的时候有很大的离心力，如果这个离心力要是全由钢轨承受的话，钢轨容易损坏，所以把外侧铁轨修得高一些，让火车倾斜起来，重力就能够在离心力方向上产生一个分量，就能抵消一部分离心力，这个高度被称为铁路超高，我说你能不能别显摆了，你的火车呢，快点开始吧。”

　　辛迪克不屑地笑道：“你们已经迫不及待想要看我们的火车了，是吧？那好，我这就满足你们。”说完领着两人来到铁路上停着的一辆火车边上，火车是由车头和车厢组成，一般一个车头可以带十几节车厢，而这辆火车却只有一节车厢。

　　辛迪克带着林远和侯正峰来到车上，笑着说道：“这是我们美利坚合众国的高技术产品，轨道检测车，这种车辆可以全面测量轨道的铺设情况，包括有没有铺直？左右两侧是不是一样高？超高有多少，都可以通过这辆车检测出来，车上的传感器，你们做梦都制造不出来。”

　　林远听见这话觉得好笑，心想：“在我们的时代，中国修建高速铁路的时候，最开始没有先进的轨道检测车，只能从国外购买，是候老带领研发团队，做出了我们自己的轨道检测车，现在你竟然来班门弄斧。”

　　侯正峰没有说话，点点头笑道：“那好，我们开始吧，我来给你们计时。”

　　辛迪克一笑，大模大样地对着驾驶室做了一个出发的手势，检测车立刻开动了起来，在铁轨上奔驰着，发出有节奏的“咔哒咔哒”的声音，辛迪克听着那些声音，陶醉地闭着眼睛，一边挥着手打拍子一边说道：“听，多美妙的音乐啊，也只有维也纳金色大厅的音乐会能与之媲美。”

　　侯正峰问道：“从火车行进的声音来看，你们的铁轨之间是有缝隙的吧？而且你们的铁轨每段大约是十五米，对不对？”

　　辛迪克笑道：“没错，看来你还是有些本事的，世界上所有的铁轨都是这样，每一段铁轨合成了长长的铁路。”

　　侯正峰笑道：“你就没有想过把这些缝隙都连上，这样就能够做成一条无缝铁路了。”

　　辛迪克问道：“无缝铁路？有什么作用？”

　　侯正峰说道：“相信你也知道，火车在过缝隙的时候会产生强烈的振动，这种振动产生的力无论对火车还是对铁轨都是一种很大的伤害，所以在铁路有缝隙的情况下，火车的速度和载重量都受到限制，如果我们把缝隙焊死，火车的速度和载重量就能够大大增加。”

　　林远心想：“候老终于发威了，他所说的，正是现代应用最广泛的无缝铁路啊！无缝铁路要到二十世纪二十年代才出现，这个辛迪克肯定没有听说过。”

　　不料辛迪克却笑道：“不知道你在哪里学的铁路工程，你难道不知道吗？钢轨是会热胀冷缩的，有缝隙的时候这个膨胀不会造成伤害，可如果没有缝隙，钢轨会被胀裂的！”

　　侯正峰不屑地一笑，说道：“如果铁路是我们中国人铺，就不会发生胀裂，你信不信？”

　　辛迪克鄙夷地摇头，转过身去，不再搭理侯正峰，而是问检测车里的工作人员：“轨道数据测量得怎么样了？”

　　工作人员答道：“数据一切正常。”

　　侯正峰突然问道：“我们跑了多少圈了？”

　　林远往里程表上一看，说道：“差不多跑了二十圈了，怎么了？”

　　侯正峰冲着辛迪克大声叫道：“停车，快点停车，让我们下车！”

　　辛迪克问道：“你们为什么要下车？”

　　林远也小声地问侯正峰：“对啊，候老，我还期待着您逆袭呢，您怎么要下车呢？”

　　侯正峰说道：“快点停车，你要是不停车我可跳车了。”

　　辛迪克无奈地把车停了下来，侯正峰冲着他说道：“孙子，你接着跑，你要是能跑够五十圈算你赢！”

　　火车又开动了，林远皱着眉头问道：“候老，您葫芦里到底卖的什么药啊？”

　　侯正峰呵呵一笑，说道：“等着吧，他们一会就得停车！”


第629章 专家的逆袭

　　林远越想越不明白，于是问道：“这到底是怎么回事？我已经彻底糊涂了。”

　　侯正峰笑道：“别着急，奇迹马上出现，你就放心地等着吧。”

　　火车又跑了十几圈，林远问道：“这眼看就要五十圈了，他们怎么还不停下呢？”

　　侯正峰笑道：“别着急，就快了！”两人正在说话的时候，只见火车竟然真的慢慢停了下来，林远吃惊地看着侯正峰，说道：“您是怎么知道他们一定会停车的？”

　　侯正峰“嘿嘿”笑道：“这可是天机，等到那个美国佬来了的时候我再告诉你。”

　　正在这时，辛迪克一脸无奈地走了过来，侯正峰故意问道：“怎么不走了？”

　　辛迪克说道：“既然你们不愿意再比，我们也就不走了！”

　　侯正峰哈哈大笑，说道：“煮熟的鸭子——嘴硬，是不是你们的铁轨出了问题？你们不是有轨道检测车吗？是不是发现铁轨下沉了，再走就不安全了，只能停下！”

　　辛迪克惊讶地瞪大了眼睛，问道：“你是怎么知道的？”

　　侯正峰一笑，说道：“你先别问我是怎么知道的，我先问问你，你承不承认我们中国人有本事修铁路？你承不承认你们输了？”

　　辛迪克冷笑道：“你们根本就没有把铁路铺出来，我承认也是承认我们赢了你们输了！”

　　侯正峰说道：“不用你小子嘴硬，你信不信，我能把你们铁路为什么下沉解释得一清二楚，还能告诉你们改进的方法。”

　　辛迪克摇头说道：“我不相信，绝对不相信！”

　　侯正峰蹲下身来，从地上抓起一把土，问道：“你知不知道这是什么土？”

　　辛迪克迷茫地看着侯正峰，侯正峰说道：“这种土，在我们的铁路工程中被称为软土，由于这种土下面有丰富的地下水沉积，所以这种土的承载力差，如果路基上没有保护措施，在行车中就会发生下沉现象，这种下沉量比较小，肉眼是看不出来的，不过以你们的先进仪器，肯定能够看出来。”

　　“火车在高速前进，铁轨如果下沉了一段，就对行车安全构成了极大的隐患，所以你们不得不停车，不知道我说的对不对？”

　　侯正峰说的正是现代铁路建设中的特种路段建设理论，辛迪克怎么可能听说过，他只好茫然地听着，侯正峰接着说道：“如果你不相信，我可以给你计算一下。”说着侯正峰蹲下身子，捡起一根木棍，在地上刷刷点点地写出了一堆计算公式。

　　然后侯正峰站起身来，找了一根长木棍，指着那些公式说道：“这些就是计算下沉量的公式，公式里面和土壤有关的参数，你们可以自己去测量，这里面的符号全世界都通用，相信你也明白它们的意思，你要是不相信我，可以自己计算一下！”

　　辛迪克半信半疑地问道：“那应该怎么解决这个问题？”

　　侯正峰微笑道：“你小子想知道也行，不过你得先改改你的态度，你瞧瞧你昨天在谈判时候的狂妄劲，还让我们不要干涉你们修铁路，我们要是不干涉，你们修的铁路不知道要害死多少人！你要是想知道也行，不过修建铁路的过程中，你们凡事都要听我们的，简单地说，你们就是给我们打工的，别的事情你们都不要管！”

　　辛迪克心想：“要是这样的话，不仅赚不到多少钱，而且连搜集中国情报的事情都没有希望了。”于是辛迪克说道：“不可能，这次只是一个意外，我们……”

　　辛迪克还要辩解，侯正峰断然说道：“我告诉你，这种土在我们国家到处都是，我再告诉你，你们在路基两边修建护堤，就能有效阻止下沉的发生，不过护堤怎么修，我就无可奉告了，等到你们想通了，愿意改变态度了，再来找我吧。”

　　侯正峰说完，冲着林远一摆手，说道：“小林，走着！咱们吃烤鸭去，今天不买酒了！”说完转身就走，辛迪克愣在当场，呆若木鸡。

　　林远趁机对辛迪克说道：“如果你不能解决铁路下沉的问题，那我就不可能把铁路合同给你，你也知道，一条会下沉的铁路，对于乘客的生命安全是巨大的威胁，我绝对不会同意修建这样一条铁路出来！”

　　林远说完，转身追上侯正峰，两人上了马车，径直赶到全聚德，别看侯正峰年事已高，可是却把肥得流油的鸭肉大口大口地往嘴里塞，林远不由得劝他：“候老，少吃油腻的东西吧，当心高血压！”

　　侯正峰笑道：“没事，我告诉你，身体这个东西全看心态，你要是把自己当成二十岁，你的身体就是二十岁，你要是把自己当成七十岁，那你肯定就要完蛋了！”

　　林远听着他的谬论，也不好反驳，只能赔笑，正在这时，一个人急冲冲地跑进包间，林远一看，正是托马斯，林远呵呵笑道：“原来是大使先生，上次您请我吃了美国的土特产，今天我也请你品尝我们中华美食。”

　　托马斯笑道：“我来可不是吃东西的，我听说我们修建的铁路出现了下沉现象？”

　　侯正峰不理他，手中拿着一只鸭腿，专心地啃着，林远笑道：“是啊，我们的专家知道该怎么解决，可是你们的专家不喜欢听。”

　　托马斯连忙说道：“这样吧，辛迪克那里有什么事情都交给我，我来说服他，您的条件我们可以答应，这次铁路工程，由你们中方作为主导，我们全都听你们的，好不好？”

　　林远点点头，说道：“我是有合作诚意的，只要您的专家点头，我这里什么都好说。”

　　托马斯点头出去，侯正峰问道：“这是怎么回事？怎么托马斯这里的态度和辛迪克截然不同呢？”

　　林远笑道：“托马斯想的和辛迪克不一样，托马斯想的是把这笔订单拿下来，只要拿下来了，就能为美国国内创造不少就业机会，因为我们尽管有修建铁路的技术，可是没有熟练的技术工人，美国有不少这样的工人，我们要修建铁路，必须要用到他们。”

　　“美国现在正处在经济危机之后的低迷期，所以这个措施能够让他的政党赢得不少选票，至于太平洋铁路公司，他们还是能够获得利益的，虽然会比他们预期的少得多，但是聊胜于无啊。”

　　侯正峰点点头，说道：“那我们也要在修建的时候培养我们自己的工人队伍。”

　　林远笑道：“没错，我们下一步的工作是要选择具体路线，您快点吃吧，吃完我们好干活。”


第630章 变故陡生

　　侯正峰笑道：“那些线路还用选吗？都在我脑袋里装着呢，你知道我们最大的优势是什么吗？”

　　林远问道：“最大的优势？什么意思？”

　　侯正峰笑道：“你知道铁路建设里哪个阶段耗费的时间最长吗？你肯定猜不到，选线的时间其实是最长的，我举个例子，比如说从北京修铁路到张家口，两个地点之间有无数种走法，那么到底应该经过哪些村镇呢？不仅仅要考虑地质水文等等要素，更要考虑周围有多少工矿企业，能不能带动区域发展，把区域带动到什么程度这些问题。”

　　“给你举个例子吧，在新中国成立之后，我们修建从成都到昆明的成昆铁路，仅仅是外出勘察就耗费了四年的时间，最后确定了三条可行的路线，分析决策的过程又耗费了将近一年的时间，这才开始修建，而我们就不用了，前人已经把线路为我们选择好了，地质情况在一百年以内并没有发生什么重大的变化，工矿企业基本上没有，也就不用考虑了，所以我们可以直接使用。”

　　林远问道：“那您在轨道检测车上所说的无缝铁路呢？我们能不能造出来？”

　　侯正峰点点头，说道：“当然能了，我们就是要把我们的京云铁路和京沪铁路打造成为世界上最先进的铁路，尤其是京云铁路，它的建设难度之大，将会是人类铁路建设历史上的奇迹！”

　　侯正峰接着说道：“既然是最先进的铁路，那无缝铁路肯定就是首选了，在我们的时代，铁路有两个发展方向，一个是高速，我们国家的高速铁路已经广为人知了，比如像动车组，最高速度达到每小时四百公里！而这个时代我国的铁路，时速也只有二十公里左右。”

　　“每小时四百公里这样的速度，已经接近常规铁路速度的极限了，常规铁路是靠车轮和轨道之间的粘着作用产生牵引力的，相关的理论和实践都证明，这样的铁路存在极限速度，想要突破这个极限速度，常规的改进已经不管用了，只能用磁悬浮。”

　　“高速铁路虽然具有各种各样的优点，可是对于现在的我们并不适用，我们现在需要的是另一个方向，那就是重载铁路，重载铁路简单地来说就是一次可以运载很多货物，我们现在的实际情况是：机车和专业人员的数量都很少，所以我们能够发出的列车数量就比较少。”

　　“而我们又想尽可能多地把西部的矿产运输出来，那就只能提高单次运载的货物数量，所以重载铁路就是我们的唯一选择。”

　　林远点点头，问道：“那好，我们就按照您说的，建设重载铁路，不知道我们要建设最先进的铁路，需要做哪些准备？”

　　侯正峰想了想，说道：“需要的准备肯定会不少，不过我现在想起来的有三个大方向。”

　　林远问道：“哪三个大方向？”

　　侯正峰答道：“第一：钢铁；第二：激光；第三：通讯。”

　　林远皱着眉头问道：“钢铁我理解，轨道肯定要使用钢来做，可是激光和通讯是什么意思？铁路为什么需要这些东西？”

　　侯正峰答道：“我们的铁轨必须铺得直，不能铺斜了，在大地上面铺设，没有参照物，你怎么能保证从出发点到起始点的铁轨是一条直线，如果不是直线，那肯定会耗费材料，不仅如此，我们的京云铁路少不了要开辟隧道，开辟隧道更是如此，必须保证开辟的路径是直线，如果不能保证，隧道甚至有坍塌的危险。”

　　“至于通信就更要保证了，以后我们的铁路运营起来，那么长的路线上不可能只跑一辆火车吧，所以就需要有通信系统来协调不同火车的位置，这个要是协调不好肯定会出事故！”

　　林远想了想，说道：“激光器和通信设备有共通之处，它们可以一起弄出来。”

　　侯正峰问道：“它们也有共通之处？”

　　林远说道：“通信设备里面要用到不少半导体器件，激光器也有使用半导体的，所以我说它们有共通之处。”

　　侯正峰恍然大悟，然后说道：“其实我们最需要解决的是钢铁问题，我们目前的钢铁产量，可能无法满足我们的要求。”

　　林远问道：“轨道需要用的钢有什么特殊的要求吗？”

　　侯正峰说道：“一般来说，钢轨越重越好，像我们国家使用的钢轨，有50千克每米，60千克每米，75千克每米这三种，75千克每米的钢，受的损伤要远远小于其他的钢，而且使用这样的钢，对于重载也有好处，我们的铁路线上以后将会很忙碌，所以我建议现在就铺设75千克每米的钢轨。”

　　“至于成分上，需要使用锰矿石，我们在辽宁的铁矿石中就含有丰富的锰，所以可以直接制造出锰钢，不过你可以计算一下我们对钢的需求量，从北京到昆明，里程大约是三千公里，如果我们全程使用75千克每米的钢，那么需要的钢轨足足有两亿吨！这个时代的全部钢铁产量也达不到这个数字！”

　　林远说道：“那我再想办法吧。”两人说着话离开了烤鸭店，林远回到住处，苦苦思索着对策，心想：“两亿吨，简直是天文数字，没有想到这条铁路会用这么多钢。”林远立刻通知北京舰，让他们派人去上海，福州等沿海港口，把现在市场上的锡矿全部买下来，暂时先用着。

　　正在这时，门外有人来报：托马斯求见！

　　林远心想：“天都已经黑了，托马斯来找我做什么？”林远于是让他进来，等到托马斯进来的时候，林远看到他满脸都是失望的神色，不由得问道：“你这是怎么了？”

　　托马斯说道：“我们的合同恐怕不能执行了，我们的专家组也许过几天就会返回美国。”

　　林远一听就是一阵惊讶，心想：“他们要是走了，我们修铁路就没有技术工人了！不行，无论如何都不能让他们走。”于是林远问道：“你们为什么要走呢？出了什么事情了吗？”

　　托马斯说道：“事情出在钢铁上！”

　　林远听见“钢铁”这个词心中就是一动，连忙问道：“钢铁怎么了？”

　　托马斯说道：“修建铁路需要大量的钢铁，太平洋铁路公司已经和卡内基钢铁公司达成战略同盟，太平洋铁路公司需要的钢铁全部由卡内基钢铁公司供应，而现在你们要求使用自己生产的钢铁，卡内基不干了，他运用手段，迫使太平洋铁路公司停止了铁路的修建。”


第631章 变身谈判

　　林远听完之后首先问道：“卡内基？是安德鲁·卡内基吗？”

　　托马斯点点头，林远心想：“没想到在这里能够遇见这个人！”卡内基在林远的时代无人不知无人不晓，他小时候家中贫困，是从一个童工一步步地走到钢铁行业领头羊的，他的手段之强硬诡谲，令对手胆寒。

　　林远笑道：“原来是这样啊？那我们就购买一批钢产品，不知道北京有没有他们公司的人？”

　　托马斯见到林远在之前都表现得十分强硬，没有半点让步的意思，今天的态度却突然有了一百八十度大转变，不由得也是一愣，他连忙说道：“他们公司的全权商务代表就在我们这里，如果您愿意，我可以安排你们见面。”

　　林远说道：“那就安排我们见面吧，越快越好，等你把事情都安排妥当之后，就把消息送到我的官邸。”

　　托马斯点点头，起身离去，林远飞奔到沈晚晴那里，见到屋子里还亮着灯，不由得心想：“这么晚了她竟然还没有睡。”

　　林远敲敲门，门一开，沈晚晴就惊喜地问道：“你怎么来了？”

　　林远说道：“我要你把我打扮成另外一个人呢，我有一个大阴谋，我可能需要以这个人的面孔出现很多次，你能不能给我做一张面具，戴上之后别人就看不出来的那种。”

　　沈晚晴到箱子里拿出一张来，递给林远，林远戴上之后对着镜子照了照，发现果然看不出破绽，于是伸出大拇指，说道：“很好，就是它了！”

　　沈晚晴听见林远的话，端详了他一阵，然后轻轻摇摇头，林远连忙问道：“有什么不对吗？”

　　沈晚晴说道：“声音，你的声音没有变，如果你去见的这个人以前见过你，他一定能认出你的声音，我这里有一个变声器。”说着沈晚晴拿出了一个项链一样的东西，说道：“把他带在脖子上，能够压迫声带，你的声音就变了。”

　　林远点头接下，沈晚晴微笑了一下，坐回到桌子边上，接着看一样东西，林远问道：“你在做什么呢？”

　　沈晚晴答道：“我在破译情报啊。”

　　林远问道：“情报？还需要破译？你从哪里弄来的情报？密码本是从哪里弄来的？”

　　沈晚晴笑道：“情报当然是我从英国大使馆弄来的，我那天对那个勾引我的英国记者说，我从来没有见过外交官是什么样子，他就顺坡下驴，邀请我去英国使馆，我进去之后发现他们的保密工作竟然形同虚设，于是我就动了盗取情报的打算。”

　　“我在里面发现了一张作息时间表，于是就趁着午饭之前和那个英国记者离开使馆，趁着午饭的时间我又回来了，对看门的卫兵说我东西忘在里面了，他们都认识我了，于是就让我进去了，我在进去之后，他们正好都去吃饭了，令我意外的是，里面竟然没有人看守，所以我就一个人待在屋子里，拍摄了不少照片，还顺手拍摄了密码本，所以现在回来破译他们的文件。”

　　林远问道：“那你破译得怎么样了？”

　　沈晚晴说道：“刚开始呢，等破译完了给你送过去。”

　　林远这才回去，等到第二天，托马斯就派人送来了卡内基公司的谈判请求，上面说今天下午就可以谈判，林远告诉使者，让他回去转告托马斯，说自己最近有事情，没有办法亲自去谈判，所以委派了一名谈判代表，让他代替自己谈判。

　　到了下午谈判时间，林远戴上特殊面具，又在脖子上装上变声器，来到了谈判地点，一家英国人开设的西餐厅。

　　林远知道美国人没有在饭桌上谈判的习惯，选在西餐厅谈判恐怕也是要入乡随俗，由于林远带上了面具，脖子上又装了变声器，所以托马斯问道：“你就是林远委派的谈判代表吗？”

　　林远从包中取出一份公文，递到托马斯面前，说道：“我就是林远的全权谈判代表，我叫张文远，这是林远亲自签发的公函，请您查验。”

　　托马斯接过公函，看看上面林远那东三省总督的公章，心想：“肯定不会有错了。”于是冲着边上的白人中年人点点头，然后给林远介绍：“张先生，这位就是卡内基钢铁公司的谈判代表，詹姆斯·戈佩斯先生。”

　　林远看了一眼托马斯，笑道：“您可以让我和戈佩斯先生单独会谈吗？”

　　托马斯笑着起身出去，屋子里只剩下了林远和戈佩斯，林远说道：“实不相瞒，我们打算购买一大批钢材，不知道你们会给我们怎么样的价码？”

　　戈佩斯笑道：“那要看您需要什么样的钢材了，如果你们要的是已经轧制好的钢轨，价格肯定会高一些，大约每吨五千美元。”

　　林远笑道：“这也太高了吧。”

　　戈佩斯笑道：“这也是没有办法的事情，我们的钢材要从美国运来，横跨广袤的太平洋，您说说，这个运费少得了吗？”

　　林远无奈地说道：“我也没有办法，你知道林远让我把价格压到多少吗？”

　　在戈佩斯期待的目光中，林远伸出五根手指，在戈佩斯面前一晃，说道：“每吨五十美元！”

　　戈佩斯听见这话哈哈大笑，说道：“那你就回去告诉林远，别做梦了，五十美元一吨，连铁矿石都买不来，还想着要买轧制好的钢轨，怎么可能！”

　　林远长叹一声，说道：“我也没有办法啊，林远非要让我以这个价格成交，我要是谈不下来，他就会杀死我！”

　　戈佩斯听到这里面色一冷，说道：“张先生，您的遭遇我个人表示同情，但是我无能为力，我是代表我们公司来谈判的，如果您坚持五十美元一吨的话，那我们就没得谈了。”戈佩斯说完，收拾东西起身就走。

　　林远连忙说道：“你别着急啊，我还没有说完呢。”说着把戈佩斯拉到座位上，重新坐好，这才说道：“你们就没有什么钢能够卖到五十美元一吨？”

　　戈佩斯想都没想就轻蔑地摇头，林远笑道：“你们那里就没有废钢吗？”

　　戈佩斯眉头一皱，问道：“废钢？什么废钢？”

　　林远笑道：“你们肯定有报废的钢锭，钢坯什么的，还有，你们轧制钢材的时候，头尾肯定是要切掉的，总之就是一切不能使用的钢，您不如把它们卖给我们吧。”

　　戈佩斯想了想，迷惑不解地问道：“你要这些东西做什么？这些东西是没有办法用的！”

　　戈佩斯突然想到了什么，突然站起身来怒吼道：“你这是想要欺骗林远！对不对？我们是正规经营的公司，绝对不会参与这种欺诈行为！”


第632章 废钢的妙用

　　林远呵呵一笑，连忙站起来拍着他肩膀笑道：“坐下坐下，您别生气啊，听我慢慢地说出我的理由。”

　　戈佩斯狠狠一抖肩膀，把林远的手甩开，怒道：“那好，我给你十分钟时间，如果你不能说服我，咱们之间就不用谈了。”

　　林远笑道：“你听我说，首先，如果你不能把钢铁的价格压到五十美元一吨，林远就不会买你们的钢铁，你要是不答应我的请求，你就什么都得不到，其次，那些废钢压在你们的工厂里，你们也不去处理它们，还要搭上不少的管理费用，你们留着它们也没有好处，你说是不是啊？”

　　戈佩斯说道：“谁说废钢没有用处，我们可以把它们回炉重新利用。”

　　林远听见这话不由得哈哈大笑了起来，说道：“你就别骗自己了，你们的工厂真的会那么做吗？废钢回炉，理论上是可行的，可是成本呢？根本就没有用铁矿石冶炼来的低，而且废钢回炉的时候里面的成分也不容易控制！所以容易生产出不合格的钢材，不知道我说的对不对？”

　　戈佩斯不说话了，他知道林远说的句句在理，林远接着说道：“你们把这批废钢卖给我，你们一定不吃亏，你算算，这些钢闲着也是闲着，如果不卖的话收益是负数，如果你们以每吨五十美元的价格卖给我，你们肯定要会用万吨级的大型货轮来运输这些钢，一艘船就能收入五十万美元，五十万啊！刨除运费你们肯定赚大了！”

　　“至于商业欺诈的问题，你不用担心，合同是我签的，我会在合同上写上这是废钢的买卖合同，你们只是忠诚地履行合同而已，你们没有一丁点的责任！”

　　戈佩斯问道：“那林远那边你怎么办？你写废钢合同，他会看不出来？难道当他是傻子吗？”

　　林远哈哈大笑，说道：“最近林远他很忙，你知道的，他和俄国人打了一仗，最近谈判就要开始了，那些事情忙得他焦头烂额，没有心情顾及我这里，所以我说什么他就会听什么，更不会去查看合同。”

　　戈佩斯点点头，问道：“那你这么做有什么好处？”

　　林远神秘地一笑，说道：“我去告诉林远，这批钢材是用五十美元购买的，合同上也这样写，不过私下里您给我分一部分钱，到时候我就拿着这笔钱，远走高飞，到外国去，林远他到哪里找我去！只要有钱，到了哪里都是爷！”

　　戈佩斯想了想，说道：“那好吧，每吨钢材我可以给你让出五美元，你看怎么样？”

　　林远连忙点头，说道：“那就太好了，我们对于这些废钢的需求量特别大，不知道您能给我们提供多少这样的钢材。”

　　戈佩斯想了想，说道：“我们这么多年积攒了大批的废钢，总数怎么也能在三千万吨！”

　　林远连忙说道：“这些也太少了，我们可能需要上亿吨这样的钢材！”

　　戈佩斯心想：“三千万吨我都故意说多了，其实工厂根本就没有那么多的废钢！既然你想要很多，那我就给你多说一些，反正美国现在正在大发展，废钢遍地都是。”于是戈佩斯咬咬牙，说道：“我们可以给你凑出两亿吨！”

　　林远点点头，说道：“那好，就两亿吨，我们就这样说定了！我回去就拟定一份合同，我们明天就签约！”

　　戈佩斯也欣然应允，林远回到住处，就看见沈晚晴已经在屋子里等他了，而且满脸坏笑，不由得问道：“你干嘛这样看着我？”

　　沈晚晴笑道：“你竟然去当叛徒，老实交代，你为什么要买废钢！”

　　林远诧异地问道：“你是怎么知道的？”

　　沈晚晴一阵娇笑，指了指林远的喉咙，说道：“你脖子上的变声器里被我装上了窃听器，所以你说的话我都能听见。”

　　林远无奈地说道：“既然你听见了我的阴谋，那我就把我的打算告诉你吧，我们有世界上最先进的电炉炼钢技术，所以我们可以冶炼美国人无法冶炼的废钢，我们把这些废钢买回来之后，用电炉熔化成钢液，在经过杂质处理和合金化，最终能够制成我们需要用的钢轨。”

　　“我之所以要从美国人那里购买废钢，是因为美国如今是世界上发展最快的国家，自从美国在1860年把关税率从百分之二十提高到百分之五十之后，来自欧洲的工业制成品就丧失了市场竞争力，他们的钢铁产业发展得极快。”

　　“此时的美国钢铁产业是粗放型的，只追求产量，对于质量要求不高，所以会有不少废钢的出现，不过他说他们有废钢两亿吨，我觉得他们纯粹是在糊弄我，因为1900年的时候美国的钢产量也不过才一千万吨，现在的他们到哪里弄两亿吨废钢呢？”

　　沈晚晴问道：“那怎么办？”

　　林远说道：“没事，有了金钱的驱使，他们肯定会到全球各地去买废钢的，尤其是欧洲，他们工业发展得比较早，所以废钢更多！而欧洲国家，同样没有这样的能力冶炼废钢！机会合适的时候，我再给他把价格抬一抬，他们肯定会去各地收购废钢的。”

　　第二天林远就去和戈佩斯签订了合同，戈佩斯在签订合同的时候提出把金额提高到六十美元每吨，林远知道他猜测的不错，戈佩斯一定要去世界各地找废钢了，于是欣然应允。

　　每吨六十美元，两亿吨也就是一百二十亿美元，看起来是一笔天文数字，不过没有关系，大宗国际贸易的交款很少有一次性结清的，因为无论是货物还是金钱数额都太大了，双方都没有能力一次性凑齐，所以分期结算清楚。

　　以这个时代的船舶运输水平，最大的货运船一次能够运载五万吨货物，这样的船营口港停不下，所以林远让他们在大连湾登陆，在现代中国，大连是中国东北最大的港口，也是全国第十一大港口，所以林远也命人把这里修建成了大型港口。

　　林远再次回到东北，决定在大连建立钢轨的生产基地，电炉历来都是耗电大户，幸好这时辽河的水电站已经开始使用，发出的电力一部分供给奉天的兵工厂，一部分输送到大连；此时的煤矿充足，可以保证火力发电的需求。

　　林远把刘金秋找来，把自己的计划和他一说，问道：“我们的轧制速度不知道怎么样？这么多的钢轨，要想轧制完毕肯定需要不少的时间。”

　　刘金秋笑道：“这个你尽管放心，我们将会使用最先进的连铸机和高速连轧机，绝对可以保证速度。”


第633章 美女老师

　　刘金秋解释道：“像这个时代的欧美国家，他们使用的铸造技术是什么样子的呢？钢液出来，用一个模子一接，等到钢液凝固钢锭就做成了，模子一次一换，你说慢不慢？而我们将要采取的是连铸工艺，让钢液流动起来，模子连成一串，钢液自动流进去，一次可以制造上百个钢锭！你说是不是比他们快多了。”

　　“连铸工艺起源与1958年的奥地利，不过连铸的思想在我国汉代的时候就有了，当年铸造钱币的时候，就是把钱币的模子连在一起，钢液连续地进入这些模子，就能快速地得到一堆铜钱。”

　　“不过这种方法也对工艺精度等等方面提出了特殊要求，所以这个时代也只有我们能够采用这样的方法，至于高速轧制机就好理解了，这个时代的轧制机速度很慢，每秒能轧制的钢材不超过十米，可是我们的机器，每秒轧制的钢材超过五十米！”

　　林远说道：“有了这些东西，那我们的铁轨应该就很快能够生产出来了！”

　　把钢轨的事情处理完，林远就想到了侯正峰所说的另外两个方向——激光和通信，这两项都需要用到半导体，所以林远自然想起了无机非金属材料专家苏争鸣。

　　林远来到了旅顺的北京舰专家研发中心，由于刘金秋带领众人研制出了高性能的电工用钢，所以发电的效率大大提升，这里已经全部通电，通了电之后，专家们的科研工作就能正常进行了。

　　经过了卫兵的身份检验，林远被允许进入专家研发中心，林远打听着找到了苏争鸣所在的地方，林远看到面前是一栋三层高的楼，限于这个时代的建筑技术，这栋楼并没有靓丽的外表，看上去光秃秃的。

　　林远走进去，一楼都是仓库，每个房间都锁着门，走上二楼，二楼的每个房间仍旧锁着门，林远心想：“这就奇怪了，这里面的人都到哪里去了？”

　　林远想着走上了三楼，终于看到了一扇开着的门，林走了过去，探头往里面一看，只见地中间摆着一个炉子一样的东西，炉子最上端连着粗粗的电线，电线外面连着一个大柜子，柜子上画着一个大大的“危险”标志。

　　林远心想：“这个大柜子应该就是变压器，那这个炉子，应该就是提纯硅单质的电弧炉，电弧炉产生高温，让碳单质把二氧化硅中的硅还原成单质。”

　　林远心中想着，就往边上看，果然见到地上摆着一袋子细沙，沙子就是二氧化硅，看来自己没有想错，这个炉子就是用来提炼硅单质的电弧炉。

　　林远凑近电弧炉仔细看着，正在这时，门口突然传来一个娇嫩的女声，这个女声虽然娇嫩，可是语气中却透着无比的霸道，那个女声说道：“你怎么进来了？谁让你进来了？快点出去！”

　　林远一回头，门口站着一个年轻的姑娘，看上去要比自己小上几岁，长着一张俏皮的娃娃脸，齐肩的长发更显得可爱，不过她却摆出一副少年老成的样子，皱着眉毛瞪着林远，林远一愣神的工夫，那个姑娘又说话了：“谁让你进来的？”

　　林远一笑，说道：“你的门没有锁，我就自己进来了。”

　　姑娘又说道：“你这个同学怎么不听话，老师让你进来了吗？你自己就进来了！不听话老师就不给你饭吃！”

　　林远听得一头雾水，心想：“这是怎么回事啊？我怎么成了同学呢？她怎么还是老师啊！怎么不听话还不能吃饭呢？这到底是怎么回事？我还是赶紧找到苏老问个明白吧。”

　　林远刚要发问，那个姑娘几步冲到炉子边上，问道：“你没有动炉子上的东西吧？”

　　林远看她可爱的样子，很想逗逗她，可是转念一想，自己要是那么做了，这个小姑娘非得气炸了不可，他于是摇了摇头，姑娘连连抚着胸口，说道：“吓死我了，这是电弧炉，你要是乱碰可会出大事的。”

　　正在这时，门口一个少女探出头来，对那个姑娘说道：“陆老师，我们来了，可以开始了吗？”

　　姑娘对那个少女说道：“好的，让同学们进来吧。”然后转过身来对林远说道：“你回到同学堆里好好听着，以后不准乱跑！”

　　林远微笑着点点头，姑娘秀眉一立，瞪圆了眼睛，怒道：“你还笑，连认错的态度都没有！看我带同学们参观完了怎么收拾你！”

　　林远正迷糊着呢，外面就拥进来二十多个少男少女，看样子都是十五六岁的年纪，都往炉子前面挤，林远一下子就被挤到了后面，林远摸了摸自己下巴上的胡茬，心想：“看来我还年轻，她丝毫没有看出我比别人老。”

　　这时那个姑娘拿起一根长木棍，指着炉子说道：“这就是用来冶炼高纯度硅的电弧炉，有哪位同学愿意说一下里面的反应原理？”

　　最开始的那个少女举起了手，姑娘用手一指她，说道：“你来说吧。”

　　那个少女说道：“二氧化硅在高温下被碳还原成硅单质和一氧化碳。”

　　姑娘点点头，说道：“很好，孩子们，老师又有问题了，你们说说，经过这个步骤制取的硅，纯度能不能达到半导体的使用要求？”

　　少男少女们异口同声地答道：“不能。”

　　姑娘接着说道：“那好，孩子们，有谁能说一下精炼硅的方法？”

　　林远看那个姑娘根本就没比下面的少男少女大多少，竟然一口一个孩子的叫着，实在忍不住，“扑哧”一声笑了出来，这一笑不要紧，上面的姑娘一下子听到了，她用手中的教鞭一指林远，说道：“那位同学，这个问题就由你来回答吧。”

　　林远刚刚正在走神，根本就没有听清她的问题，被她这么一问下意识地问道：“回答什么啊？”

　　姑娘拿着教鞭在地上狠狠一戳，发出“砰”的一声，吓得少男少女们担心地看着林远，姑娘怒道：“精炼硅的方法有几种？都是什么？”

　　精炼硅的方法林远也记不清了，只好摇头说道：“我不记得了。”

　　姑娘狠狠瞪了一眼林远，问刚才那个少女：“这个学生叫什么名字？给我记下来。”

　　少女战战兢兢地说道：“老师，他不是我们班的。”

　　姑娘看了看表，说道：“时间不够了，不能再因为他浪费时间了，我们现在就去另一个屋子，老师给你们演示单晶硅的拉制过程。”

　　少男少女们发出小声的欢呼，姑娘带着他们往外面走，林远跟在后面，心想：“竟然还遇见了一个美女老师，今天真是有趣的一天。”


第634章 赶快停下

　　那个姑娘打开了另一间屋子的门，带着众人走了进去，林远也跟在后面，到了屋子里一看，发现屋子中央是一个一人来高的圆筒，中间一段是用透明的玻璃制成的，从外面能够看见里面，林远知道这就是单晶拉制设备了。

　　那个姑娘指着那个圆筒说道：“这就是我们的单晶拉制机，我现在就给大家演示单晶拉制的过程。”

　　姑娘把一边把柜子打开，从里面拿出几个纯白色的方块，一边说道：“这就是我们精炼之后得到的硅锭，不过这里面晶体的排布是没有规律的，我们把这样的硅叫做多晶硅。”

　　姑娘说着又从柜子里面拿出一小片晶体，说道：“这个就是单晶硅，也就是拉制过程中的籽晶，一会儿我们就用这片籽晶，拉制出单晶硅来，别看老师现在用手拿起了这片籽晶，尽管老师带着手套，可是在实际的工业生产中，这样做是绝对不行的，有哪位同学愿意回答一下？”

　　林远正好知道原因，他想要修补一下和这个姑娘的关系，于是第一个举起了手，姑娘狠狠白了林远一眼，随后叫了一个后举手的男孩回答，那个男孩说道：“因为会引入杂质，没法制得纯净的单晶硅！”

　　姑娘称赞了男孩几句，然后把硅锭放到圆筒的最下面，又把圆筒的最上端打开，取出一个夹子，把籽晶放在夹子里，放回圆筒，然后在圆筒上按动了一个开关，只听见机器发出了“嗡嗡”的响声，那些硅锭竟然慢慢地变软，好像融化了一样，众人顿时发出惊叹的声音。

　　姑娘说道：“我按动的这个开关，是用来控制加热器的，最下面硅锭所在的位置，有一个电磁加热器，一会儿加热器就会把硅锭加热到二千度，硅锭会熔化成硅液，然后老师就控制籽晶接近硅液，把硅单晶拉制出来。”

　　众人都屏息静气地看着，过了一会儿硅锭就熔化成了液体，姑娘按动了一个开关，圆筒开始旋转了起来，姑娘解释道：“在拉伸的时候，圆筒和籽晶必须以相反的方向旋转，这样才能拉制出硅单晶。”

　　姑娘操作着手柄，开始拉动籽晶下降，慢慢地接近了硅液，姑娘突然说道：“快看，籽晶接触硅液了，我要提起籽晶了。”

　　姑娘说着把籽晶缓缓地提了起来，奇迹出现了，下面的硅液竟然粘在籽晶上，缓缓地升起来，好像一根缓缓升起的棍子，林远估量了一下晶体的直径，心中不由得一阵惊叹：“好家伙！光是用来做演示实验的单晶直径就有一百毫米，要知道，在我们的时代，二十世纪五十年代拉制的单晶直径也不过才二十五毫米。”

　　籽晶越提越高，单晶棒也越来越长，林远却突然发现，单晶棒的中央有一条浅浅的裂纹，林远见过苏争鸣拉制单晶的情景，当时苏争鸣和他说过：单晶棒上千万不能有裂纹，一旦出现裂纹，不光是单晶不能用了，万一单晶棒断裂，很有可能把下面的炉衬给砸坏，虽然不会砸穿，但是砸出裂纹也会很麻烦。

　　因为裂纹在高温下扩展得很快，所以炉衬上一旦出现裂纹就要检修，检修就要打开炉子，打开炉子可是一件麻烦的事情。

　　林远想到苏争鸣的话，连忙对姑娘说道：“单晶棒上出现了裂纹，赶快停下吧。”

　　谁知道那个姑娘淡淡地说了一句：“没事，这样的裂纹不会出问题，我们是演示实验，并不是生产使用。”

　　林远心想：“事故都是出自这样的心态，当事人总是有侥幸心理，觉得小问题没有什么，等到小问题发展成大问题就后悔莫及了。”林远加重了语气，说道：“不能再进行拉制了，必须停下！”

　　那个姑娘听见林远加重了语气，也生气了，说道：“你是哪个班的？竟敢和老师这么说话！”

　　林远眼看着单晶棒越来越长，心中想道：“单晶棒随时有可能断裂。”急忙厉声说道：“你快点停下，听见没有！”

　　姑娘有些被林远吓住了，不由自主地停了下来，不过她很快就找回了老师的威风，怒道：“你先是擅闯实验室，又是不认真听课，现在竟然敢对老师大吼大叫，说，你是哪个班的，叫什么名字，看我怎么收拾你！”

　　林远心想：“我哪有班级啊。”于是没有说话，姑娘怒道：“你别以为你不说我没法知道！”她转过头问最开始那个少女：“他叫什么名字？是哪个班的？你们见没见过他？”

　　那个少女说道：“我们都没有见过他，不知道他是谁？”

　　姑娘有些慌了，心想：“这个人不会是坏人混进来了吧。”正在这时，突然门外走进来一个老人，林远和姑娘都仿佛看到了救星。

　　原来这个老人正是苏争鸣，苏争鸣第一眼看到了林远，于是笑道：“小林，你怎么跑来和学生们一起做实验啊？”

　　那个姑娘见到苏争鸣认识林远，连忙问道：“老师，您认识他？”

　　苏争鸣哈哈大笑，说道：“当然，他就是林远啊！”

　　姑娘和众人都是一片惊呼，姑娘想到自己竟然把舰长当成学生一样训斥，脸“刷”地一下子红了，没等说话，苏争鸣就看向圆筒，然后转过头来对同学们说道：“好了，下课了，你们回去吧。”

　　众人刚走，苏争鸣的脸就狠狠地撂下了，冲着那个姑娘说道：“陆雪，你是怎么回事？单晶棒上出现了裂纹，怎么现在才停下？我告诉你多少遍了，出现裂纹就要停下！”

　　林远心想：“原来这个美女老师叫陆雪。”陆雪争辩道：“我是想……”

　　苏争鸣丝毫不听她的辩解，而是提高了语气，厉声对陆雪说道：“你一个女孩子，怎么还毛手毛脚的，脑袋里想什么呢？是不是又忘带脑袋了！”

　　陆雪被苏争鸣一训，刚才那股训斥林远的狠劲儿荡然无存，她低着头，眼泪在眼眶里打着转，苏争鸣走过去，把单晶棒放回下面，打开开关把它重新熔成硅液，然后转过头来，又要训斥陆雪，林远一见，连忙走上前去，对苏争鸣笑道：“苏老请息怒，年轻人吗，难免犯错误，您看在我的面子上，别再批评她了。”

　　苏争鸣这才说道：“看在林远的面子上，今天就不批评你了，回去写三千字的检讨，明天交给我！”

　　陆雪极不情愿地点点头，苏争鸣说道：“小林啊，你来找我有事情吗？”

　　林远说道：“当然了，我要做半导体激光器，希望您能给我一些帮助。”


第635章 地狱教育法

　　苏争鸣听见林远的话就笑了起来，转身指着陆雪说道：“我们的小雪以前就是学激光的，后来她觉得激光的相关理论都比较完善，不会有大突破了，想要提高性能只能靠材料了，于是就转学材料了，这两年跟着我读研究生，虽然说是上学，可也没少往工厂跑，让她给你说说。”

　　只见陆雪低着头，眼圈红红的，抿着嘴唇不说话，苏争鸣看到她的样子不由得哈哈大笑，说道：“诶哟，还闹情绪了，不就是说你两句吗？怎么就这幅模样了？搞科学的人哪个不挨骂啊？行了，别使性子了，我们一起去吃饭，今天师父请客，走吧。”

　　陆雪这才抬起头来，跟着苏争鸣往外走，林远这才发现，这里已经修了大型的食堂，食堂里有不同的窗口，除了没有现代大学里常见的刷卡机，其他的都和学校里的一模一样。

　　三个人打了饭坐下，林远这才有空把一肚子的问题倒出来，林远首先问道：“那些少男少女们都是怎么回事？他们怎么成了学生呢？还有，他们竟然来看单晶硅的拉制，这在我们的时代可是大学才学习的内容。”

　　苏争鸣说道：“这是我们几个专家一起商量的结果，这个时代国民素质太差，太缺少人才，你原来让人去给人教课，那些都是扫盲性质的，科学研究根本用不上，所以我们就和韩政委商量，在研发中心建成了一所学校。”

　　林远问道：“学校？里面招收的都是没有基础的孩子吗？”

　　苏争鸣点点头，说道：“没错，他们来的时候大字都不认识一个，有的人数都不会数，现在差不多两年了，已经能够学习一些大学课程了。”

　　林远惊讶地问道：“什么？这也太快了吧！”

　　苏争鸣说道：“这有什么快的，你想想我们时代的教育，一个人从小学到大学需要十六年，可是你好好想想，这十六年里你有多少时间真正是在学习，上课不听课，作业抄同桌，所以真正用来学习的时间根本就没有多少。”

　　“可是我这里不一样，我的学生只有一件事情，那就是学习，首先就是教会他们识字，因为我们就在汉语的环境里，所以认字的速度很快，然后就是数学，物理学，化学等等，我需要的是材料学的人才，能给我做帮手的人，所以我只教授他们和材料有关的东西，至于那些更深层次的知识，我就留给他们自己，如果他们觉得有需要，可以去自己学。”

　　林远问道：“您说这里每天都在学习，那学生们受的了吗？”

　　苏争鸣哈哈大笑，说道：“有什么受不了的，这就是我的教育理念——地狱教育法，我就认为人的潜力是无限的，所以人能够做很多事情，人之所以会懒惰全是因为没有被逼到绝路上，这些学生都是十四五岁，他们都是没爹没娘的孤儿，那些男孩子就给别人做工，由于年纪小处处受欺负，女孩子怎么样你也清楚。”

　　“可是我把他们召集到一起来，给他们饭吃，衣服穿，还没有人打骂欺负他们，你说说，他们能不刻苦学习吗？”

　　林远心想：“难怪他们学东西能那么快。”于是又问道：“我刚刚来的时候，听陆雪说我要是不听话就不给我饭吃，这是怎么回事？”

　　苏争鸣说道：“人嘛，总是有惰性的，就算是他们经历过苦难，在安逸的环境里也容易懈怠，所以我就用这样的办法，不听话的，学习不努力的，一律不准吃饭！”

　　林远心想：“这个苏老还真是有个性，不过这种教育方法也就在这个时代管用吧，放在我们的时代，谁舍得把孩子往这样的学校里送？”林远又问道：“那别的专家呢？他们也是用这个办法教育学生的吗？”

　　苏争鸣说道：“那我就不知道了，总之一个人一个方法，这里就是一个大型试验场，我们这群人都有自己的教育理念，可是在我们的时代不可能顺着我们的性子来，这回好了，想怎么样就怎么样。”

　　林远问道：“这些事情我怎么都不知道呢？”

　　苏争鸣笑道：“我们做的事情多了，你怎么可能每一件事情都知道呢，所以你不知道也很正常。”

　　林远点点头，这时候无意间看到了陆雪，陆雪刚刚把林远好一顿训斥，这个时候惭愧万分，只顾着低头吃饭，都不敢抬头看林远，林远笑道：“陆老师，您还挺严厉的吗？”

　　一句话说得陆雪粉面通红，她连忙那摇头，争辩道：“不是不是，我平时不是那个样子的，都是苏老师，他告诉我做老师要严厉一些，要不学生就不会怕我了。”

　　一句话说得三个人都笑了起来，林远说道：“这样，你给我讲讲激光器的事情吧。”

　　陆雪点点头，说道：“激光就是受激辐射发出的光，这就要说到原子的发光机理，按照现代的原子理论，原子有一个能量最低的稳定状态，我们称之为基态，同时原子还有很多能量更高的状态，我们称之为激发态，原子从高能级跃迁到低能级的时候，会释放出能量，这个能量就以光的形式表现出来，就是光辐射。”

　　“受激辐射就是物体在外界刺激下产生的辐射，也就是我们的激光，这种刺激可是电流刺激，不过能够产生激光的物体需要满足一定的条件，那就是通常所说的‘能够实现粒子数反转的物质’，简单地说，就是在很小的激发条件下，能够产生很大强度的辐射。”

　　“这样的物质也有一些，比如像红宝石，铷玻璃等等，不过这个时候产生的光辐射是杂乱无章，没有规律的，我们必须要让它往一个方向上辐射，这样才能产生激光，所以我们就需要一种特殊的结构——光学谐振腔，通过这个结构，让光辐射向着同一个方向，激光就形成了，再加上模式选择等等技术，激光就能达到使用要求了。”

　　林远笑道：“这些我都知道啊，你能不能说些我不知道的，比如，制造一个激光器需要什么东西？”

　　陆雪被林远说得俏脸一红，说道：“我也没有设计过激光器，要不你去找秦老师吧。”

　　林远问道：“秦老师？秦鹏教授吗？”

　　陆雪连忙说道：“对，没错，就是秦鹏教授，我国激光器的顶尖专家，听说这次他们上舰是要试验海基激光反导平台，你知道吗？激光器如果在战场上作为杀伤性武器其实有很大难度，因为必须解决在传播过程中的耗散问题，不知道秦鹏教授是不是把这个尖端问题解决了？”


第636章 激光专家

　　陆雪接着说道：“我当时想去读秦老师的研究生来着，可是他的研究生太难考了……”陆雪说到这里突然尖叫一声，捂着了嘴，害怕地看着苏争鸣。

　　林远明白，陆雪说这话就相当于说苏争鸣不如秦鹏，不过苏争鸣哈哈一笑，说道：“学生嘛，觉得激光好玩就都想要上激光专业，他们不知道激光还是要靠材料来做支撑的，比如半导体激光器，就必须要用到半导体材料——砷化锗，否则根本不可能实现。”

　　林远说道：“我们这里有锗的精炼设备吗？”

　　苏争鸣答道：“有是有，不过你得找到锗矿啊，据我所知，地球上是没有单独存在的锗的，锗通常都是和别的矿产共生。”

　　林远说道：“我也知道这个问题，锗矿一般和煤矿共生在一起，在我国宣化出产的煤之中，就有锗矿共生，而且含量不低，我可以请刘老把锗矿提炼出来，然后送到您这里。”

　　苏争鸣说道：“那好，你和小雪儿就去找秦教授吧，把需要多少这种材料告诉我。”

　　陆雪对于秦鹏所在的地方已经很熟悉了，很快就带着林远找到了一间低矮的房子，走到门口的时候林远问道：“这间屋子怎么看上去那么矮？”

　　陆雪笑道：“等到进去你就明白了。”

　　等到林远走进大门才明白，原来整个屋子的主体都是在地下，林远问道：“这是怎么回事？为什么他的实验室要放在地下呢？我们又不会遭到空袭。”

　　陆雪笑道：“这都是没有办法的事情，秦教授工作的地方总在地下，都习惯了，在修建研发中心的时候他就提出一定要把实验室放在地下。”

　　林远无奈地说道：“如果别人知道他实验室的位置，而且有决心一定要打掉他的实验室，他就算是藏得再深都没有用，别人一样能够用钻地炸弹把他炸掉。”

　　两个人说着话就往实验室走，在明亮的灯光下，实验室的走廊略显杂乱，各种各样的导线凌乱的摆放着，林远见到门开着一个小缝，就伸手打开门，刚要进去就听见里面有一个人尖叫道：“危险，快点出去！”

　　林远被吓得一缩手，不由自主往后退了两步，陆雪倒是不为所动，伸手拉开门走了进去，林远一头雾水，只好跟在她身后，只见屋子正中摆着一张桌子，四周的地上堆着凌乱的导线，几台电脑发出“嗡嗡”的响声。

　　桌子上，一束深红色的光线正从一个方形的盒子里发射出来，标靶位置放着一个盒子，一个老头正戴着护目镜，看着那个盒子，陆雪走上前去，对那个老头笑道：“秦老师，您又在干私活了？对不对？”

　　那个老头正是秦鹏，他板着脸说道：“谁让你们进来的，我正在做试验，你们没有护目镜，人的眼球对于激光有很强的汇聚作用，如果你们看到了激光很容易伤害到你们的眼睛！”

　　林远心想：“这个激光会伤害眼睛吗？怎么我看了之后一点不适的感觉都没有。”不过他见到老人生了气，就要拉陆雪离开，陆雪就说道：“要是这个激光真的能对眼睛产生伤害，您会开着门做实验吗？”

　　陆雪伸手就在激光器上一按，“啪”的一声，那道深红色的光就消失了，陆雪伸手把那个盒子拿起来，打开盒盖，里面飘出一阵饭菜的香气，陆雪笑道：“秦老师，您又把激光器当做微波炉给自己热饭吃。”

　　秦鹏嘿嘿一笑，说道：“这可是秘密，你不要说出来啊。”一转头看见了林远，说道：“还是当着舰长的面，让我这个激光专家的老脸往哪搁啊？”

　　林远连忙一笑，说道：“没事没事。”

　　秦鹏乐呵呵地从陆雪手中拿过饭盒，拿起筷子吃了一口，然后笑道：“激光是有热效应的，照射几毫秒的时间就能够使被照射的部位温度升高二百度到一千度，不过据我的实验观察，用激光热饭的确没有用微波炉快，不过激光热的饭的确有特殊的香味。”

　　说着把饭盒递到林远面前，笑道：“你要不要尝尝。”

　　林远笑着摆摆手，说道：“我们这次来是为了……”

　　“停！”没等林远说完话秦鹏就打断了他，然后想了想，说道：“让我猜猜你们是来做什么的。”

　　没等林远说话，秦鹏就说道：“你一定是要造激光近炸引信？对不对？”

　　激光近炸引信就是控制炮弹和导弹自动爆炸的，能够在靠近敌人的武器之后自动爆炸，林远问道：“您怎么知道我是要造激光近炸引信的呢？”

　　秦鹏指了指陆雪，说道：“因为她啊，她现在跟着老苏搞无机材料，半导体单晶硅什么的，因为激光近炸引信的使用量大，所以只有半导体激光器才有应用价值，你要是用红宝石激光器，光一个引信造价就要占到导弹的一半。”

　　“如果你不是要弄激光引信，你完全不必跟着她一起来找我，而你是跟着她一起来找我，激光引信必须用半导体激光器，所以说明你要弄激光近炸引信。”

　　林远无奈地一笑，说道：“您想多了，我用激光器，其实是要用来激光准直和激光测距，都是应用在工程建设上！”

　　秦鹏无奈地摇摇头，说道：“原来是这样啊，这些用途都是小道，真正的大道是激光通信和激光武器啊！”

　　林远问道：“说起激光武器，我们的海基激光反导试验进行得怎么样？”

　　说起这个话题秦鹏一脸无奈地说道：“我就是这个观点：激光武器就不能在大气层里面用，因为大气对激光的耗散实在是太厉害了，激光武器就得装在载人空间站上，到时候派一个宇航员上去操控，对准敌人的卫星和导弹，一打一个准。”

　　“比如美国人的KH-11间谍卫星，上面有全光谱照相机，据说最新型号还会装上合成孔径雷达，能够不受天气状况对地面进行成像，只要我们的激光束打上去，上面的光学元件和电子元件立马完蛋！这些东西一废，卫星就成了聋子和瞎子，对我们没有一点威胁。”

　　林远点点头，问道：“您给我说说半导体激光器都需要做些什么吧？”

　　秦鹏说道：“和别的激光器在基本原理上差不多，不过半导体激光器的激光发生物质需要两种，我们称之为异质结，如果只有一种物质的话，那激光器必须在超低温条件下工作，这个显然不适合，我们现在可以使用砷化锗和砷化铝，砷你一定知道，砒霜里就有，但是我们缺少一样关键的东西。”


第637章 流感来袭

　　林远问道：“您说说，我们缺少什么？”

　　秦鹏说道：“电池，我们缺少高性能电池，激光器不可能无缘无故自己发射激光，必须有电流对它进行刺激，如果你要在工程建设中使用的话，那高能电池就可以了。”

　　林远想了想，说道：“需要电池的话，用什么样的电池好呢？我们的激光器肯定需要长久使用，那样的话，用了一次就不能再用的电池就不能考虑了，像锌锰电池，银锌电池什么的，只能选用可以充电的电池。”

　　“可以充电的电池也有很多种类，比如像铅酸电池，这个在汽车上很常用，而且制造起来也比较简单，不过它的容量有些小，修建铁路很多时候要在荒无人烟的地方，充电会很麻烦，还有就是镍镉电池，氢镍电池，这两种电池都是大容量的充电电池，不过氢镍电池需要特殊的贮氢合金，这个现在还无法制造出来，所以我们就用镍镉做原料。”

　　秦鹏说道：“这些我也不太懂，你就不用和我商量了，这样吧，你把需要的原料都给我准备齐全，然后按照我的要求加工成零部件，我来进行组装和调试，不知道你什么时候需要呢？”

　　林远想了想，说道：“我们现在正在进行北京到张家口的铁路建设，原来这里有一段铁路，不过轨道间距比较窄，钢轨也太轻，我们正在组织人手拆除重建，暂时没有遇见太大的山，也不需要开凿隧道，所以应该不会太着急。”

　　秦鹏点点头，林远从他这里出来，让他还没有想到的是，激光器用不上多久就会派上大用场。

　　林远刚刚走出研发中心，就接到了侯正峰的消息：铁路出事情了，你得赶快回来处理，至于什么事情，等到你返回北京我们再说。

　　林远急忙返回北京，侯正峰就在铁路施工的工地，林远到了这里一看，只见偌大的场地上只有十几个中国民工在拆除原来的铁路，而美国工人则一个影子都见不到，从东北运送来的75千克每米重型钢轨孤零零地躺在轨道铺设车上。

　　林远急忙找来侯正峰问道：“这是怎么回事？美国工人呢？都罢工了？”

　　侯正峰说道：“都病倒了。”

　　林远听见“病倒”这个词心中就是一惊，他不由自主地害怕了起来，万一出现大规模的疾病流行，说不定会死不少人，这里面还会牵扯到国际纷争，于是林远问道：“他们得的什么病？”

　　侯正峰说道：“说是感冒，会传染人的那种。”

　　林远心想：“感冒虽然是由病毒引起的小病，可是在现在这个连抗菌药都没有的时代，更没有抗病毒药物了，真要是大规模流行起来，可是会死伤无数的，不说别的，第一次世界大战期间的西班牙流感，感染人数超过两亿，死亡人数超过五千万。”

　　“更加恐怖的是，这些感冒病毒如果是从美洲大陆传来的话，中国人没有应对它的抗体，死亡的人数会更多，所以必须赶紧想办法。”林远想到了和陈欣说过的发展医药工业的事情，没想到这么快就要派上用场了。

　　林远想了想，说道：“我先去他们的工棚，看看他们的情况，您年纪大了，免疫力弱，就不要进去了。”

　　林远来到美国人住的工地，只见美国人已经在空地上盖起了十几间屋子，周围还有密实的木栅栏，从外面看不见里面，门口有人守卫，林远刚走到门口就被一个膀大腰圆的工人拦住了，那个工人用英语骂了一句，然后才用汉语说道：“你不能进去！”

　　尽管工人骂的声音很小，林远还是听见了，他也没有在意，而是说道：“你别误会，我听说里面发生了流行性感冒，我想要进去看看，看过了情况之后我会为你们请医生的。”

　　那个工人用生硬的汉语说道：“不关你的事情！”

　　林远听那个工人不耐烦的语气，心想：“我要给你们看病你们怎么还不高兴呢？一定是他汉语不好，没有理解我的意思。”林远于是又用英语把刚刚自己的那句话重复了一遍，没想到那个工人听见之后顿时暴跳如雷，怒吼道：“不关你的事情，快点滚开！”

　　林远心想：“不对，这群人肯定有问题，他们中间要真的是感冒大流行，他们怎么可能不让外人进去诊治呢？不知道他们在里面秘密谋划什么呢？”林远想到这里冷冷一笑，说道：“你知道我是谁吗？你就敢不让我进去！”

　　那个工人不屑地笑道：“我管你是谁，就是皇帝来了也不能进去，这是我们美国人的地方。”

　　林远厉声说道：“我是东三省总督林远，你要是不让开，就别怪我不客气了！”

　　工人哈哈大笑，用汉语说道：“东三省总猪，用蹄子跑进来吧。”

　　林远懒得搭理他，迈步就往里面闯，那个工人见到林远硬闯，怒骂了一声，伸手就推林远，可是手还没等碰到林远，就看见林远胳膊一动，然后就感到手上被一股巨大的力道一拧，胳膊不由自主地跟着那股怪力转了个圈。

　　胳膊转到极限不能再转了，就只好让身子跟着转，于是大汉在怪力的带动下，转过身去，“扑通”一声跪倒在地，可是那股怪力还是没有停下来的意思，可是这时全身已经没有地方能够再动了，所以就变成了胳膊承受那股怪力。

　　大汉顿时觉得一股剧痛从胳膊上传来，他连忙哀嚎起来，原来，林远使用的这一招正是太极里的“拧手”，林远的反应速度比常人快得多，所以当他看见大汉的手伸向自己的时候，就闪电般地出手，双手抓住了大汉的手掌，向着一个方向一拧，大汉抵挡不住，只能跪在地上惨嚎。

　　林远见到大汉的惨象，一脚把他踢翻在地，一脚踢开栅栏门走了进去，一进院子，里面的景象顿时让他惊呆了，原来，院子支起了几大堆火，火上烤着肉，众人围着火堆打牌，边上还散落着一堆啤酒瓶子。

　　林远顿时明白了，这群人完全是在装病！林远刚要说话，就看见众人把牌一摔，拎起身边的酒瓶子站了起来，正在这时，不知道是谁，恶狠狠地骂了一句，抡圆了胳膊，把一个酒瓶子向着林远扔来。

　　酒瓶子里装满了酒，一个足足有五六斤重，这样的份量砸在身上，人肯定吃不消，众人都在等着看林远的笑话，却惊讶地发现，林远看着飞来的酒瓶，一不躲二不闪，手往腰间一动，然后就是“啪”的一声脆响，那个酒瓶子已经被凌空击碎！

　　然后就见林远手中握着一支黑中泛蓝的手枪，枪口冷冷地指着众人。


第638章 重围中的逆转

　　林远开了一枪之后，就冷眼看着院子里的众人，他这一招已经使过很多次了，拔枪速度加上高超的枪法，再配上超越时代的九二式手枪，震慑敌群屡试不爽，林远心想：“就凭你们还想和我斗，怎么样？被我给震住了吧。”

　　林远没有想到，院子里的众人只是惊呆了片刻，就纷纷骂着英语的国骂冲进了屋子，眨眼之间，他们就又从屋子里面冲了出来，人手提着一支枪，转瞬间就有十几个黑洞洞的枪口对准了林远。

　　林远看着那些枪，五花八门，什么枪都用，不仅有后膛装弹的步枪，还有前膛装弹的猎枪，林远心想：“这群人来的时候竟然还带着枪！”

　　林远的身上只有二十发子弹，他绝对不可能在一瞬间把这些人都打死，可是林远又不能出去，首先是这群工人不会让自己顺顺利利地走人，其次，外面还有不少自己人在看着呢，要是自己灰溜溜地出去了，对于士气是一个多么大的打击啊！

　　刚刚被林远打了的工人此时提着一杆猎枪走到林远面前，用汉语冷笑道：“你这个混蛋还有枪呢？好啊，看看是我们的枪厉害还是你的枪厉害。”

　　林远心想：“一定要想个办法，从这里安全脱身。”林远沉思片刻，主意便出来了，林远哈哈一笑，向前走了两步，这两步可把前面的人吓坏了，别看他们拿着枪指着林远，可是他们毕竟是在中国人的土地上，在这里开枪杀人可不是小事情，尤其是中国多了林远之后。

　　林远面前的几个大汉高声叫喊着让林远别动，林远不为所动，伸手拉过一把椅子，笑道：“你们那么紧张干什么？”

　　林远把手枪往腰间一揣，然后坦然地坐在椅子上，正好边上就是一堆火，火上的肉冒出阵阵香气，林远伸手从边上拿起长刀，切下一大块肉来，用刀插着放进嘴里，然后笑道：“这个肉虽然烤熟了，可是没有滋味，你们烤的时候就不放作料吗？”

　　众人见到林远这个模样，都纷纷在心中想道：“这个人到底想要做什么啊？他怎么一点都不害怕呢？”

　　林远吃了几口，又从边上拿过一瓶啤酒，拧开盖子，往嘴里倒了一口，说道：“酒还是不错的。”

　　一个人终于忍不住了，站出来问道：“你到底要做什么？”

　　林远呵呵一笑，说道：“你们是不是以为我是一个人来的？所以才敢把枪拿出来。”

　　众人都不说话，林远笑道：“告诉你们吧，我的部队就在后面，他们很快就到，就你们这点人，眨眼工夫我就能收拾了。”

　　一个大汉说道：“你敢，你们要是敢杀我们，我们就先杀了你！”

　　林远呵呵一笑，说道：“你们为什么要杀我呢？你们不就是普通的工人吗？来我们这里是为了挣钱，不是吗？难道你们来这里是为了刺杀我？”

　　林远一句话说到众人的心坎里去了，他们的确是普通工人，来到这里纯粹是为了赚钱，林远从他们的眼神中看出自己没有猜错，于是笑道：“你们就没有想过，你们的钱是怎么赚来的吗？”

　　那个大汉问道：“你说是怎么赚来的？”

　　林远笑道：“你们给我干活，我是不会把钱直接发给你们的，我会把钱发给你们的老板，也就是太平洋铁路公司，然后再由他们把钱发给你们，你们说对不对？”

　　众人纷纷点头，林远笑道：“那就对了，你们可以想啊，如果你们不干活，我肯定不会给他们发钱，你们自然就没有钱，对不对？不过你们在这里的生活……”

　　林远说着拿起啤酒，说道：“这个啤酒我们中国是没有的，你们的啤酒肯定要从美国运来，这运费不知道要花多少钱。”林远说着，又用刀子插起来一块肉，说道：“这个是牛肉吧，牛肉长得可慢啊，所以肉就贵，不过你们美国不一样，你们那里牧场多，所以牛也多，你们美国的牛肉一定便宜，不过不知道你们的公司是不是从美国买牛肉给你们送来呢？”

　　一个大汉终于忍不住了，他怒道：“你啰啰嗦嗦的到底想要说什么？”

　　林远笑道：“我要说的事情很简单，那就是，你们装病不干活，其实是在害你们自己。”林远这话说的声音很大，顿时起到了敲山震虎的作用，众人听见这话都是一愣，林远接着说道：“你们想想，你们在这里待着要花多少钱？你们的公司会为你们白白地出这些钱吗？他们一定会想方设法从你们身上把钱捞回去，你们说对不对？”

　　林远接着说道：“至于捞钱的办法就太多了，相信你们比我要清楚得多，是不是啊？”

　　众人听了林远的话，都陷入了沉思，林远看见这些人要被自己说动了，于是说道：“不知道你们装病罢工的事情是谁挑起来的，如果我没有猜错，这个人一定不是你们中间的人，因为你们中间肯定没有人会这么傻，做出这样伤害自己利益的事情。”

　　众人开始小声地议论了起来，林远微笑着看着他们议论，然后说道：“你们不要议论了，到底是谁挑起来的，把那个人推出来，有什么不满来找我，损害大家的利益算什么啊？”

　　一个大汉怒道：“大家别听他胡说，如果我们不修铁路，他们也是什么都得不到！”

　　林远听见这话站起身来，用手一指那个大汉，说道：“如果我没有猜错，你一定就是这次装病罢工事情的挑起者吧？”

　　那个大汉听见之后连连摇头，说道：“我才不是呢！”

　　林远笑道：“你既然不是，为什么要提出这样的问题？这条铁路对于我而言，早修好和晚修好其实没有太大的区别，我不着急，我更可以等，你们说是不是？”

　　众位工人听见林远的话，都不由自主地点点头，林远笑道：“既然大家的心结都解开了，那我们就复工吧，好不好？”

　　正在这时，突然听见外面传来一阵急促的脚步声，一个男人突然出现在门口，说道：“大家不要相信他的鬼话，我们就不开工。”

　　林远转头看去，只见来的人正是辛迪克，原来，辛迪克在比试中落败之后，就一直在思索失败的原因，他思来想去没有结果，不过他却想到了关键的一点，那就是：中国人既然有先进的技术，为什么不自己修建铁路，而是要找美国方面合作呢？

　　辛迪克想着想着，突然明白了，那就是：中国缺少技术工人，所以他们需要依靠自己的力量，只要自己不和他们合作，他们就会妥协！


第639章 激光心脏手术

　　林远看到辛迪克出现并不感到意外，他早就已经猜到这些都是辛迪克在搞鬼，于是林远笑道：“原本是专家来了，你来的正好，我就来问问你，你们在这里不干活，这些工人的钱由谁出啊？”

　　林远的问题一出，众位工人都看向辛迪克，辛迪克说道：“我们公司肯定会出这些钱的。”

　　辛迪克话音未落，一个工人就走出来说道：“够了，这些年你们想办法克扣我们工资的事情还少吗？你让我们怎么相信你？”

　　话音未落，众位工人都走上前来，纷纷说道：“没错，没错，你得给我们一个保证，你们不会克扣我们的工资。”

　　辛迪克被众人围着，脸上竟然渐渐地出现了冷汗，林远看着辛迪克狼狈的样子，心想：“不如我再给你们的火上浇上一些油吧。”于是林远走到众位工人面前，高举双臂，说道：“大家安静，大家安静，听我说一个解决的办法。”

　　众位工人这才安静下来，凝神看着林远，林远笑道：“相信大家都是和太平洋铁路公司签过合同的，对不对？那不知道你们大家的合同上怎么规定工资结算的啊？”

　　一个工人站出来说道：“合同规定了我们每天的工资数，到工程完工之后一起结算。”

　　林远问道：“那合同上面有没有说你们罢工的时候给不给工资呢？”

　　众人纷纷摇头，林远笑道：“看见了吧，这就是资本家的高明之处，他们没有说这几天是不是给工资，不过按照常理来说，你们没有给人家干活，人家肯定不会给你们发工资，到时他们就会说，你们罢工期间我们给你们好吃好喝，这些东西需要你们来付账，于是他们就会用这个理由，把你们的工资留下，你们说对不对？”

　　一个工人站出来，指着辛迪克说道：“罢工都是他的主意，他给我们承诺过，罢工期间的工资照付。”

　　林远哈哈大笑，说道：“辛迪克又不是老板，他能决定这些事情吗？到时候你们的老板来一个翻脸不认账，你们难道能把辛迪克当成工资吗？大家说对不对？”

　　众人纷纷答道：“对，没错！”

　　林远笑道：“为了保证大家的工资不受克扣，不如这样吧，让辛迪克提前付给大家工资，然后你们再罢工，怎么样啊？”

　　话音未落，只见辛迪克连连皱眉，额上全身豆大的汗珠，然后用手一捂心口，“扑通”一声摔倒在地，人事不省，众人都是一片惊讶，林远连忙走上前去，摇着辛迪克问道：“你这是怎么了？”

　　林远连着摇晃了几下，辛迪克一点动静都没有，林远心中不由得想到：“这个辛迪克年纪可不小了，别是心脏病发作了吧。”

　　林远连忙抱起辛迪克，对着众人说道：“你们立刻开工，我去救他。”

　　林远带着辛迪克上了马车，一路飞奔，来到医院，找到陈欣，陈欣看看辛迪克的情况就说道：“这个人很危险，得立刻抢救，你要是送来的晚一点他就死了。”

　　林远问道：“他到底是怎么了？”

　　陈欣说道：“来不及说那么多，我先去抢救他，然后我们再说。”

　　陈欣说完就走进了急救室，过了四个小时，陈欣才从里面走出来，说道：“这是急性心脏衰竭引发的肺水肿，十分危险，不过现在已经脱离生命危险了，至于具体原因，你跟我来吧。”

　　林远跟着陈欣来到一间屋子里，陈欣拿出几张X光片一样的东西说道：“你看看吧，这是核磁共振图，能不能看出什么来？”

　　林远无奈地把图片一推，说道：“陈姐，你这不是逗我呢吗？我哪能看出来什么啊？”

　　陈欣指着那张图片说道：“这是病人的心脏图片，你看，这是左心室，您能不能看出什么来？是不是比右边的心室要大？”

　　林远说道：“没错，的确是这样，这能说明什么？”

　　陈欣说道：“这说明，病人患有慢性心脏衰竭，他左边的心室因为供血不足，已经出现了水肿现象，所以血液循环不畅通，在情绪有极大波动的时候，就会出现晕厥现象，严重的时候会危及生命，就像今天这样。”

　　林远问道：“那怎么办？能治吗？”

　　陈欣说道：“能治是能治，不过我们缺少一样东西。”

　　林远问道：“我们缺少什么东西？”

　　陈欣吐出一个词：“激光！”

　　林远一听见这个词就跳了起来，惊呼道：“激光，又是激光！这心脏病和激光有关系吗？”

　　陈欣说道：“当然有关系了，传统的心脏病手术，比如心脏搭桥，心脏移植，治疗这种病症都不是很好使，而激光就不一样了。”说着陈欣伸出手，图片上轻轻一划，说道：“我们利用激光，在病人左心室上打出三个直径为一毫米的小孔，通过这些小孔，右边的血液就能够流到左边，从根本上改善他的血液循环状况。”

　　林远如同听天书一样，惊讶地问道：“你说这是真的假的？”

　　陈欣笑道：“当然是真的，这可是我们最新的激光手术技术！而且这个手术不需要打开胸腔，只需要把传递激光的光导纤维放入靠近心脏的动脉就行了。”

　　林远问道：“那你这里没有激光器吗？”

　　陈欣摇头说道：“我们舰上有定期体检，心脏病不像其他的病，心脏一旦有问题，很快就能查出来，所以舰上的人一旦发现心脏有问题，就会下舰修养，所以我们舰上没有这种心脏手术的设备。”

　　林远想了想说道：“那好，我这就让秦鹏教授他们加快激光器的准备工作，不过这个辛迪克三番五次和我们做对，我们可不能便宜了他。”

　　陈欣问道：“他的病已经很严重了，小命随时都有可能结束，你还想把他怎么样？”

　　林远嘿嘿一笑，来到了病房，捡回来一条命的辛迪克此时正躺在床上休息，林远一进来就说道：“怎么，看到救命恩人来了，也不起来迎接？”

　　辛迪克早就把林远当做自己的大仇人，不过却被自己的大仇人救了一命，他的心中说不出的别扭，林远又说道：“你知道你就要死了吗？”

　　辛迪克无奈地说道：“我当然知道了，最近这些天我就时不时感觉心脏发痛，我就知道，一定是心脏出现了问题，心脏不比别的地方，这里一旦出现问题，就必死无疑了。”

　　林远笑道：“那我告诉你，你的病，我可以想办法治好，你相信吗？”

　　辛迪克将信将疑地看着林远，问道：“你为什么要把我治好？”

　　林远说道：“我可不会平白无故地治好你，我把你治好，是有条件的！”


第640章 决不做手术

　　辛迪克问道：“你有什么条件？尽管提出来吧。”

　　林远笑道：“这还用我说吗？你应该知道我想要什么条件。”

　　辛迪克想都没想就问道：“你是要我们立刻开工，而且以后也不再罢工，对不对？”

　　林远点点头，说道：“没错！”

　　辛迪克无奈地点点头，林远顺势问道：“我就想不通了，你给我们干活，我给你们钱，你们为什么要想歪门邪道找麻烦？”

　　辛迪克面上一窘，无言以对，林远说道：“其实你不说我也能猜到，你是不是一直都瞧不起中国人？现在中国人比你强了，你觉得不爽！所以处处都要为难中国人，这种心态我懂，就好比看着原来寒酸的邻居，一下子比自己阔绰了，你肯定会觉得不舒服。”

　　辛迪克说道：“不管你怎么说吧，反正你救了我的命，而且我的病也让我十分难受，有的时候路走多了都要停下来休息，而且心脏时常就像刀割一样难受，如果你真的能够把我的病治好，我答应你，不再使用任何诡计，全力配合你们的工作。”

　　林远点点头，说道：“那好，既然如此我就治好你。”

　　辛迪克心存疑惑地说道：“你们真的有办法治好我吗？我们美国的医生都说我这种病是绝症，不可能治好的。”

　　林远转过头去，淡淡地笑了笑，然后说道：“但我们是中国人！”

　　林远于是就联系刘金秋，问道：“刘老，我们有镍和镉这两种金属吗？”

　　刘金秋答道：“镍矿我们还没有，至于镉矿，地球上都没有单独的镉矿，不知道你要还用两种金属做什么？”

　　林远答道：“我要用它们来做高能电池。”

　　刘金秋听了之后恍然大悟地说道：“原来是这样啊，那对于这两种金属的需求量应该不会太大，我有办法解决，我们虽然没有单独的镍矿，不过我们的铁矿中含有丰富的镍，这个时代的技术要把镍提出来纯属做梦，不过我们就不一样了，我们有能力把这些镍提取出来。”

　　“至于镉吗？它是重金属元素，毒性很大，不过这种元素在铜矿中有一部分共生，在冶炼铜的过程中，会有一部分镉混在烟尘中出来，我们的技术可以把这些烟尘回收利用，然后把里面的镉重新提炼出来。”

　　林远说道：“那就请您把这两样东西提炼出来吧。”

　　刘金秋笑道：“好的，没问题，不过我们不能光盯着国内的矿产啊，国外的矿产也不能放过啊，我们中国地大物薄啊！很多东西我们都没有，比如像镍矿，世界上最大的镍矿在加拿大，在我们那个时代，我们的企业都要高价从他们那里购买镍矿石。”

　　林远点点头，说道：“好的，没问题，随着我们的发展进步，我们肯定不会放过国外的矿石的。”

　　林远把通讯器关上，就让兵工厂开始制造电池，其实电池的制造工艺也不算十分复杂，现在制造出来言绰绰有余。

　　过了十天，第一批镍镉电池就制造了出来，林远立刻把它们送到了秦鹏那里，苏争鸣的半导体设备也已经准备好了，就这样，第一批激光器就问世了，没有人想到，它们的第一个用途竟然是救一个美国人的性命。

　　手术的前一天，林远找到辛迪克，此时的辛迪克还不知道要林远他们要怎样给他治病，于是忧心忡忡，林远来看他的时候，他正在和一个小护士聊天，他笑着问小护士：“你们是从哪里来的啊？你们的设备我怎么从来都没有看见过？”

　　小护士也严格遵守北京舰上的保密规定，对于他们的来路只字不提，于是敷衍辛迪克说道：“我们是中国人，中国人很神秘的，说了你也不明白！”

　　辛迪克还不死心，死皮烂脸地问道：“小姑娘，你就告诉我吧？”

　　小护士被他给问烦了，于是说道：“你一会儿就要做手术了，还是安静一会儿吧。”

　　辛迪克听见手术这个词，汗刷的一下子就出来了，慌慌张张地说道：“什么？你们要给我做手术？”

　　小护士点头笑道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　没想到辛迪克掀起身上的被子，一个箭步冲到门口，高声叫道：“我不做手术，你们放我走！”

　　林远正好走到门口，辛迪克猛地冲出来，顿时和他撞了个满怀，林远问道：“你这是怎么了？”

　　辛迪克撕心裂肺地吼叫道：“我不做手术，你们要是给我做手术，还不如直接杀死我！”

　　林远心想：“这可真是奇怪，不就是做个手术吗？他为什么这么害怕？”

　　林远于是问道：“做个手术而已，又不会死人，你有什么好怕的？”

　　辛迪克怒道：“谁说不会死人！每年手术台上死的人比自然死掉的医生都多，你们要让我上手术台，和杀死我有什么区别？”

　　小护士听见这话不高兴了，说道：“你这个人怎么这么说话呢？我们的医生都经验丰富，我们那个时代的大手术不知道做过多少，你这样的小手术还能难得住她吗？”

　　辛迪克情急之下也不管我们那个时代是什么意思了，他气冲冲地叫喊道：“手术就要割开我的身体，你知道这个过程有多疼吗？还有，我见过不少经历过手术的病人，他们的手术虽然成功了，可是却伤口化脓，发高烧，最后都死了！”

　　林远这才明白是怎么回事，原来，这个时代没有现代的麻醉剂，手术之前用来麻醉的药物是化学物质乙醚，而此时的麻醉理论也不完善，有很多时候乙醚在手术的过程中丧失了药力，所以病人会在疼痛中醒过来。

　　这个时代同样也没有抗生素，而且医生在手术的时候也不注意消毒，导致经历手术的病人感染死亡。

　　林远心想：“我要是想解开他的心结，就要从麻醉剂到抗生素，从半导体激光器到光导纤维，一样样地给他解释清楚，容易泄密不说，还特别麻烦，不如我采取一个省力的措施吧。”林远心念到此，采用他给慈禧上的麻醉手段，在他的脖子上狠狠打了一掌。

　　辛迪克顿时安静了，林远和小护士一起把他送到手术室，陈欣已经调试好了激光器，经过了麻醉，陈欣在辛迪克的心脏附近切了一个小口，然后把纤细的光导纤维插了进去，随后打开了激光器，就听见激光器发出一阵轰鸣。

　　没等林远回过神来，陈欣已经关上了激光器，说道：“手术做好了，把他送回去吧。”


第641章 隧道工程

　　这个手术只是一个小手术，所以麻醉也只是用了局部麻醉，不过由于林远的“麻醉”，辛迪克直到手术之后的三个小时才慢悠悠地醒过来。

　　辛迪克醒过来之后，第一件事情就是问：“我这是怎么了？怎么突然昏了过去？”

　　林远说道：“你没事了，你的手术我们已经做完了，过上两天你就可以回去了。”

　　辛迪克惊恐地从床上坐起来，也顾不上林远就在身边，脱下衣服在身上查看，一边查看一边说道：“你们竟然给我做了手术，我一定要死了！”

　　辛迪克看了半天，在身上竟然没有发现一丁点伤口，不禁迷惑地问道：“这是怎么回事？怎么我的身上没有伤口呢？”

　　林远笑道：“我们做的这是特殊手术，所以没有伤口。”

　　辛迪克摸了摸心口，惊讶地说道：“我怎么觉得我的心脏好多了呢？”

　　林远哈哈大笑，说道：“那当然了，你的病我们已经治好了。”

　　辛迪克惊讶地看着林远，林远笑道：“好了，你明天就可以重新回到工地了，回去之后领着他们好好干活，别再想着那些歪门邪道的事情。”

　　辛迪克连连点头，第二天，就在林远的陪同下，回到了工地，只见原来的京张铁路已经全部被拆除，由于换用了全新的重型钢轨，所以原来铁路的路基无法直接使用，现在的铁路线上，中国民工正在美国技师的指导下重新堆积路基。

　　辛迪克突然惊叫一声，指着边上的空地问道：“那些都是什么？”

　　林远顺着他的手指看去，只见空地上摆着不少车辆，正是工程建设的各种专用车，不过这些车的造型都颇为现代，所以辛迪克根本就没有见过。

　　林远心想：“要是一样样的解释就麻烦死了。”于是没有搭理他，他在场地上看了一圈，没有发现侯正峰的影子，于是找来一个技师问道：“我们的专家呢？”

　　那个技师答道：“他去前面的八达岭考察了，说是要在那里开出一条隧道来。”

　　林远知道从北京到张家口，有八达岭横亘其间，著名的八达岭长城就位于此处，想要在这里修建铁路，一种方式是修铁路上山，另一种就是开凿隧道了。

　　辛迪克问道：“那侯先生是不是要修建隧道？”

　　那个美国技师点点头，说道：“他走的时候是这样说的。”

　　辛迪克连忙对林远说道：“我有丰富的隧道修建经验，要不这样吧，我来帮助你们修建隧道，快点带我去找侯先生吧。”

　　那个技师在一边笑道：“这里这么大，您要去找一个人，怎么可能找得到？他又是去勘察隧道的开设位置，肯定会走很多地方，您就更找不到了。”

　　林远笑道：“走吧，我带你去找他。”

　　辛迪克惊讶地问道：“你能够找到他？”

　　林远笑道：“我们有心灵感应。”说着，带着辛迪克上了边上的一辆小汽车，自从柴油机和汽油机出现以来，兵工厂为了交通便利，也研制了不少小汽车，这时派上了用场，林远坐在副驾驶的位置，驾驶的位置上坐着的人正是在奉天工程基地训练出来的人，他也认识林远。

　　于是林远就拿出通讯器，寻找着侯正峰的位置，很快就找到了他，林远带着辛迪克下了车，走到侯正峰跟前，只见侯正峰正在指挥两个年轻人，把一根长长的杆子插进地里，辛迪克好奇地问道：“您在做什么呢？”

　　正在这时，那个年轻人把长杆拿了出来，林远看到最前门是一个弧形的铁片，于是也问道：“这是什么东西啊？”

　　侯正峰笑道：“这个就是传说中的洛阳铲！拜几部盗墓小说所赐，洛阳铲如今是家喻户晓，不过洛阳铲可不光能够用来盗墓，在土木工程中的用处也非常大，它前面的弧形铲片能够把下面的土带上来，我在这里打几个洞下去，通过带上来的土分析一下这个地方地下水的情况。”

　　林远又问道：“那开凿隧道的位置您选好了吗？”

　　侯正峰点点头，说道：“当然选好了，我已经从沈阳那边调凿岩机和矿用炸药了，过几天我们就开工。”

　　辛迪克在一旁惊讶地说道：“您说什么？这么快就把隧道的修建位置确定了？这怎么可能？”

　　侯正峰笑了笑，没有说话，转身对林远小声说道：“我其实使用了最先进的地震波探测技术，对整个山体进行了探测，又使用有限元软件，处理了整个山体的受力状况，这才把隧道的开凿位置确定下来，不过您放心，这都是保密的。”

　　侯正峰说到这里，竟然一搂林远的肩膀，学着京腔来了句：“咱不告诉他！”

　　辛迪克没有听见他们的谈话，不过他挺着胸脯走到侯正峰和林远面前，说道：“开凿隧道的时候我们先上，开凿隧道历来都是开头的时候最危险，你们中国人救了我的命，所以，把最危险的地方交给我吧。”

　　侯正峰问道：“最开始的时候有什么危险的？”

　　辛迪克惊讶地说道：“你们中国人是不是没有开凿隧道的经验啊？我来告诉你们隧道是怎么样开凿的，首先我们要挖开一段山体，然后在里面用混凝土，钢材等结构支撑上面的山体，所以在开凿的初期，上面的山体是没有支撑的，所以一旦发生塌方，在里面施工的人就是九死一生，而后期支撑结构已经建好了，所以会安全一些。”

　　侯正峰听完之后忍不住哈哈大笑，刚要说些什么，不过又忍住了，说道：“好好好，你的心意我们领了，不过我们中国人向来有事情自己扛，别人有困难我们也愿意帮，不过我们不会把危险的事情留给别人去做，所以开凿隧道的事情，你就不用操心了。”

　　辛迪克失望地点点头，走到一边去看洛阳铲了，林远趁着这个工夫凑近侯正峰问道：“候老，您傻啊！危险的事情干嘛不让他们去做？”

　　侯正峰一脸坏笑地说道：“他们那种隧道开凿方式早就过时了，我们使用的是新奥法，这种方法虽然是一个奥地利科学家发明的，不过我们在使用的时候对它进行了改进，让它更加适应我们中国的国情。”

　　“这个方法是在二十世纪六十年代才出现的，他们还没有听说过呢，所以我不能告诉他们，这种方式和原来的开凿方式有本质上的不同，原来的方法，就是单纯地挖洞，然后用东西支住山顶，而我们的方法，充分利用了岩层的性质，通过对岩层喷注混凝土，让岩层自身产生应力，与原来的方法相比，不仅节省材料，而且更加安全。”

　　林远点点头，说道：“以后您的这个方法一定要推广到我们的军事建筑上去。”


第642章 巧戏恶奴

　　北京舰的效率都很高，第二天，矿用炸药就从兵工厂运送了过来，矿用炸药和军用炸药相比，爆炸威力偏小，不过更加安全，尤其是爆炸的时候不产生火焰，因此能够用在煤矿的开采中。

　　北京舰研发的矿用炸药是以硝化甘油为主体，添加了其他物质的炸药，因为这种炸药的应用，在本溪等地开采矿产的速度成倍增加，以前手挖肩扛的土法作业开采一个月的煤矿和铁矿石的数量，在应用新型炸药和运输机械之后，只需要一天就能够开采出来，也正是因为如此，北京舰才有充足的资源发展建设。

　　炸药运送过来，一切准备就绪，就等着炸开山体，在开炸之前，首先要在山体上开出炸药孔，这个自然交给了先进的凿岩机，历史上的凿岩机虽然早就发明了出来，可是北京舰设计的凿岩机造型新颖，辛迪克从来没有见过，还有边上的混凝土搅拌车也让他感到十分惊奇。

　　最让辛迪克疑惑的就是混凝土搅拌车边上的一辆车，那辆车身上有一个长长的像枪一样的管子，辛迪克从来就没有见过这种东西，忍不住问林远：“那辆车是做什么用的？”

　　林远看到辛迪克虔诚好学的样子，于是笑着说道：“那个是混凝土喷射车，里面装着的是混凝土和高压气体，当炸开山体之后，它就会往缝隙里灌注混凝土。”

　　辛迪克似懂非懂地点着头，很快，爆炸总指挥就发出了爆炸准备完毕，立刻隐蔽的口令，在场的众人立刻到掩体后面藏好，就等着一声令下引爆炸药。众人都等着看爆炸起爆的壮观景象，正在这时，远处突然传来一阵急促的马蹄声。

　　林远听着声音由远及近，心想：“这里远离交通线，地方偏僻，不可能有人往这里来啊，这个人是做什么的？”

　　林远正在想着，只见一匹高头大马出现在远处，林远的身后还有不少工作人员，他们也不知道来人的底细，也就没有上去阻拦，马距离林远越来越近，林远快步走到马前，那人见到林远走上前来，一勒马缰，那马长叫一声，停了下来。

　　林远看到这匹高头大马，听到它的叫声，就在心中叫了一声：“好马”！在他的时代，他很少能够看到马的身影，可是来到这个时代，他也接触了不少宝马良驹，对于好马自然有了评鉴的眼力，林远看出这匹马形容不凡，也就知道马上的人一定不是凡夫俗子。

　　林远走到那人近前，刚要说话，就看那人手一扬，马鞭子带着破空声眨眼而至，林远本能地伸手一挡，这一鞭子结结实实抽在林远的胳膊上，林远胳膊上一痛，心想：“这人什么毛病，怎么说话之前先用鞭子抽人！”

　　这时马上的人发话了，他的语气中满是鄙夷，骂道：“你个不长眼睛的狗东西，竟然敢在这里开山放炮，不知道这附近埋着我家老爷的亲戚吗？惊扰了先灵，先砍了你的狗头陪葬！”

　　林远心想：“这是谁家的奴仆，狗仗人势，这山这么大，我哪能知道哪你们家老爷的亲戚埋在哪？”于是林远一笑，故意气他，说道：“我上哪知道去。”

　　马上之人听了之后更加气恼，抡起马鞭，照着林远面门就抽了过来，林远伸手一拦，马鞭就在他的胳膊上绕了一个圈，林远顺势一抓马鞭，眉头一皱，说了声：“你给我下来吧。”话音未落手臂一发力，生生把马上之人给拽了下来。

　　马上之人平日里仗着背后主子的权势作威作福惯了，他打别人有哪个敢还手的！也就是今天遇见了林远，所以一个不留神，自己就被林远从马背上给拉了下来，那人狠狠摔了一跤，一只脚还挂在马镫里。

　　那人落了马嘴上还不服输，一边把脚往马镫外面抽，一边指着林远的鼻子骂道：“你个婊子养的小龟子，你知道我主子是谁吗？你还敢打我，就是林远见了我都得毕恭毕敬地喊一声二爷！你个小龟子竟然敢夺我的鞭子，看我不抽了你的筋！”

　　林远看到他一边狼狈地从马镫里抽脚，一边气急败坏地怒骂，实在是忍不住笑，这时那人看着林远拿着鞭子又发话了：“你小子还想打我是不是？”

　　林远一笑，客客气气地说道：“二爷，我哪敢打您啊，我这就把您的马鞭还给您。”这时边上的人也围了过来，他们见到林远挨了打还对这个人如此客气，不禁大为诧异，心想：“林帅今天这是怎么了？怎么对一只看门狗俯首帖耳的。”

　　林远说着，把鞭子往马背一扔，林远这一扔可有门道，林远是把鞭子缠在鞭子杆上，然后把鞭子像扔标枪一样扔在了马背上，马被鞭子一戳，顿时吃痛，长嘶一声，拔腿就跑，马一跑不要紧，马镫上还拴着一个呢！

　　那人见到马开始往前跑，顿时吓得“爹娘祖奶奶”地乱叫，众人听见他滑稽的声音，都忍不住哈哈大笑了起来。

　　如果这马是匹烈马，或是训练得稍微差一点，林远戳了那一下就会不管不顾地往前奔，一直能把挂在马镫里的人拖死，不过这匹马真是好马！跑出十几米，觉得自己是拖着人在跑，立刻停了下来。

　　等到那人再回到林远面前的时候，林远终于忍不住笑了，尽管马只拖着他跑了几十米，可是那人的脸也肿了，嘴唇也破了，完全破了相不说，身上的衣服也被划出了十几道大口子，活像一个乞丐，尤其是脚上的靴子，只剩下了一只，另一只已经完全找不到了。

　　那人看见林远在笑，指着林远的鼻子刚要说话，林远连忙走上前去，歉然说道：“实在对不起，您的马受惊了，您身子没事吧，看看您身上这些土，我来给你拍拍。”林远说完就走上前去，伸手给那人派土，不过林远可不是真要给他拍灰，林远的手掌专门找那些带伤口的地方拍。

　　那人见到林远一副奴颜婢膝的样子，还以为自己的威风起了作用，可是当伤口的剧痛传来的时候才明白：自己是明占便宜暗吃亏，于是他伸手把林远推开，刚要发作，见到林远身边已经有不少人围拢上来，这才用手一指林远，怒道：“好小子，你给我等着，我回去找我主子去，我家主子这就去找林远，你就等着屁股开花吧。”

　　那人说完，转身要上马，林远惊慌失措地扑了上去，拉住了马缰绳，说道：“使不得，使不得，您不能再骑这匹马了！”


第643章 信口雌黄

　　那人见到林远诚恳地拉住马缰绳，不知道林远要做什么，眼睛一瞪，怒道：“你要做什么？难道你想抢马吗？”

　　林远语重心长地说道：“这匹马不能再骑啊，刚刚都把二爷您给拖出去几十米了，我不知道二爷您是什么脾气，我的马要是把我给拖出去，我非杀了它吃肉不可！所以呢？”林远说着把马头往边上一拔，说道：“这匹马您是无论如何都不能再用了，交给我吧，我替您收拾它！”

　　说着林远把马交给边上的一个人，说道：“把这匹马牵到爆炸点去，炸死它！权当给二爷报仇！”

　　众人都看得明白，林远这是在暗中给那个小子使坏呢，这里离着北京城几十里路，还都是崎岖不平的石子路，如果没有马，走这样的路肯定得累个半死。

　　那人见到已经有人把马给牵走了，知道争辩不得，只好说道：“你给我等着，看我回去怎么收拾你！”

　　林远得了便宜还卖乖，慌张地说道：“我这都是为了二爷好啊！您怎么还要收拾我呢？”

　　那人被林远整治得哑口无言，转身要走，这才发现，原来脚上就只有一只靴子，这个石子路要是没有靴子，光着脚走回去，可真是要了人的小命了！

　　林远连忙说道：“对啊对啊，您的靴子呢？大家伙快点帮忙找一找。”于是林远就装模作样地低下头找靴子，众人找了半天都没有找到。

　　那人只好说道：“你给我等着，我这就回去找我家主子，告诉你不准开山放炮，要是惊扰了我家主子的亲戚，一定让你小子陪葬。”

　　林远连忙说道：“一定一定，我们立马换一个地方，保证不惊扰你家主人的先人！”

　　那人怒道：“什么先人！是亲戚！”那人见到自己不仅被林远各种羞辱，而且还被羞辱得不留痕迹，知道自己根本斗不过林远，转身就走，可是他只剩下了一只靴子，只好深一脚浅一脚地走，样子滑稽极了，一路上惹得众人纷纷大笑。

　　等到那人走远了，有人过来问道：“林帅，他的靴子呢？”

　　林远一指身边，说道：“这里原来是开挖的勘测坑，我刚刚见到他的靴子掉了，就顺手扔进了坑里，然后在上面填上了土，神不知鬼不觉。”

　　这时侯正峰也来问道：“那我们还起爆吗？”

　　林远说道：“起爆！怎么不起爆！我管他的主子是谁！就是光绪和慈禧我都不怕，还能怕他，不过我们等一会儿起爆，等到他走得远了，听见爆炸声想回来也来不及了。”

　　过了十几分钟，林远才下令起爆，爆炸声响起的时候，那人正好走在路上，他见到自己又被林远给耍了，有心回去找林远理论，可是看看自己满是血泡的脚和走过的石子路，只得忍气吞声。

　　林远从侯正峰那里得知，爆炸进行得非常顺利，林远于是返回北京，他要为铁路建设再弄一笔银子，现在的二百万两根本不够，林远回到家中，惊讶地发现莞儿不见了，一问管家才知道，原来是莞儿进宫去了，还是自愿去的。

　　林远心中纳闷，心想：“这个莞儿不是不愿意去了吗？怎么又去了呢？”他刚要向管家详细询问，外面就有人来报：刑部尚书袁世凯袁大人求见。

　　林远心想：“这个袁世凯怎么被提了刑部尚书呢？他来见我有什么事情？难道是和今天的事情有关吗？”林远想到此处，挽起袖子，看了看手臂上被今天那人抽出来的一条血痕，心想：“今天让你吃不了兜着走。”

　　林远说道：“快请。”门人跑出门去，过了一会儿就回来了，身后跟着怒气冲冲的袁世凯，袁世凯自从定武军统领被林远抢走之后就一直怀恨在心，如今官升刑部尚书，虽然刑部尚书是从一品，比林远要低着一等，可是袁世凯如今是太后眼前的红人，根本不把林远放在眼里。

　　袁世凯一进门来说道：“林大人，您是大清的功臣，可是您这个功臣也不能欺负人吧？”

　　林远笑道：“您这话是从何说起啊？”

　　袁世凯一挥手，说道：“抬上来。”伴随着话音，只见袁世凯的几个随从抬着一张躺椅走了进来，躺椅上躺着一个人，双脚包着厚厚的纱布，一个劲地呻吟：“诶哟，疼死我了！我的亲娘啊，受不了了！”

　　林远一看那人，正是今天自己狠狠惩治过的那个，不过他揣着明白装糊涂，问道：“袁大人，这人是谁啊？”

　　袁世凯说道：“这人是我手下的心腹家丁，叫做袁二，今天，我听说你们在八达岭附近开山修建铁路，正好我的一个亲戚就埋在那里，我想着开山放炮会惊扰先人，于是就让我的家人去说说，看看能不能改换路线，谁知道你们……”

　　袁世凯说到这里一甩袖子，怒道：“袁二，过来，发生了什么事情你自己说。”

　　那个袁二听见这话顿时哀嚎起来，从躺椅上爬了下来，爬到林远和袁世凯面前，说道：“我去的时候遇见了林大人的一个部下，我是求爷爷告奶奶地求那个部下，说这里住着我们家主子亲戚的英灵，说隧道能不能换个地方。”

　　“我是好话说了一大车，眼泪洒了一大把，满指望着您林大人的部下能够网开一面，谁承想您的部下竟然抡起鞭子就打，不禁如此，还把我绑在马屁股后面拖了好远，您瞧瞧我这一身的伤，最后还抢了我的靴子和马，几十里的山路我走回来，脚都要废了。”

　　袁二说完就凄厉地哭了起来，一边哭一边哀嚎：“求林大人和主子给我做主啊，我不求别的，只求这人能出来给我说个软乎话就行。”

　　林远心想：“这人可真会信口雌黄啊！”林远也没有揭穿他，而是笑道：“好啊，这样吧，我叫来几个部下，你来认一认，把那个人找出来，我决不轻饶，好不好？”

　　袁二连连点头，林远叫进来几个侍卫，说道：“行了，你来挑吧。”

　　袁二抬起头，说道：“都不是。”

　　林远嘿嘿一笑，走到侍卫边上，这才说道：“这回你再挑挑。”

　　袁二仔仔细细地端详着林远，林远也微笑着看着他，突然就见到袁二的裤裆湿了，水流顺着裤管往下淌，原来，袁二根本没有想到他遇见的那个人就是林远，进到屋子里只是觉得林远和他长得有些相似。

　　可是当林远往人堆里一站，说让他再看看的时候，他一下子明白了，林远认出了自己，今天自己遇见的人就是林远！自己还结结实实打了林远一鞭子，殴打朝廷一品大员，可是诛杀九族的大罪，想到这里，他再也忍不住了，一泡尿撒了出来。


第644章 神秘稿件

　　袁世凯见到袁二当众尿了裤子，心里这个气啊，心想：“你个狗奴才，平时看你人五人六的，关键时候给我丢人。”

　　袁世凯怒道：“你小子怎么了？哪里也受伤了吗？”袁世凯这是借助伤势给袁二开脱。

　　袁二心想：“我能怎么说啊，我要是把真实情况说出去，小命肯定就丢了。”袁二正不知道要说什么好，林远在一边笑道：“袁二，你看有没有那个人啊？”

　　袁二把头摇得和拨浪鼓似的，连声说道：“没有，没有，这些人都不是。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“那我和你去我们的大营里，让你一个个地挑着看，怎么样啊？”

　　袁二连忙摇头说道：“不用了不用了，大人，您军务繁忙，小人的伤也不重，就不用麻烦了。”

　　袁世凯本来是想借着这个机会向林远摆威风，可是没有想到袁二竟然屋中尿了裤子，这要是传扬出去，别人可怎么说啊，袁大人带着心腹到林大人府上撒尿，丢死人了！

　　袁二突然想到了转机，连忙说道：“大人，小人就算被打死也没什么，大不了转世投胎接着给主子您当狗，不过小人走的时候，已经听见开山放炮的声音了，想必惊扰了英灵，这个事情怎么算啊？”

　　袁世凯在心里狠狠地骂了一句娘，想道：“我哪里敢在这件事情上找林远的碴，现在林远可了不得，凡是敢阻拦他修铁路的，他一律给安上里通外国的罪名，这是圣上和老佛爷最恨的，惹怒了圣上和老佛爷，必死无疑。”

　　袁世凯想到此处，厉声呵斥袁二，说道：“好一个糊涂东西，修建铁路是利国利民的好事，我那位远亲若地下有知也会高兴的。”

　　林远看着这一幕，心想：“好一个袁世凯，见风使舵的本事真是世上少有，这个袁二，我本来还想着放过你一马，不过你竟然把这个难题弄出来，就别怪我无情了。”于是林远一挽袖子，说道：“袁大人，看看我的手臂，这就是您的仆人留下的。”

　　袁二一见林远把手臂上的伤痕露了出来，顿时吓得魂飞魄散，连连磕头，哀求道：“大人饶命，大人饶命，小人有眼不识泰山，冲撞了大人，小人这一身伤都是小人自找的啊。”说着，抡圆了巴掌往自己脸上拍，大耳刮子一个接着一个，“啪啪啪”的声音院子里都听得见。

　　屋子里的众人看着想笑，袁世凯那边看着想哭，袁世凯早就知道自己这个仆人不是什么好鸟，是没理都要搅三分的主，他也知道今天这个仆人肯定做了什么不对的事情，要不人家也不会把他弄成这样，他带着袁二来找林远，只是希望借着他的一身伤，好好压一压林远的气焰。

　　可是他万万没有想到，袁二直接冲撞的人竟然就是林远，而且他还把林远给打了，这让他觉得十分难堪，不过袁世凯的本事也不小，急忙变了脸色，一脚踢在袁二身上，怒道：“踢死你个乱嚼舌根子的狗奴才！”

　　然后转身对林远笑道：“林大人，实在对不起了，我管教手下无方，还望林大人多多海涵，这样，我愿意出纹银一千两，上等东珠一串，送给林大人，权当赔罪。”

　　林远听见“东珠”这个词，立刻想道：“东珠就是东北出产的珍珠，只有东北的松花江，黑龙江才有，在世界范围内都是独一无二的淡水珍珠，在清代，这种珍珠用在皇冠和凤冠的装饰上，至于海水珍珠，则根本不上档次，只能用来磨珍珠粉，东珠在清朝末年，已经因为过度开采渐渐消亡了，在现代社会，东珠产地已经完全消失了。”

　　林远说道：“既然袁大人出了如此厚礼，那我就敬谢不敏了。”

　　袁世凯再三致歉，又命人把林远的屋子打扫干净，这才带着众人走了，等到这群人走了，林远才有空把管家刘三叫来，问道：“莞儿走的时候说什么了吗？”

　　管家说道：“没有说什么啊，不过她走的时候都是很高兴的样子。”

　　林远问道：“那她最近有没有什么不同寻常的地方？”

　　刘三想了想，说道：“有是有，就是最近有很长一段时间都出去，晚上也不回来。”

　　林远心想：“她一个大姑娘晚上不回家，能去哪里呢？”于是林远问道：“那她有没有说她晚上住在哪里？”

　　刘三说道：“她说她住在关东报社，里面的主编也是姑娘，她们是好朋友，她晚上一个人在家，挺害怕的。”

　　林远点点头，来到关东报社找沈晚晴，林远一见到沈晚晴就笑道：“你不会是要把莞儿培养成间谍吧？”

　　沈晚晴笑道：“你可真聪明，这都被你发现了，不过这可不是我主动的，是她求我我才这样做的。”

　　林远吃惊地说道：“什么？她求你，她怎么会求你这件事情，你们是怎么说起这件事情的？”

　　沈晚晴答道：“那天她看了一本什么书，书里面有一个女间谍的故事，她看得两只眼睛放光，于是就和我说间谍如何如何，不过她知道的那些事情都是从书里来的，你也知道，故事书嘛，不可能那么真实。”

　　“所以我一时没有忍住，就给指出了书中的几个错误，她就缠上我了，非要我教她间谍的技巧，我就想，我们不是需要高层的情报吗？正好莞儿能够接近慈禧，于是就教给她了，还让她注意搜集宫中的情报。”

　　林远点点头，说道：“那也好，不过就怕她会有危险。”

　　沈晚晴笑道：“没事，她挺机灵的，而且宫中的人对她也不会有防备，没事的。”

　　林远一笑，顺手拿起桌上的一张报纸，随意一扫，顿时吓出了一身冷汗，林远指着上面的落款说道：“这篇文章是谁写的？‘秋梦私语’！这个作者是谁？”

　　沈晚晴问道：“那篇文章怎么了？有什么不对吗？”

　　林远皱着眉头说道：“当然不对了，你看，这篇文章上说，大清的皇室每年消耗的费用太多，世界各国都没有这样的，而且文笔颇多讽刺，这样的文章登出来，清廷的人怎么可能善罢甘休呢？”

　　沈晚晴接过那张报纸一看，也吃了一惊，说道：“你也知道，我忙着破译英国情报的事情，报纸上的很多稿件都没有来的及审，怎么把这样一篇稿件发上去了。”

　　林远说道：“不对，这个时代的人，不可能有裁撤皇室费的想法，写这篇文章的一定是我们时代的人，这人会是谁？”

　　沈晚晴说道：“不可能啊，报社里我们的同志现在都不写稿件了，所有的稿件都是这个时代的人写的，我们的人已经全面转向培训工作了啊！”


第645章 狠揍官差

　　林远问道：“那这篇稿件是谁写的呢？”

　　沈晚晴说道：“我出去问问就知道了，我们现在的所有稿件，都是我们的人写的，不像我们那个时代，能够从社会上征集稿件。”

　　林远和沈晚晴刚要出去，就听见门口传来一阵急促的脚步声，然后就见十几个官差模样的人冲了上来，人人背上扛长枪，手中拿短刀，为首是一个浓眉大眼的大汉，站在屋子里一吼，声若洪钟，说道：“你们谁是秋梦私语？站出来。”

　　沈晚晴小声说道：“这是怎么回事？他们是怎么进来的？”

　　林远说道：“还用说吗？肯定是清廷看到那篇稿子不高兴了，这才来报社找麻烦。”

　　沈晚晴说道：“我说的不是这个，我们有卫兵啊，报社虽然在使馆区的边上，可毕竟是琉球使馆的一部分，门口的卫兵都是我们的人，他们是怎么进来的？”

　　林远想了想，说道：“看来这群人是有备而来，我们先等一等，不要急着出去。”

　　林远和沈晚晴正在说话的时候，只见人群中站出来一个少女，林远一看，正是秋瑾，只见她正气凛然地站在官差面前，说道：“我就是秋梦私语，你们是什么人？凭什么擅闯我们的报社！”

　　那个官差怒道：“凭什么？就凭这个！”说着从怀里掏出一张报纸，说道：“上面这篇‘皇室费刍议’是不是你写的？”

　　秋瑾说道：“是我写的，有什么不对吗？”

　　官差眉头一皱，冷笑道：“有什么不对？好一个舌尖口利的丫头！”说着把手中的报纸向秋瑾脸上一扔，怒道：“给我锁了，带回刑部大牢！”

　　边上几个官差迈步上前，一抖手中锁链，发出“哗啦啦”的声响，听得众人一阵心惊，秋瑾被报纸打在脸上，发出一声惊呼，向后退了两步，怒道：“你们凭什么抓人？”

　　官差手一扬，从怀中抽出一份文书，递到秋瑾面前，说道：“奉刑部尚书袁大人手谕，以‘造妖书妖言罪’逮捕这个‘秋梦私语’，王法在此，你还是乖乖地和我走吧。”

　　秋瑾怒道：“什么是妖书妖言！我写的有什么不对？皇室不过几百人，每年却要花费五百多万两银子，这还不算造陵墓和出游的银子，这么多银子，够几十万穷苦百姓活一辈子了！”

　　官差怒道：“竟敢诽谤圣上，好大胆子，给我带走。”说着几个官差就拥上前来，抓住秋瑾的胳膊就要上锁，秋瑾只是一个二十岁的姑娘，哪里是这群壮汉的对手，正在这时，门口突然传来一个男人的声音：“住手，你们不能抓她！”

　　林远循声看去，发现这个人他并不认识，于是小声地问沈晚晴：“这个人是谁啊？”

　　沈晚晴说道：“他是秋瑾的丈夫，叫王廷钧，不过是父母做主的包办婚姻，秋瑾不乐意，可是这个王廷钧对秋瑾倒是一往情深，经常来这里找她。”

　　官差看着王廷钧怒道：“你是什么人？”

　　王廷钧满脸赔笑，说道：“官差大哥，有话好说，为什么要抓人呢？”说着用手摸了摸腰包。

　　官差久经官场，一眼就看出来王廷钧的意思：王廷钧这是打算行贿，不过官差冷笑一声，说道：“把你小子的钱收起来吧，这是刑部尚书亲自下的命令，你有钱得找袁大人用去。”说着，一挥手，几个官差押着秋瑾要走。

　　王廷钧还拦在前面，官差一伸手就把王廷钧给推开，王廷钧飞身上去，用自己的身体当做武器，把抓住秋瑾的官差狠狠撞开，高声叫道：“快跑，去找林帅！”

　　秋瑾边上的官差没有防备，被王廷钧撞了个趔趄，官差们什么时候吃过这样的亏，抡起腰刀，他们也不敢杀人，所以用的是刀背，劈头盖脸地往王廷钧身上乱打，众人见到官差动手打人，乱作一团，这个时候才有人想起来，林远就在主编屋子里。

　　一个人往主编室跑，林远也看见官差开始动手打人，对沈晚晴说道：“我不出去不行了。”林远说着迈步从主编室出来，来到外面，用低沉的声音说道：“本帅在此，何人敢放肆！”

　　林远的话虽然声音不高，可是却透着凛然的杀气，在场的众人听见他的话，都不由自主地感到心头一凉，好像心里被扔进了一块冰，众位官差停下了手，看着林远，秋瑾趁着这个时候把王廷钧拉到一边，看到他满头是血，一下子哭了出来。

　　林远心想：“一群小衙役，我用官威吓唬他们一下就好了，他们肯定就灰溜溜地滚蛋了。”于是林远迈步走到近前，怒道：“这里的事情交给我处理，你们可以回去了。”

　　谁知道那个衙役竟然把胸脯一拔，傲然说道：“林大人，您的官职虽大，可我们是袁大人的部下，刑部的人，上面的人是当今圣上，您的官职虽然大，可是您管不着我们！您的架子，等到回东北再摆吧！”

　　官差怒喝一声：“男的女的，都带走。”众官差听见这话，用尽力气高声答道：“是！”说着抓起秋瑾和王廷钧就要走，林远心想：“没想到今天还真遇见不怕我的了，也好，那我就给你们点厉害瞧瞧。”

　　林远想到此处，一伸手把手枪掏了出来，冷冷地说道：“敢这么和我说话，信不信我现在就弄死你！”

　　那个官差把脑袋往林远的枪口上一凑，顶着林远的枪口，说道：“你有本事就开枪！”

　　林远目光一肃，那个官差心里就是一哆嗦，心想：“林远不会真的开枪吧，林远是谁？杀日本人俄国人眼睛都不眨的主儿，自己怎么一时犯浑，顶撞他呢？”

　　就在官差后悔莫及的时候，林远突然拿着把手枪一转，手握着枪管，枪把对准官差的腮帮子，抡圆了胳膊，狠狠地来了一下子，只听见“啪”的一声，官差被狠狠地打飞出去，“扑通”一声摔在地上，脸上整个被枪开了一个大口子，鲜血哗哗直淌，一张嘴，吐出一地的碎牙。

　　众人都被吓傻了，愣在当场半天不说话，官差的手下见到头目被打，可是他们绝对不敢还手，只要他们敢碰林远一下，那就是满门抄斩的大罪！

　　林远指着地上的官差，轻描淡写地说道：“竟然敢这么和本帅说话，目无尊长，我替你的袁大人好好管教管教你！”

　　那个官差半天才恢复力气爬起来，说道：“好，林大人，小人知罪，不过您竟然敢包庇犯人，这件事情，决不会轻易了结！”


第646章 围攻刑部

　　官差撂下这句狠话，这才稀里哗啦地走了，沈晚晴急忙和林远凑到王廷钧近前，林远看见王廷钧满头是血，又看看他的伤口，心想：“这群官差的手可真黑，这几下刀背都是往脑袋上打的，头部受伤往往不会很快死亡，这样他们就有了开脱的借口。”

　　林远安慰边上哭成泪人的秋瑾说道：“没事，他只是头皮受伤，出了些血罢了，你带他去使馆区的医务室包扎一下就没事了。”

　　秋瑾连连点头，扶起王廷钧往外走，林远说道：“秋姑娘你先别走，我有事情问你。”

　　几个男人过去扶过王廷钧，秋瑾来到林远面前问道：“林帅，您有什么事情吗？”

　　林远问道：“我问你，你是怎么想起写那篇稿子的？”

　　秋瑾说道：“是这样的，那天唐帆老师给我们上课，说新闻报道要针砭时弊，这句话启发了我，正好我家有个亲戚做过江宁织造，他给我们讲过，皇帝家中穿的衣服都是他们特制的，每年都要花上数百万两银子，我就觉得这件事情很不合理，于是就把它写成了稿件，希望能够引起大家的重视，可是没有想到……”

　　林远笑道：“以后记住，不要再写那样的稿件了，现在还不是写这些稿件的时候。”

　　秋瑾点点头，说道：“如果没有什么事情的话，我想去看看廷钧。”

　　林远说道：“去吧。”秋瑾刚走，林远就转头找沈晚晴，却发现沈晚晴不见了，正在纳闷，只见沈晚晴领着一个鼻青脸肿的卫兵走了上来，见到林远就说道：“我看到他们走了，就下楼去到门口，看看他们是怎么通过卫兵的。”

　　沈晚晴说着就把那个鼻青脸肿的卫兵送到林远跟前，说道：“让他和你说说吧。”

　　那个卫兵说道：“我们见到这群人是官差，所以没有防备，谁知道这群人不由分说，过来抬手就打，所以我们被打倒了，他们竟然把我们绑在了岗哨里，还堵住了我们的嘴，我们也不能叫人。”林远安慰了卫兵几句，然后让他回去。

　　沈晚晴说道：“现在他们走了，我们该怎么办？他们一定会调集人马回来的。”

　　林远想了想，说道：“我已经想好怎么安排秋瑾他们了，不过我首先要去一趟刑部，好好杀一杀袁世凯的威风！这样吧，你也跟着我一起去，就以记者的身份。”

　　林远和沈晚晴商量好了之后，林远就一纸调令，把住在自己家中的卫队调集过来，这支卫队是林远在东北训练的，领队的人正是刘雨风，在北京的大规模抓捕日本间谍的行动中，林远特地把他们放在了自己家中，直到任务结束也没有调走他们。

　　林远调集了两个连，大约二百人的兵力，带上机枪步枪，直扑刑部衙门，刑部衙门里，那个官差正在向袁世凯诉苦，这个官差姓马，本名人们都不记得了，因为他心狠手黑，所以都叫他马老黑。

　　马老黑是刑部衙门大牢里的牢头，凡是落在他手里的犯人，若是说话不顺他的意，或者银子给的不够数，他便安排那个犯人去刷马桶，刷完之后便说要给这人洗澡，于是寒冬腊月的时候就会把这个囚犯扒得一丝不挂，在寒风里用冷水冲。

　　马老黑从来都是飞扬跋扈，今天在林远那里碰了一个大钉子，心里憋着一股邪火，跪在袁世凯面前一个劲儿地说道：“大人，今天林远的样子您是没有瞧见啊，他抡起枪，就把我的后槽牙都给打掉了，我掉的不是后槽牙啊，是您的体面啊！那个叫秋闺瑾的女子造妖书妖言，证据确凿，林远却有意包庇，您可不能轻饶他啊！”

　　袁世凯刚刚因为袁二的事情在林远那里碰了一鼻子灰，早就想找茬收拾林远了，可是他不敢直接动林远，他知道关东报和林远关系很近，上面经常说林远的好话，于是就要找关东报的麻烦，这才派出马老黑前去报社捣乱。

　　袁世凯听见林远竟然敢打马老黑，心中一阵激动，总算逮住报复林远的机会了，于是传下命令：“点齐所有衙役捕快，一起去报社，抓人！”

　　命令刚下去没有多长时间，就有人慌张地来报：“林远领着兵丁，来到我们这里，说是要找你出去理论。”

　　袁世凯慌忙问道：“林远带了多少人？”

　　那人说道：“不过一百余人。”

　　袁世凯抚掌大笑，说道：“太好了，就这么点人也想和我斗！”他转身对马老黑说道：“你立刻到议事处找我的师爷，把关东报乱造妖言的事情，林远包庇袒护的事情都和他说了，然后让人把折子送进宫去。”

　　袁世凯把事情安排妥当，就带起衙役，捕快，牢头，凑了四百多人，前呼后拥地来到门口，袁世凯凑在门缝上一看就是一拍脑袋，原来林远的部下已经站在大门前面了，最前面的人距离大门只有十几步远，这样的距离，袁世凯的手下根本站不开，出去就在气势上输了一大截！

　　袁世凯好一阵尴尬，只好命令人从角门出去，自己则在门后等着，心想：“看我给你来一个三面合围，到时候在气势上就压倒你一大头！”可是没有想到工夫不大，从角门“迂回包抄”的人就回来了。

　　袁世凯怒道：“没用的东西，怎么回来了？”

　　那些衙役说道：“我们在半路被林远的人给拦住了，他们在街上堆起了一个沙袋堆，上面还放着一支枪，那支枪模样怕人，我们不敢过去，就都回来了。”

　　袁世凯被手下弄得欲哭无泪，正想躲起来，避开林远的锋芒，就听见林远用大喇叭在门外叫道：“袁大人在不在？要是再不出来，我们可要冲进去了！”

　　袁世凯一听，连忙从里面出来，看着林远的部队各个手握快枪，他知道林远部队的枪比洋人的都好，林远的枪，一扣扳机就能连着发射子弹，不由得心想：“早知道林远是带着自己的部队来的，我就算是带再多的人也没有用啊！”

　　袁世凯转念一想：“我不如给你来一个避实就虚，等到我的折子送到皇宫，到时候自然有圣上给我做主。”

　　于是袁世凯赔笑着走出来，对林远笑道：“林大人，您带着这么多兵马过来，是要做什么啊？”

　　林远冷笑道：“你们刑部衙门的人乱闯琉球使馆，我身为总理各国事务大臣，我不来管谁来管？”

　　袁世凯气得一跺脚，心想：“怎么忘记了林远还有这个职位呢？”于是冲林远笑道：“瞧您这话说的，我的人要是乱闯了刑部衙门，您给兄弟我打声招呼，我把那人找出来重重治罪也就是了，何必劳您大驾，亲自出手呢？”


第647章 神秘失踪的奏折

　　林远冷笑道：“听您的意思，乱闯大使馆的事情您并不知情啊？”

　　袁世凯说道：“当然，还望林大人告诉在下，是那个混账东西做出此等猪狗不如之事？”

　　林远回过头来，叫过刘雨风问道：“今天来闯大使馆的人叫什么玩意？”

　　这些其实都是林远和刘雨风演练好了的，林远当然知道闯使馆的人叫马老黑，这样做的目的就是摆出官威来吓唬袁世凯，那个随从连忙说道：“动手的那个人叫做马老黑。”

　　林远一指袁世凯，说道：“你都听见了吧，你们这里是不是有一个叫做马老黑的人，把他叫出来吧。”

　　袁世凯连忙叫过身边的仆人，说道：“还不快点去。”仆人刚要走，袁世凯就将他一把拉住，在仆人耳边小声说道：“就说我把林远给制服了，林远要给他道歉，要不马老黑该躲着不出来了。”

　　仆人在心中赞叹：“还是袁大人高明！”仆人进去找到马老黑，把事情和他一说，马老黑趾高气扬地领着今天去的那帮兄弟，一边走一边说：“我在袁大人面前就是有面子，看见没，袁大人一出手，林远都要给我道歉。”

　　马老黑挺着胸脯，腆着肚子，来到林远面前，没等说话，袁世凯就狠狠踹了他一脚，骂道：“你个不长眼睛的狗东西，竟然敢乱闯琉球的大使馆，还不跪下向林大人赔罪。”

　　马老黑这才明白自己被坑了，可是他也没有办法，只好跪在林远面前，他的那帮兄弟也跟着跪下了，林远等到马老黑跪下了才说道：“你不用给我赔罪，去给被你们打伤的哨兵赔罪吧。”

　　马老黑等人心里这个气啊，纷纷在心里骂道：“林远，你要是不用我跪你早点说啊！”在林远的“淫威”下，他们只好跪爬几步，来到哨兵边上，磕头赔罪，好话说了一大堆，林远这才说道：“好了，这件事情就到这里吧，你们以后不准再闯大使馆。”

　　马老黑对袁世凯说道：“袁大人，可是罪犯呢？我们不抓了吗？”

　　林远也听到了这话，立刻厉声喝道：“我想起来了，你们打伤了哨兵，还得给哨兵医药费！”

　　袁世凯唯唯诺诺地答应，马老黑又说道：“大人，罪犯……”

　　林远立刻怒道：“你们得立下字据，不准再进大使馆！”就这样，马老黑只要一提抓罪犯的事情，林远就立刻找茬把话错开，弄得马老黑和袁世凯苦不堪言。

　　正在这时，一匹快马由远而近，一个太监在马上高声叫道：“圣旨到。”

　　袁世凯心想：“圣旨来了，林远，你就等着吧，圣上肯定不会放过那个叫秋闺瑾的女子的！你敢包庇妖书妖言罪的要犯，圣上也不会放过你的，你刚刚是怎么羞辱我的，我一会儿肯定百倍千倍地还回去！”

　　跪在地上的马老黑也心想：“圣旨终于来了，林远，我一定得把你弄到我的牢房里，我有一千种法子，让你生不如死！”

　　正在这时，太监高声说道：“奉天承运，皇帝诏曰，马老黑等人擅闯琉球使馆，祸乱邦交，本欲斩之，以儆效尤，然上天有好生之德，朕不忍如此，特此判马老黑徒三年，余者徒一年，袁世凯管教下属无方，罚半年俸禄，钦此！”

　　明清时代的律法，“徒刑”是“五刑”之一，所谓五刑，就是“笞杖徒流亡”，“笞”就是用竹片打，“杖”就是用大一号的木棍打，“徒”就是发配到某一个地方做工，一般都是盐场，矿场；“流”就是流放远处，至于“亡”就是死刑了。

　　“徒”的刑罚往往是和“杖”联系在一起的，《大清律》规定，徒三年的罪犯一律杖一百，所以马老黑听见这话都傻眼了，袁世凯也是一脸惊慌，林远冷笑道：“好了，圣上已经裁定了，你们看着处置吧，我军务繁忙，就先告辞了。”

　　等到林远一走，袁世凯就问那个太监：“我的奏折圣上没有看到吗？”

　　那个太监疑惑道：“您的奏折？您上奏折了吗？今天可就只有林爱卿上的一封奏折啊！”

　　袁世凯狐疑不已，等送走了太监，马老黑才说道：“大人，是不是送奏折的人被林远给劫下来了。”

　　袁世凯如梦方醒，急忙找到送奏折的人一问，那人说道：“没有啊，奏折完好无损地交上去了。”

　　袁世凯想破了脑袋也想不出是怎么回事，只好说道：“一定是圣上看到了我的奏折，不过却没有理会，把我的奏折扔到一边了，也好，既然他不想追究，我也就不管了，至于林远，以后再找机会收拾他！”

　　至于马老黑和他的手下，袁世凯以后还要再用他们，自然不舍得他们给“徒”了，幸好大清律有条款规定了犯罪的人可以交纳钱财免除刑罚，所以就让他们交钱免灾了。

　　林远回到报社也在纳闷，沈晚晴说道：“我也觉得不对，怎么皇帝就没有说造妖书妖言的事情呢？难道皇帝真的允许言论自由吗？”

　　林远说道：“我也在纳闷，你知道吗？我今天连进宫对峙的情况都想好了，可是没有想到事情竟然能那么顺利，袁世凯的奏折皇帝就没有看吗？”

　　两个人商量了半天，都没有想出个所以然，正在这时，只听外面传来一阵笑声，然后一个少女就走了进来，林远一见，正是莞儿，没等林远说话，莞儿就冲着沈晚晴说道：“晚晴姐，我今天干了一件大事。”

　　沈晚晴问道：“你怎么了？”

　　莞儿说道：“今天太后让我去皇帝那里一趟，我到了之后发现他的桌上有两本没看的奏折，我想起你交给我的间谍技巧，就上去看，发现里面竟然有一本是说林远哥哥坏话的，我就一伸手，把那本奏折放到了左边的奏折堆里。”

　　“我听太监们说过，皇帝有一个习惯，那就是把看过的奏折放在左手边上，看过之后的奏折肯定不会再看，所以那本说林远哥哥坏话的奏折他再也不会看见了，怎么样？我干的漂亮吧。”

　　林远和沈晚晴这才恍然大悟，原来袁世凯的那本奏折是被莞儿给做了手脚，林远点头笑道：“漂亮是漂亮，可是你这样做很危险，以后不要这么做了。”

　　莞儿笑道：“没事，皇帝不会发现的，更不会有人提醒他，你知道吗？皇帝最讨厌看奏折，谁要是在他面前提起奏折的事情，皇帝就会板着脸一整天，他不高兴就有人会挨罚，所以没人会去触那个霉头。”

　　三人哈哈一笑，沈晚晴又说道：“我觉得袁世凯不会善罢甘休的，清廷高层肯定也不会弄出什么言论自由来，所以秋瑾还是会有危险，不知道我们该怎么办？”


第648章 战争金属

　　林远问道：“那期报纸能不能收回来？”

　　沈晚晴摇头说道：“不可能了，我们卖到了好几个地方。”

　　林远说道：“那好吧，就只有用我这个办法了。”

　　沈晚晴问道：“你要怎么安排她呢？把她送到东北去吗？”

　　林远一笑，说道：“我是要把她送走，不过我要把她送得再远一些，我要把她送到英国去。”

　　沈晚晴惊叹道：“你说什么？英国！别开玩笑了！她一个小姑娘，你把她往英国送，她去了英国之后做什么？”

　　林远说道：“我是这样考虑的，我们以报社的名义，去英国开办一个通讯社，她就是我们的记者，在英国享有和外交官同等的待遇，所以也不用担心会有人伤害她，唐帆不是有过在新华社英国分社工作的经历吗？正好，让他跟着一起去，我们组建一个使团。”

　　“他们到了那里之后，做的事情肯定不单单是通讯，他们还可以在那里搜集和英国社会有关的情报，我很快就要去英国谈判了，我打算利用这次谈判，好好摸一摸他们国家的战略动向和武器研制情况，你也知道，没有这些情报我们就不知道造什么样子的海军！他们正好可以作为谈判的先期准备人员。”

　　沈晚晴点点头，说道：“这样也好，不过我们应该和她商量商量。”

　　林远说道：“那好，你就和她商量吧，在我们的时代，她曾经去日本留学过，所以我觉得她对于出国学习的事情应该不会有抵制情绪。”

　　沈晚晴说道：“那好，我过上几天就和她说，我还有一个问题，你以前和我说过，要把清廷的皇室费拿来修建铁路，今天看来这件事情恐怕不容易了。”

　　林远说道：“没错，秋瑾一篇文章都被袁世凯扣了一顶妖书妖言的帽子，我真要好好想个办法，既然皇室费的主意打不了了，那我就应该想些别的办法搞钱。”

　　沈晚晴问道：“要不还像在营口那样？也收取他们的各种费用？”

　　林远摇头说道：“这样不行啊，现在中国有四大港口，最大的是上海港，每年占到中国进出口货物总量的百分之六十，其次是广州港，每年进出口货物也会占到百分之十左右，再后面就是天津港和汉口港，汉口港主要是长江航运。”

　　“营口港只是小港，每年的进出口量连百分之一都不到，所以我在那里可以肆意地欺负他们，如果是在上海港，他们肯定就会想法子反制我了，我们现在正处在建设发展的关键时期，兵工厂需要把精力放在新武器的开发上，我们绝对不能在这个时候和外国人打上一仗。”

　　沈晚晴点点头，说道：“那好吧，你再想想办法，我去把你的计划和秋瑾商量商量。”

　　林远从报社出来，心想：“用什么办法好呢？”正在想着，突然面前多出来一个人，这个人笑着问道：“这位兄弟，万国戏院怎么走？”

　　林远用手往他的身后一指，说道：“你的方向走反了，万国戏院在你身后的方向。”那人连连道谢，转身走了，在他转身的一瞬间，林远突然想道：“自己会不会也和他一样，把方向弄反了呢？”

　　“自己之前想的，都是从外国商人身上弄钱，自己却从来没有想过，自己也可以从外国民众身上弄钱啊，自己此前弄钱都是靠权力的手段，其实不光可以如此，还有很多别的手段可以用啊，比如说：贸易！”

　　“自己总是觉得掌握的尖端技术集中在军用方面，其实不然，很多军用高技术完全可以转化成民用的，利用这些技术生产商品，运到外国去买，钱不就来了吗！”

　　林远想到这些，顿时有种柳暗花明又一村的感觉，可是他又发现，能够用来民用的东西实在是太多了，一时间竟然不知道先做什么好，就好比一个饿了半个月的乞丐，突然坐在满汉全席上面，不知道该吃哪道菜才好。

　　林远正在想着，突然通讯器里传来了一条消息：舰长，立刻赶到上海！林远没有看到落款，就对那个通讯序号发送了一个语音通话请求，很快一个熟悉的声音就传了出来，那人正是陈飞！

　　林远惊讶地说道：“我们可有日子没有见了，你怎么跑到上海去了？”

　　陈飞说道：“你不是让人去各地收购锡矿吗？我们在韩政委的带领下，详细地研究了我国近代的经济情况，还调阅了相关统计数据，结果发现大多数的锡矿都是通过上海出口的，我们这才以张氏矿业公司的名义，来到了上海，寻找购买锡矿，我们来到这里一看，不仅发现了锡矿，还发现了不少有价值的东西。”

　　林远问道：“你都发现什么了？”

　　陈飞故作深沉地说道：“战争金属！”

　　林远无奈地笑了，说道：“你就别卖关子了，还战争金属，是什么东西你就直接说了吧。”

　　陈飞说道：“我们来到这里之后发现了三种矿石，一种就是我们需要的锡矿，还有一种是锑矿，剩下一种就是大名鼎鼎的钨矿了。”

　　陈飞接着说道：“我们特地向冶金专家刘老请教了锑和钨的用途，刘老听说我们弄到了这两种金属，高兴地只拍巴掌！我们先说钨，我国向来是钨矿石的最主要产地，在我们的时代产量处于世界第一的位置。”

　　“本来这个时代钨矿石的发现要等到1908年，不过现在英国人就开始大批购买了，我们的猜测是这样的：因为英国人需要研发新型武器，所以他们需要这种能够制造硬质合金的金属，于是他们就在世界各地寻找相关的矿石，所以就在中国发现了，立刻开始了购买。”

　　“钨合金相信你不陌生，在我们的时代，几乎所有的高性能穿甲弹都没有例外地使用钨合金，而且在金属的轧制过程中，也就是我们现在轧制钢轨的时候，需要很硬的金属轧辊，刘老说了，有了钨合金，我们的钢轨轧制速度还能再上一个台阶。”

　　林远问道：“钨的用途我能不知道吗？你快给我说说锑有什么作用吧？”

　　陈飞说道：“我们也向刘老咨询了，刘老说，锑因为特殊的物理化学性质，可以和铅一起冶炼成铅锑合金，这种合金比铅单质要硬得多，所以用途特别广泛，在我们的时代，这种合金做早是由英国人发明的，他们发明这种合金就是用来做枪弹的弹头，所以这种合金被称为‘战争金属’，不过它对于我们而言可有洋鬼子不知道的妙用。”


第649章 非常规手段

　　“这个妙用就是：铅能和锑用作铅锑合金，铅锑合金能够用来做铅酸蓄电池，这种电池的造价要比镍镉电池低得多，而且还没有毒性，以后我们的军舰，坦克，装甲车辆上面肯定要用到各种蓄电池，到时候铅酸蓄电池就派上用场了。”

　　林远说道：“既然如此，你找我去做什么？你们把那些矿石收购了不就行了吗？”

　　陈飞说道：“事情没有你想的那么简单，英国人可聪明了，他们为了独霸这些战争金属，控制了当地的矿民，还控制了运输的通道，这些矿石只能卖给英国人，其他人想见都见不着，我们想着这可怎么办呢？也不能硬打啊，所以只有找你了。”

　　林远心想：“把这些矿产抢夺回来和卖给外国人民用货物，这两件事情能不能合在一起呢？”林远想好了办法，把北京的事情安排妥当，就起身来到了上海。

　　自从1842年《中英南京条约》签订以来，上海就正式成为了中国和外国贸易的口岸，在之后相当长的一段时间里，上海都是中国最大的港口，上海能够成为中国最大的港口是有原因的。

　　首先，上海面临的东海深度很大，可以停泊很多万吨级货船，其次，上海背靠长江，湖南、湖北、安徽、江西四个省份的货物可以方便而快捷地通过长江航运抵达上海。这个时代中国的对外贸易，出口的货物主要是茶，生丝和大豆，其中又以茶为最，每年的出口量高达一百万公担，比生丝和大豆的总和还要多。

　　而湖南、湖北、安徽、江西四省，历来都是我国茶叶的主产地，所以通过上海运到国外也就不足为怪了，这个时代的上海，已经有租界了，英国，美国，德国和法国的租界，在上海足有近万亩。

　　林远通过官方途径来到了上海，所以上海各界都来拜访，林远没有搭理他们，而是径直找到陈飞的所在地——正和街十号。

　　张氏集团如今也是财大气粗，所以出来办事情就不能显得寒酸，于是陈飞一来就租了一栋带前后花园的小楼，当做是办公地点，林远到的时候，陈飞正在和一个中年人说话，那个中年人看见林远来了，起身想要告辞。

　　陈飞一摆手，说道：“不用不用。”然后一指林远，说道：“他是我的马仔，我有什么事情都不瞒着他。”

　　林远无奈地一笑，坐在那个中年人边上，陈飞给林远介绍道：“这位老哥姓周，名叫周思华，是英国人长江船队的队长，钨矿石是在江西出产，云南的锡矿也从长江运输，都是通过他们的船队运送到上海港。”

　　林远问道：“那你找他是有什么事情吗？”

　　陈飞说道：“我们为了等你来，所以想把这批货拖一拖，于是就找到了他。”

　　周思华无奈地说道：“陈老板，已经有两万吨的矿石运到了上海，这些我们实在是无能为力，不过以后还有更多的矿石，您放心，我们保证把时间给您往后拖，能拖多久拖多久！您说的没错，我们中国人的好东西，为什么要给外国人！”

　　周思华说完才走了出去，林远问道：“现在和英国人商谈过了吗？英国人有什么反应没有？”

　　陈飞无奈地叹了一口气，说道：“英国人是太古洋行在做这件事情，他们的头目是个中国人，刚开始的见面的时候对我们客气极了，又是给我们端茶又是给我们送点心，可是等我们说明来意，你猜怎么了？”

　　林远问道：“他把价码提得很高，不肯卖你？”

　　陈飞怒道：“那还好了呢，我们说明了来意，那个小子当时就翻脸了，还让人把我们给撵了出去，他的手下还在后面说风凉话，要是我年轻那会，非拎着菜刀把他们给血洗了不可！”

　　林远无奈地一笑，问道：“那这个中国人的底细查清楚了吗？”

　　陈飞无奈地说道：“这个买办的底细，码头上谁都不清楚，都说他是新来的，他以前的事情大家都不清楚。”

　　林远眉头一皱，担心地说道：“他既然在你们说明了来意之后翻脸，就说明他非常不愿意和你们谈卖这些矿产的事情，我原来还想着用加价购买的方法能够把这批货物弄到手，可是没有想到他们会是这个态度，看来我最担心的事情还是发生了。”

　　陈飞问道：“你担心什么？”

　　林远说道：“我担心这批货物的购买人是英国军方，这批物资完完全全是供给军用的，这样我们就没有什么办法了。”

　　陈飞问道：“我有些糊涂了，这些物资都是研制武器需要用到的，不是军队购买，还能是别的什么人购买吗？”

　　林远说道：“你没有理解我的意思，军队购买也是有不同的情况，一种是军队出面，找到商业公司，向商业公司购买，这个购买就是当做普通的货物购买，所以商业公司在更大的利益驱使下，会选择对军队违约，然后转向出价更高的一方。”

　　“还有一种情况是这样的，军队在购买的时候，说明了这种物资对于国防十分重要，如果商业公司出于利益考虑而违约的话，军队会采取严厉的制裁措施，目的只有一个，那就是保证这批货物能够运送到军队的手中。”

　　陈飞摸了摸脑袋，说道：“我更不明白了，难道军队的订货还会伪装成普通订货吗？”

　　林远点点头，说道：“没错，这样的事情我就经历过，因为商业公司不同于军队，商业公司很多都是股份制的，里面的大股东有好几位，还有很多小股东，公司的贸易情况必须要让所有股东都清楚，所以军队的订货就无法保密。”

　　“比如说我们海军早期曾经向欧洲订购过一批目标指示雷达，不过这批雷达是披着民用的外衣来的，商业公司也不是很清楚它们的用途。不知道我有没有解释清楚？”

　　陈飞点点头，说道：“你说了这么多，就是想说，我们这批货，不用非常规手段是拿不出来了呗？”

　　林远点点头，说道：“就目前的情况来看是这样的。”

　　陈飞说道：“那我们就再做一次海盗，把这些货物给弄下来。”

　　林远说道：“刚刚那个周思华不是说最近有一批货要到上海吗？我们就弄那批货。”

　　陈飞问道：“那我们是在什么地方动手合适？”

　　林远说道：“如果是在陆地动手的话，肯定会引起英国守卫的注意，而且又会引起国际争端，我看还是到海上动手，他们的船上没有无线电通讯装置，只要到了大海上就会与世隔绝，那里我们想怎么弄就怎么弄！”


第650章 侦察船型

　　林远说道：“我们先要去侦察一番，等把他们的船型情况都了解清楚了我们再动手。”

　　第二天，林远就和陈飞来到了港口，陈飞带着林远找到了太古洋行的船，陈飞指着一艘船说道：“根据周思华所说，英国人打算用来运输矿产的，就是那种船。”

　　林远看着那艘船，第一个感觉就是大，那艘船明显比周围的船都要大上一圈，林远问道：“那周思华上过船吗？”

　　陈飞摇头说道：“没有，英国人从来不让中国人上船。”

　　林远点点头，说道：“这可不行，如果我们不上船，光看外形很多东西是看不出来的，我们一定要想办法知道这艘船的性能参数，然后才好动手。”

　　陈飞问道：“我们北京舰上的数据库没有这艘船的信息吗？”

　　林远摇头说道：“像这种运输用的货船，很少有人会研究，我们舰上也没有它的信息。”

　　林远想了想，说道：“我有办法了，你跟我来，到了地方你不要说话，一切看我眼色行事。”

　　陈飞问道：“你要做什么啊？”

　　林远答道：“我们去太古洋行。”说着话两个人就来到了太古洋行，进去之后直接找了一个管事的，林远用英语说道：“我们要找你们负责航运的人，请问他在吗？”

　　那个管事的看林远和陈飞穿着不凡，于是带着两个人来到了一间屋子，林远走进去一看，只见一个中年克里斯正坐在桌边，见到林远进来便起身相迎，说道：“我叫克里斯，你们有什么事情吗？”

　　林远换用了日语，说道：“我们是日本商人。”

　　那个克里斯面色一肃，说道：“你们是日本人？那你们为什么要打扮成中国人的样子？”

　　林远说道：“我们也没有办法，最近我们和中国之间很不愉快。”

　　克里斯问道：“你们来找我有什么事情吗？”

　　林远笑道：“我们手里有一批货，想租用贵洋行的船运回国去，不知道你们这里的船和价位怎么样？”

　　克里斯问道：“你们有什么货？”

　　林远答道：“桐油。”桐油是制造油漆的主要原料，在这个时代也是军事工业必备的物品之一。

　　克里斯点点头，从柜子里拿出了一本书，说道：“我们这里有几个型号的船，上面还标注了船舶的性能参数和价位，您可以随意选上一个。”

　　林远心想：“就等着看你这个呢。”林远笑着接过那本书，这才发现里面其实只有不到十页，都是介绍船的，从性能参数到内部结构一应俱全，可是林远从头翻到尾，也没有发现今天发现的那艘船的影子。

　　林远问道：“我今天在港口看见一艘名字叫做‘黑鸟’的船，我觉得它很大，如果使用它的话，我的货物一艘船就能够装得下，我能不能租用那条船？”

　　克里斯想都没想就摇了摇头，说道：“不行，你不能租用那个型号的船。”

　　林远做出惊讶的样子，问道：“为什么？我又不是付不起钱！”

　　克里斯说道：“不是钱的问题，你就是不能租用那种型号的船，至于原因吗，对不起，我暂时无可奉告。”

　　林远想了想，点点头，从屋子里面出来，陈飞说道：“这个洋鬼子为什么不让我们用那艘船呢？”

　　林远轻轻地摇头，说道：“我也想不出来，难道是那艘船有什么秘密？”

　　陈飞不屑地说道：“不就是一艘商船吗？能有什么秘密？又不是军舰！”

　　林远说道：“我想到一个办法，明天我们再去试一试。”

　　第二天，林远又带着陈飞找到了那个克里斯，那个克里斯见到林远便是一惊，问道：“你怎么又来了？”

　　林远笑道：“我昨天来其实是想看看你们的管理情况和服务态度，结果我很满意，今天，我可以把我的真正的货物交给你们运输了！”

　　克里斯诧异地看着林远，说道：“您说什么？真正的货物？”

　　林远笑道：“我的手中有一批上好的钨砂，我想要把它们运回日本，想用你们的黑鸟号商船。”

　　克里斯听见之后连忙站起身来，说道：“您的手里有钨砂？真的假的？”

　　林远从随身带着的包里取出一沓纸，放在克里斯面前，说道：“我们日本人向来讲究一丝不苟，这是我们对这批钨砂进行的技术分析。”

　　克里斯捧着那份技术分析看了一阵，手就不由自主地发抖，原来，林远特地从刘金秋那里弄来了一份钨矿的分析报告，林远在上面把几个关键数据，比如三氧化钨比例，这是决定钨矿石有没有冶炼价值的最重要指标，给调高了一些，所以看得克里斯很兴奋。

　　克里斯看了一会儿就把技术分析报告放下，然后说道：“您的这批钨砂能不能卖给我？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“很遗憾，这批钨砂已经有人订货了，我们不能不守诚信。”

　　克里斯说道：“违约金是多少，我出双倍。”

　　林远故作深沉地想着，克里斯接着说道：“如今的上海港，运输矿石最好的商家就是我们太古洋行了，我们的船长水手经验丰富，我们的货物到达率高达百分之九十，如果您不选择和我们合作，而不小心和别的商行合作，万一您的货物出了事故，您可就什么都得不到了。”

　　林远犹豫着点点头，说道：“那先给我看看你们船舶的数据。”

　　克里斯飞快地从柜子里拿出来一本画册，说道：“这是我们黑鸟号的所有性能数据，我们这一级船共有十五艘，每一艘的载重量都在一万吨左右，而且速度非常快，经济航速高达二十节，就是军舰都追不上我们。”

　　林远心想：“一万吨的商船，航速高达二十节，看来肯定是应用了蒸汽轮机技术！我那次在琉球给他们演示了之后，他们学的可真快，竟然已经开始在民用船舶上应用了，在我们的时代，蒸汽轮机的出现可是要等到二十世纪初期。”

　　林远把船的参数和结构一一记下，然后站起身来说道：“好的，我记住了，不过我们家世代经商，是很讲诚信的，所以这件事情我要好好考虑。”

　　林远和陈飞回到驻地，林远就说道：“看来我们在海上偷袭敌人商船的计划无法实施了。”

　　陈飞问道：“为什么？”

　　林远说道：“道理很简单，因为他们的商船速度很快，我们根本就追不上。”

　　陈飞无奈地笑道：“有什么追不上的，我们的航母，时速可是有三十节呢。”

　　林远说道：“到时候他们肯定不会拉开架势和你比赛速度的，当我们开始劫船的时候，他们一定会分散逃走，到时候我们肯定会顾此失彼，我绝不允许有一条漏网之鱼，所以我们就在港口解决他们。”


第651章 智能水雷

　　陈飞说道：“我们可以使用直升机登船啊，船再快，也不可能快过直升机啊！”

　　林远连连摇头，说道：“绝对不可能，首先是直升机在没有船舶配合的情况下很难在船上降落，如果强行降落会有极大的风险，其次，我们不知道这艘船装载完货物的形状，如果甲板上没有能够让直升机降落的地方，行动就会失败。”

　　陈飞点点头，问道：“那我们怎么办？”

　　林远想了想，说道：“既然我们不能登船，那我们就想办法，把他们的船弄沉！”

　　陈飞说道：“那我们就只有在众目睽睽之下出动飞机了，就现在我们手中的几艘破军舰，根本不是英国人的对手，你知道吗？自从你在营口乱收费之后，英国就派来了三艘军舰保护他们的商船，这些军舰每次都会进入上海港的航道游弋，发现让他们不爽的船只就上去找茬。”

　　林远心想：“如果英国人也有军舰的话就不好处理了，我们的海上巡逻舰根本不具备打击大型军舰的能力，不知道英国人来的是什么军舰，如果是小型炮艇的话，还有希望打一打。”

　　林远于是问道：“英国人的军舰？是什么型号的？”

　　陈飞无奈地说道：“你这不是难为我吗？还军舰的型号，我哪里能认识啊！”

　　林远想了想，问道：“那你和我说说，军舰是什么样子的。”

　　陈飞说道：“这三艘军舰是一大两小，其中大的就和我们原来见过的那些军舰差不多，前后有两座桅楼，桅楼中间有烟囱，船舷有火炮，甲板的前后也有火炮，小的上面没有多少火炮，看上去也小的多。”

　　林远问道：“那大军舰上面的火炮有几门？”

　　陈飞说道：“最大口径的主炮有四门，其余两舷的主炮有十二门。”

　　林远点点头，说道：“我觉得这很有可能是英国海军的威严级战列舰，英文名称叫做‘Majestic’，这种战列舰是英国海军现在的主力战舰，是英国在1895年到1898年最新设计和制造的，和当年我们用远程自航鱼水雷干掉的君权级战列舰一脉相承。”

　　“另外的两艘小型军舰，很有可能只是两艘小型驱逐舰，这个时代的驱逐舰速度快，用来攻击对方前来偷袭的鱼雷艇。”

　　陈飞问道：“那我们怎么办？”

　　林远稍加思索，说道：“我们用水雷！”

　　陈飞惊讶地说道：“什么？用水雷！你又不是不知道，上海港如今是中国最大的港口，每天进进出出的船舶有上百艘，你要是布上了水雷，怎么能够保证不误炸别的船？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你又把自己肌肉发达头脑简单的下限秀了出来，你说的那些是触发水雷，所以能够误炸，可是我们要用的，是非触发的智能水雷，专门炸英国人的运输船。”

　　林远解释道：“舰船在水中行驶的时候，肯定会引起一系列变化，比如说，船的螺旋桨旋转要发出声音，船体是用钢铁做的，本身会引起磁场的变化，船舶在行进的时候，会把水推开，于是引起了水压的变化，这些都可以用来作为水雷的起爆条件。”

　　“我刚刚所说的，也就是非触发水雷的三种引信：声引信，磁引信和水压引信，还有把这三种引信结合在一起的复合引信，我们的舰上有不少非触发水雷，我们就用他们，炸英国人的运输船。”

　　陈飞听了之后笑道：“你还说我肌肉发达头脑简单，那我问你，你把运输船炸了之后怎么办？那里面装的可都是矿砂，船一坏这些东西就进入水中了，我们怎么能把它们从水中取出来？你给我想个办法？”

　　林远笑道：“我刚才不是在英国人那里套取情报吗？英国人为了得到我的订单，特地和我强调这批物资的安全性，他们说，在他们船上运输的货物，都采用了最新的运输理念——集装箱运输，这种运输方式把需要运送的物品放在大型货箱中，不仅方便运输，如果船体发生损害，箱体进入水中也不会发生损坏。”

　　“我们的水雷威力很强，一枚爆炸之后他们的船肯定就沉没了，我们再派一艘拖船过来，让我们的潜水员进入水中，用钩索抓住集装箱，为了方便集装箱的吊装，集装箱上都有钩子。”

　　陈飞这才点点头，林远站起身来笑道：“走吧，我们去干活了。”

　　陈飞问道：“怎么？我们现在就去装水雷吗？”

　　林远笑道：“装什么水雷，我们要去先期侦察，我们去港口的水文监测队一趟。”

　　陈飞问道：“水文监测队？那是干什么的？我来了好几天了，都不知道港口还有这样一个组织。”

　　林远说道：“水文监测队，就是监测波浪的，包括浪高，潮汐什么的，同时也根据这些信息来判断天气状况。”

　　陈飞问道：“那我们去那里干什么啊？”林远没有回答陈飞，拉上他就走，一边走一边说道：“到了你就明白了。”

　　林远带着陈飞在港口里东走西转，很快在一个小码头发现了水文监测队的字样，林远进去掏出一张银票，里面的船工就驾驶着小船，带着林远和陈飞来到了航道上。

　　陈飞这才问道：“我们要做什么？现在可以告诉我了吧？”

　　林远用手一指水面，说道：“跳水，看看河底的情况，你要是能上得来我就告诉你。”

　　陈飞无奈地说道：“我又没有潜水装备，怎么下潜啊？”

　　林远哈哈一笑，说道：“我去海军陆战队的时候，怎么经常听到战士们说陈飞同志潜游了得，你们部队裸潜六十米的记录听说就是你创造的。”

　　陈飞无奈地一伸大拇指，说道：“你行！用话将我，我不下去是不行了！”陈飞说着，把身上的衣服一脱，坐在船边上刚要入水，林远一把拉住他，说道：“把水有多深，水下的淤泥情况和水下的能见度探查清楚，回来告诉我，明白了吗？”

　　陈飞点点头，抱着一个铅块，后背入水，潜入水中，过了一分钟不到就游了回来，说道：“水底的情况我看了看，差不多摸清楚了，这里水深有十五米左右，水下都是石头，很坚实，没有淤泥，能见度也非常好。”

　　林远听了之后连连点头，说道：“那就好，这样我们就能布设水雷了，你知道吗？非触发智能水雷的引信比较敏感，我是担心水下条件不好，如果淤泥太多，恐怕会影响水雷的传感器，让水雷无法工作。”


第652章 水压引信

　　林远说完，又从船上拿起测深标杆，放进水里，然后指着它对陈飞说道：“我说停的时候，你就把波浪经过的读数告诉我。”

　　陈飞问道：“这是要做什么？”

　　林远放下了手表和纸笔，说道：“要解释这个就要从水压引信说起，我这次打算使用水压引信水雷来对付英国人的运输船，水压你知道吧，你刚刚在水下的时候，水会对你有压力的作用，这个就是水压。”

　　“不过你在水中的时候，运动的速度很慢，水对你的压力是静压力，当船舶在水中行进时，船有速度，会推动水做运动，所以水压会有变化，这个变化就是水压引信作用的条件，但是水面不可能是严格静止的，会有波浪出现，这些波浪也会引起水压的变化，所以我们需要知道波浪压力的特性。”

　　“当我们把波浪的压力特性了解之后，我们就可以设定水压引信的动作条件，你知道吗？船舶引起的动压力不是线性的，而是大小不等的，分布也有一定规律，我们可以根据这个压力与波浪压力的不同，来设定水雷应该在什么条件下起爆，而波浪的高度，就是确定水压的关键因素。”

　　陈飞点点头，两人就这样测了十几组数据，测数据的时候林远还对陈飞说道：“你知道吗？水压引信水雷是非触发水雷里面最难扫除的，目前对于非触发水雷，最有效的手段是人工制造一个舰船的信号，让水雷以为有舰船过来了，自己就会起爆。”

　　“不过水压的信号模拟起来极难，想要模拟的话，需要的功率高达数百万瓦，所以人工模拟水压信号基本上是不可能的。”

　　两个人忙碌了一阵才回去，回去之后林远又让人送来了两枚水雷，北京舰上的水雷操作员——金思勤，专门乘坐一艘拖船来到上海港。

　　林远在一切准备就绪之后立刻开始了任务部署，首先林远把指挥部设立在拖船上，然后召开了一次会议，在会上林远说道：“同志们，我们这次的行动，可以算的上一次准军事行动，我们的目标，是夺取两艘英国货船中的金属矿石，这些矿石对于国防十分重要，重要性相信大家都已经清楚了，我就不强调了。”

　　“下面我说一下任务的分配，我们分成三个组，第一是布雷组，由我和金思勤同志负责，敌船会在明天早晨八点驶离港口，我们就在凌晨二点的时候布雷；第二是潜水员组，由陈飞同志负责，当爆炸发生，敌船沉没之后，你们立刻下水，把拖船缆绳挂在集装箱的钩子上；第三是拖船组，由拖船上的同志负责。”

　　“当潜水员发出钩索锁定的信号之后，你们什么都不要管，全速驶离港口，因为英军在这里有三艘战舰，其中还有一艘威严级战列舰，所以作战能力不容小觑，你们一旦和他们相遇，不要做抵抗，如果他们提出登船检查，你们可以配合，就算是他们要扣留你们，你们也不要怕，我会尽力营救你们。”

　　林远环顾四周，说道：“如果没有什么问题的话，大家就散会吧。”

　　众人散去各自准备，凌晨两点，林远和金思勤带着两枚水雷来到航道上，这两枚水雷都是沉底雷，使用的时候可以坐沉海底，像一只张开大网等待猎物的蜘蛛，沉底水雷的装药量一般都比较大，这两枚水雷的装药量重达二百千克。

　　水雷一共有三种，沉底雷，锚雷，漂雷，这种装药量如果放在锚雷或者漂雷上，已经能够让水雷跻身大型水雷的行列了，不过在沉底雷中，这样的装药量只能让它成为家族里的小弟弟，真正的大型沉底雷，装药量都在七百千克以上，有的甚至能够达到一吨。

　　这枚水雷的重量高达五百多千克，这样的重量人是肯定拿不动的，于是北京舰在出发的时候在小艇上安装了一个水雷投放装置，专门把水雷放进水中。

　　林远觉得时机成熟，于是说道：“我们可以进行水雷布设了，现在开始吧，我已经侦察好了运输船的船型信息，根据相关的公式，我已经计算好了这型运输船在水中运动将会产生的水压。”林远说着就把一份数据表交给了金思勤，上面还有环境水压的数据。

　　金思勤看了看那些数据，把水雷尾部的控制盒打开，轻轻旋动里面的凸轮，制定好了起爆条件然后说道：“好了，这回水雷就能够保证只炸运输船了。”金思勤说完就把水雷的外罩去掉，露住长条形状的雷身。

　　在船上布设水雷对于水雷形状的要求很小，不像空投水雷，通常会粘有一个半球形的头部，头部是木质的，在入水的一瞬间会被撞碎，这样能够保护水雷。金思勤按动着操作钮，水雷缓缓入水，如果水雷是不加控制地落在水底的话，会产生很大的撞击力，所以投放系统有一根铰链拉着水雷，让水雷慢慢地触碰到水底。

　　金思勤觉得水雷已经沉到水底，这才放开了铰链，然后又释放了下一枚，等到水雷投放完毕，林远并没有让小艇返回拖船，因为拖船很有可能被英国军舰盯上，如果英国人上舰的话，该怎么解释水雷投放系统呢？

　　于是林远带着小艇驶进了一处比较偏僻的港湾，然后租用一艘民船，来到了水雷投放水域，天渐渐地亮了，不时用船舶通过水雷水域，船舶引起的水压与船的速度和船的水下形状有关，现在的这些船都太小，所以不足以引爆水雷。

　　林远看了看手表，八点整，林远的通讯器里传来一个消息，是港口上监视运输船的同志发来的：英国两艘运输船已经驶离港口，进入航道，向水雷布设地点驶去。

　　林远举起手中的望远镜，向船只来的方向望去，只见一个熟悉的身影出现在航道里，正是那天看到的黑鸟号，黑鸟号对于水下的危险一无所知，它缓缓地驶进了水雷的作用范围。

　　水雷上的水压传感器瞬间感受到了水压变动，它的传感器把变化信号送到信号放大器，放大器把放大了的信号送进处理器，处理器最开始的时候对这个信号毫不理睬，因为送进来的信号实在是太多了，很快，后续的信号也被送来，处理器开始兴奋了起来，因为，这一连串的信号和他预先被设定的起爆信号，实在是太相似了！

　　处理器立刻发出了一个起爆信号，一股电流经过层层放大，终于进入了起爆器，二百千克高能炸药，瞬间被引爆了！


第653章 阻拦军舰

　　在普通的水雷中，炸药是向四个方向爆炸的，而在这型水雷中，采用了定向聚能的设计，炸药的爆炸方向被精确地设计成向着水面方向，从而使爆炸能量更加集中，很快，冲击波就撕开黑鸟号的船体。

　　黑鸟号毕竟不是军舰，它的外壳也没有使用特制的钢材，船身更没有抗水雷结构，所以在水雷强大的冲击波下不堪一击，顿时一个巨大的裂口就出现了，接下来就是海水的无情涌入，船上的人还没反应过来是怎么回事，船就已经开始倾覆了，船长于是下达了弃船的命令。

　　黑鸟号后面的是和黑鸟号同样型号的海洋之心号，海洋之心号同样难遭沉没的命运，船长随后下令弃船，林远看到两艘船沉没，立刻向陈飞发出命令：潜水员出动。

　　为了避免被人发现，所以两艘拖船一直在爆炸水域以东的海域游弋，距离爆炸地点足足有六七百米，也就是说，陈飞和潜水员要带着七百多米的铁链赶到爆炸水域，不过陈飞他们这次又带上了先进装备——单兵水下推进器。

　　这种推进器又被称为“水下摩托”，其实原理很简单，一个电动机，后面连着螺旋桨，使用的时候，人抓住它，然后它就带着人往前走，有了水下推进器的帮助，陈飞带着几个潜水员，七百米的距离，只用了五分钟。

　　陈飞到达水域之后心里就叫了一声“不好！”原来水雷爆炸，船体沉没掀起了大量的泥沙，泥沙搅在水中，弄得水下一片昏暗，陈飞他们在打开头上探灯的情况下也只能看清十米范围内的物体。

　　陈飞于是通过通讯器联系林远，说道：“我这里受到了一些阻碍，水下的能见度很差，我们可能需要一些时间才能找到集装箱的位置。”

　　林远说道：“好的，现在航道上没有往来的船只，所以你们有充足的时间。”

　　陈飞他们借着探灯微弱的光亮在水下摸索着前行，他们的头上就是落水者，这艘船上都配备了救生衣，所以他们都浮在水面上，他们拼命把头露出水面，也没有人注意到水下的情况。

　　陈飞看了一下运输船沉没的方式，船的右舷进水，所以右舷沉在水底，左舷向着水面，整个船处在侧翻的位置，陈飞又检查了一下集装箱的状态，发现集装箱都没有损坏，如果集装箱是装在船体里的话就麻烦了，那样的话必须把甲板切开，不过为了集装箱装卸的方便，集装箱都是放在甲板上的，这样一来，不需要打开甲板和船壳，一样可以把集装箱运走。

　　陈飞带领人把钩索固定在集装箱的吊钩上，每艘船上一共有十个集装箱，每个的载重量都有一千吨，陈飞带着人把前十四个挂好，可是在挂后六个的时候，困难出现了。

　　陈飞联系林远说道：“后面六个集装箱出现了问题，在船身爆炸的时候，集装箱和船体发生了碰撞，在巨大的作用力之下，集装箱和船体的金属都发生了变形，导致集装箱和船体连在了一起，如果不用切割机把它们切开，拖船就无法拖带。”

　　林远于是说道：“那好，你们立刻使用水下切割机，对船体进行切割。”

　　陈飞说道：“可以是可以，不过时间有些长，你要保证我们不被别的船只发现，我们带着的铁链的深度定在九米，如果有大型船只经过，我们的铁链就有被发现的可能。”

　　林远问道：“好，你们需要多少时间？”

　　陈飞通过潜水面罩里的无线电对讲系统问切割机操作员：“我们需要多少时间？”

　　操作员答道：“我们至少需要半个小时。”

　　陈飞于是对林远说道：“我们至少需要半个小时。”

　　林远说道：“你们放心，附近没有船只经过，你们有很充足的时间。”

　　林远刚刚关闭通讯器，身边一个战士就说道：“舰长，有情况！”

　　林远连忙问道：“出了什么事情？”

　　那个战士用手往西北方向一指，说道：“那里有一艘船，正在向我们这里驶来。”

　　林远急忙举起望远镜，这一看顿时出了一身冷汗，只见一艘双桅楼，低干舷的战舰威风凛凛地水雷爆炸水域驶来，正是英国海军威严级战列舰——威严号。

　　林远看着驶来的威严舰，知道他们一定是听见了爆炸声才赶过来的，尽管他们在航线上的时候不会碰到水下的铁索，可是进入爆炸水域就不一定了，而且更加危险的是：威严舰的吃水深度在八米，而潜水员们工作的距离在水下十米，只有二米的间隔，船形成的尾流很容易对潜水员们造成伤害！

　　林远当机立断：任务取消，尽管稍后英国人肯定会派出船只打捞沉没的矿石，不过那些矿石的价值毕竟不能和潜水员相比，没有了就没有了吧，于是林远拿出通讯器，想要联系陈飞，告诉他行动取消，立刻返回拖船。

　　可是没有想到通讯器竟然无法接通，林远很快想出了原因，一定是切割机在工作的时候产生的电火花对通讯产生了干扰，林远紧锁双眉想着对策，边上的一个战士说道：“舰长，赶快下命令吧，英国军舰就要来了。”

　　林远突然灵机一动，对船上的人说道：“我们到军舰前面去，挡住他们！”

　　船长是个胆小的商人，他惊讶地说道：“这能行吗？英国人万一开炮打我们呢？”

　　林远哈哈大笑，说道：“他们不敢，绝对不敢。”

　　船长还是摇头，林远说道：“这样，我再给你加一千英镑！”

　　船长一听立刻开足马力，迎着英国军舰驶去，等到距离只有五百多米的地方，林远就下令，挂出海上救援的旗帜，告诉英国人，我们是去前面的水域救人的，船员很快挂出了信号旗，林远又下令，减慢船速，缓缓靠近英国军舰。

　　船长急忙问道：“我们不转向吗？”

　　林远摇头笑道：“现在还不是时候。”

　　这时，对面英国军舰上传来了号笛的声音，两声长一声短，林远笑道：“这是海上通用的船舶通讯信号，他们要从我们的右舷超越，我们立刻向右舷方向转舵，调转船头。”

　　船长害怕地问道：“他们要从右舷超越，我们要从右舷转向，他们万一撞我们怎么办？”

　　林远哈哈一笑，说道：“不要紧，怎么说我们也是要去救人的船，他们不会撞我们的。立刻使用号笛和号灯，号笛响一个短声，然后用号灯打一个闪光，告诉他们我们正在向右转向。”

　　这个正是国际通行的通信方式，英国军舰见到林远的船向右转向，也就减慢了速度。


第654章 醍醐灌顶

　　林远慢慢地转向，英国人也就没有想要超越它，原来英国军舰根本就不知道是哪艘船沉没了，他们也只是抱着好奇的态度前往爆炸水域，在很远的时候看到水面满是人头，这才打算前去救援，他们给林远的船发出超越信号也是这个目的。

　　可是当林远的船出现在他们面前，并且挂着救援落水者的信号旗之后，他们就以为：失事船只是中国人的，落水的都是中国人，于是就抱着看热闹的心态，慢吞吞地跟在林远船的后面。

　　就这样，不远的距离，林远压着英国军舰走了足足四十分钟，等到第一个落水者拼命游向林远船的时候，林远才命令：搭救落水者。

　　这时后面的英国军舰也看出来：落水的船员都是黄头发，白皮肤，看上去都是英国人！

　　他们这才着急起来，派出小艇进入水中营救落水的人，而此时，陈飞已经集装箱锁好，拖船拉着水下的集装箱，离开了爆炸海域，前往旅顺，上面的矿石，将会被制成焊接用锡料，钨合金穿甲弹。

　　林远见到自己的目的已经达到，就命令船回到岸上，此时的陈飞也乘坐小船回到了岸上，拖船发来消息，一切顺利，陈飞说道：“这两船的矿砂我们拿下来了，那其余的矿砂呢？我们怎么办？”

　　林远说道：“这些矿砂我们肯定都要拿到手，不过我首先要去一趟太古洋行，看看他们是什么态度。”

　　第二天，林远就来到了太古洋行，此时的太古洋行里面已经挤满了人，原因很简单，太古洋行的船竟然无缘无故就沉没了，这让很多租用太古洋行船只的商人很害怕，万一沉没的是自己的货物呢？他们在租用船只的时候，都先行缴纳了一笔数目不菲的钱，如今他们都想把这笔钱要回去，换别人的洋行。

　　太古洋行当然知道这笔钱一旦给出去就再也回不来了，所以他们不想返还这笔钱，可是他们也没有办法，因为他们找不到事故的原因，自然无法给商人们一个合理的答复，于是克里斯采取了拖字诀，就不出来和众多商人见面。

　　林远来到里面一问，里面的人便和林远说道：“克里斯现在不在，至于去哪里了我们也不清楚。”林远心想：“克里斯还能去哪里？当然是躲到家里去了呗，这些是商人肯定不知道克里斯去了哪里，可我就不一样了，我知道。”

　　陈飞在上海这么长时间，早就把太古洋行头头脑脑们的住处弄了个一清二楚，于是林远没费吹灰之力，就找到了克里斯的家，克里斯的家在英国租界里，租界门口有卫兵守卫，这里的租界都是英国公司高层居住的地方，所以是不允许中国人进入的。

　　林远于是扯了几句日语，混了进去，林远来到克里斯的家，克里斯竟然热情地接待了林远，林远进门就摆出蛮横的架势，说道：“你们洋行的人都是骗子，你们前天还和我吹嘘你们的船多么多么安全，可是昨天怎么就沉没了呢？”

　　克里斯说道：“我保证这只是一个意外，事故的原因我们还在调查，希望这件事情不会影响我们的合作。”

　　林远刚要打探事故调查的消息，门突然一开，一个仆人走进来在克里斯耳边轻轻耳语几句，克里斯眉头一皱，说道：“把他请进来。”然后转过头来对林远说道：“对不起，我有一个必须要见的客人，希望您能稍等片刻。”

　　林远心想：“这个客人一定非常重要，我怎么能放过这个机会。”于是林远一边假装同意，一边拿出窃听器，悄悄地装在了桌子下面。

　　林远来到客厅，一边品尝着美味的蛋糕和咖啡，一边听着耳机里克里斯和那个神秘人的谈话，那个神秘人一张口，林远就是一阵惊讶，原来这个人，竟然就是在营口和他打过交道的那个康尼克！

　　康尼克怒气冲冲地说道：“克里斯先生，我们现在该怎么办呢？”

　　克里斯说道：“什么怎么办？”

　　康尼克说道：“我们损失了两大船货物，共计两万吨，足足价值五十万英镑啊！都是因为你们的船，我们才损失了这么多，北京方面十分生气，要求我们立刻查清楚事故的原因，想办法挽回损失！”

　　克里斯被康尼克训斥，脸面上也挂不住了，不由得提高了省调，说道：“你算什么人，这件事情是我们航运部门的事情，和你们有什么关系！”

　　康尼克说道：“这样的事情我怎么能不管！”

　　克里斯怒道：“这是我们航运部门的事情，你这个中国人不要管我们英国人的事情！”

　　林远听见这话心中觉得好笑，心想：“这个康尼克死皮赖脸地把自己当成英国人，没有想到在英国人眼睛里，根本就没有把他当成自己人。”

　　然后林远就没有听见康尼克的说话声，而是听见了一个响亮的摔门声音，林远知道康尼克这是生气地摔门走了，林远不由得想到：“为什么这个康尼克这么重要？克里斯要把我抛下，单独见他，从他们的话语来看，难道……”

　　突然之间林远有一种醍醐灌顶的感觉，原来这个康尼克，就是太古洋行在上海买卖矿石的负责人！

　　此时林远似乎明白了什么，他想道：“也许自己开始的时候就想错了，英国军方只是把这批矿石当成了普通订货，而康尼卡在陈飞他们说明来意之后把他们赶出去，并不是因为这批货物不能转卖，而是因为他十分讨厌自己，所以才痛恨张氏实业公司的人。”

　　林远心中想着，快步走出门去，正好碰见康尼克的背影，林远几步走到近前，在康尼克背后重重一拍，康尼克没好气地回头骂道：“谁啊！”

　　等到康尼克回过头来的时候完全傻了，他做梦都不会想到面前站着的人竟然是林远，康尼克说道：“你不是在东北做总督吗？怎么跑到这里来了？”

　　可是康尼克问完这句话，都不等林远回答，转身就走，原因再简单不过了，他在一瞬间的惊讶之后，顿时想起了林远在营口是把他当成猴一样戏耍的事情，他在心中早就已经把林远当成了不共戴天的仇敌，没有人愿意在失意的时候见到自己的仇敌。

　　林远却一把拉住他，笑道：“你别走啊，我们都是老朋友了，聊聊天不好吗？”

　　康尼克一甩胳膊，怒道：“谁和你是老朋友。”可是康尼克沉溺于酒色，根本就不是林远的对手，一甩之下没有甩开，他又气又急之时转眼看见了街上的巡警。


第655章 打捞货物

　　康尼克冲着巡警高声叫道：“警官，警官，这个人抢我的钱！”

　　康尼克是在用英语说话，所以巡警以为他是英国人，那些巡警见到有中国人在欺负英国人，立刻冲了上来，林远在康尼克耳边说道：“我知道事故的真相，如果你想知道的话就跟我走！”

　　康尼克惊讶得眼珠子都要掉出来了，问道：“你说什么？你知道事故的真相！”说话间巡警已经到了跟前了，康尼克连忙对巡警说道：“警官，对不起，我们在闹着玩，没有想到你们真的听见了。”

　　林远也用英语说道：“没错警官，我们不是坏人。”说着走上前去，拿出五十英镑悄悄塞给警官说道：“警官先生，实在对不起。”

　　五十英镑已经是这个时代英镑的最大面值了，警官把钱接下来，放进口袋里，说道：“好吧，你们可以走了。”

　　林远拉着康尼克走进到街边的一家咖啡馆，康尼克一坐下就问道：“事故的真相到底什么？”

　　林远淡淡地一笑，说道：“其实我也不知道。”

　　康尼克眉头一皱，刚要发怒，可是这里毕竟是西式的咖啡馆，屋子里面很安静，所以他还是忍住了，不过他还是压低了声音，生气地说道：“你想要做什么？这里是我们大英帝国的租界，不是你们中国人的地方，你敢在这里惹我，不想活了是不是！”

　　林远笑道：“你就是这样和你的金主说话的吗？”

　　康尼克问道：“金主？什么意思？”

　　林远笑道：“我这次来，是有一笔大生意要给你，如果你想要的话，可是一大笔银子！”

　　康尼克冷笑道：“就凭你？你能给我什么银子？”

　　林远笑道：“那批货物沉没，你们洋行不知道会损失多少钱？”

　　康尼克冷哼一声，说道：“那是我们大英帝国的事情，和你们中国人没有一点关系！”

　　林远说道：“瞧你这话说的，我们中英还是要友好的嘛，这样吧，我手里有一批货物，能够赚大笔的银子，你如果想要，可以用你们的矿石来和我换。”

　　康尼克问道：“你要矿石做什么？”

　　林远当然不会说“我要用矿石做先进武器”，于是他哈哈笑道：“亏你还是经商多年，问买家买东西做什么用，有你这么问话的吗？”

　　康尼克冷笑道：“林远，你别做梦了，你在营口戏弄我的仇我可还记着呢，我还告诉你，我们的矿石是用集装箱装着的，就算是沉入水中也不会有事，我们很快就会把那些集装箱打捞上来的，你就等着瞧吧。”

　　林远微微一笑，刚要说话，只见康尼克抓起面前的咖啡，向着林远狠狠泼去，林远连忙往边上一躲，可是咖啡散开的面积实在太大了，座位又很狭小，于是林远躲避不及，被泼了一身。

　　林远一愣神的工夫，康尼克已经站起身来，向着另一个方向跑去，一边跑一边指着林远说道：“他的身上有炸弹。”康尼克这句话说完，就跑出了门去，吓得咖啡馆里的众人都站起来往外面跑。

　　街上的巡警见到骚乱，又冲了进来，掏出左轮手枪对准林远，说道：“把手放在桌子上，不许动！”

　　林远这才明白是怎么回事，原来康尼克想要用这个办法给自己找麻烦，林远无奈地看着这几个巡警，他也不能开枪把这些人都给打死啊！于是林远只能把手放在桌子上，正在这时，一个巡警头目走了进来。

　　林远见到那个巡警就笑了，原来这个巡警就是刚刚那个，巡警走到林远近前，笑道：“你们又在开玩笑了吗？”

　　林远连忙把身上所有的英镑都掏了出来，交给了那个巡警，巡警把钱一收，这才把林远放走，林远回到办公住处，陈飞见到他身上的咖啡，不由得笑道：“你不是找英国人打探消息吗？怎么？去咖啡馆调戏外国美眉了？”

　　林远无奈地说道：“我发现这个洋行现在的头目竟然是康尼克，他不肯卖给我们矿石并不是因为军方订货的缘故，而是因为我把他给得罪了，所以他就恨死了和张氏集团有关系的人，我相信，只要我们的价格合适，他们一定会把矿石卖给我们的。”

　　陈飞问道：“那你打算卖什么东西给他？”

　　林远说道：“先不着急卖东西，这样，我们立刻组上一条民船，英国人就要打捞沉船了，这是一个侦察他们军舰的好机会。”

　　第二天就是英国人打捞沉船的时候，三艘英国军舰全部出动，在事发海域巡视，然后派出潜水员，他们在水下，不仅是打捞船上的集装箱，更重要的是：观察水下船体的情况，确定事故发生的原因。

　　林远还是租用上次那艘民船，来到海上，立刻有一艘英国小艇赶了过来，说道：“我们正在进行水下作业，希望你们离开这片海域。”

　　林远说道：“我们希望能够帮上一些忙，我们昨天也参与救援工作了。”

　　英国军舰上的水兵昨天都见到林远这艘船搭救落水船员了，也就没有阻止他们，所以林远他们可以近距离看到英国军舰的情况。

　　林远举起望远镜，观察英国的军舰，内行看门道，林远能从军舰上获取的信息比门外汉能够获取的多得多，比如说，桅楼上的一样东西就引起了林远的注意，那是一个长条形状的东西，放在桅楼的高处，后面还是屋子。

　　林远心中一动，心想：“威严级战列舰的样子我见过，这种设备我怎么从来都没有见过呢？看来那个东西应该是他们最近才安装的测距仪，测距仪的测量精度取决于基线长度，这种测距仪的基线看起来很长，看来英国人也对自己的军舰进行了现代化的改装。”

　　而陈飞也在边上看着，对于他来说，这是一次观察英国人潜水能力的绝佳时机，陈飞一边看着英国潜水员潜水一边说道：“看来英国人的潜水技术没有什么进步嘛，那些潜水员都只是咬着一根换气管就下水了，头上连面罩都没有。”

　　林远在一边说道：“潜水面罩是日本人发明的，发明时间要到1916年，现在肯定没有，不知道当他们发现货物没有了的时候是什么反应？”

　　正在这时，陈飞突然说道：“快看，潜水员出来了。”

　　林远急忙把望远镜对了过去，只见一个潜水员露出水面，他的面上满是惊慌，林远心想：“一定是他发现货物不见了！”然后又看见潜水员比比划划地和周围人说了些什么，周围人像是被传染了一样，都惊慌了起来。


第656章 最珍贵的货物

　　陈飞也看到了英国军舰上的慌乱，于是问道：“他们这是怎么了？”

　　林远说道：“一定是他们发现货物不见了，所以才慌乱了起来，你想啊，那些货物都那么重，两艘船上的矿石足有两万吨，虽然说在水中浮力可以抵消一部分重力，可是谁能有那样的本事把它们都给弄走呢？”

　　陈飞说道：“不知道英国人会怎么解释这件事情？”

　　林远笑道：“他们爱怎么解读就怎么解读吧，我们管不着了，我们回去吧，我相信康尼克肯定会来找我的。”

　　林远没有猜错，当天下午，就有来人来报告：“太古洋行矿石采买部总办康尼克求见。”

　　陈飞笑道：“看来你没有猜错，康尼克果然来了。”

　　林远笑道：“我和康尼克说我的手上有一大笔能够赚钱的货物，此时的康尼克又十分需要钱，他不来找我又能去找谁？”

　　陈飞对手下说道：“快点把他叫进来。”

　　林远轻轻一摆手，说道：“慢，我要去亲自见他。”

　　陈飞惊讶地说道：“什么？你亲自去见他？你也太把他当盘菜了！”

　　林远没有多做解释，就和陈飞起身出来，康尼克此时正好站在院子外面，林远走上前去，连给他开门的意思都没有，就隔着铁栅栏做成的大门说道：“你又来找我做什么？还想着泼我一身咖啡是不是？”

　　康尼克连忙笑道：“误会，都是误会啊！”

　　林远冷笑道：“误会，好一个误会啊！你还说我身上有炸弹，弄得那些巡警都进来用枪指着我，我把身上的五千英镑都给了他们，他们这才放过我，这笔账可怎么算啊？”

　　康尼克听完之后心里这个气啊，心想：“五千英镑，亏你说得出口，五千英镑是什么概念，英镑面值最大的也不过才五十英镑，而且每一英镑的含有7.3克的纯金，五千英镑也就是三十六千克黄金，三十六千克，足足有七十二斤，谁没事背着七十多斤的东西出门啊！”

　　康尼克尽管听出来林远是在讹诈他，可是他也不敢生气，只好说道：“我给还不行吗？”

　　林远说道：“口说无凭，把支票拿来！”

　　康尼克只好写了一张支票，从栅栏里递给林远，林远一挥手让手下接过来，然后对康尼克说道：“我这批货物可是价值连城的，而且可以万世赚钱，你的管理权限到底有多大啊？如果你的权限不够，滚回去，找你的上司和我谈。”

　　林远把话说完，转身就走，把康尼克晾在门外，陈飞在一旁说道：“闹了半天你就讹诈了五千英镑，什么都没干啊！”

　　林远哈哈大笑，说道：“你放心，康尼克肯定还会来找我的。”

　　等到下午，康尼克就带着一个老头来找林远，双方一见面，康尼克首先说道：“这位先生就是太古洋行在中国的最高管理者，负责洋行的一切事物。”

　　那个老头站起身来，一边优雅地微笑，一边向林远伸出了手，说道：“您好，我叫阿里纳斯·卡麦德，很高兴遇见你。”

　　林远也伸出手和他轻轻相握，然后笑道：“东北三省总督，林远。”

　　卡麦德笑着问道：“我听康尼克说你的手中有一批货物，价值连城而又能够万世赚钱，在下经商已经有四十多个年头了，从来没有听说世界上还有这样的货物，不知道它是什么？”

　　林远没有直接回答，而是笑着问道：“您经商四十多年，想必知道畅销商品的共同特点吧？”

　　卡麦德轻轻地点点头，说道：“当然，商品之所以会有人购买，是因为它具有满足人们需求的能力，比如说一张桌子，如果有人需要用它来写字，就会有人购买它，一件商品被人购买得多不多，首先要看需要它的人多不多，面包肯定要比刮胡刀卖得快，因为人人都需要面包，而只有成年男人才需要刮胡刀。”

　　卡麦德很满意自己的幽默，说到这里的时候笑了一笑，然后说道：“不过不同的刮胡刀，销售数量肯定是不同的，因为大家都会选用合适自己的刮胡刀，而且都希望用最少的钱买到最好的商品，这个就涉及到市场营销理论，要说起来可就复杂了。”

　　康尼克在一边帮腔道：“你们中国人就好好地学着吧。”

　　林远看见康尼克一副崇洋媚外的嘴脸，不仅没有生气，反而笑了，从口袋里掏出一个小盒子，从里面拿出一个薄薄的粉红色东西，递给康尼克，说道：“品尝一下吧。”

　　康尼克接过那个东西一看，只见它全身涂满了油一样的东西，散发着诱人的香气，不由得问道：“这是什么东西？”

　　林远淡淡地一笑，说道：“口香糖。”

　　康尼克犹豫地看了一眼卡麦德，卡麦德轻轻地点头，康尼克把它放进嘴里，慢慢地嚼着，说道：“味道和韧性都非常好，比我们大英帝国卖的口香糖要好吃多了。”

　　卡麦德皱皱眉头，说道：“林远先生，您说的货物难道就是这种新式口香糖吗？无意冒犯，您对您的商品的价值恐怕估计得太高了，口香糖穷人是买不起的，所以它不可能成为畅销商品。”

　　林远对康尼克说道：“你接着嚼。”然后才转头对卡麦德说道：“您刚刚也说到了，畅销商品要满足人们的需求，不知道您觉得人的需求有哪些？”

　　卡麦德无奈地说道：“那就太多了，说上一天一夜都不可能说完。”

　　林远说道：“我们就挑最基础地说。”

　　卡麦德想了想，说道：“每个人都要吃饭，所以食品是一大需求，每个人都要穿衣服，所以纺织品也是一大需求……”

　　林远看着卡麦德的眼睛，说道：“还有呢？”

　　卡麦德陷入了沉思，林远说道：“每个成年人都会有一种需求……”

　　林远加重了“成年人”这个词，卡麦德也就明白了，他犹豫着点点头。

　　林远轻轻地一笑，说道：“没错。”然后一指康尼克正在动着的嘴，说道：“那个就是满足这种需求的物品。”

　　康尼克和卡麦德都是一头雾水，康尼克听见林远说自己正在吃的东西竟然与男女之事有关，立刻把嘴里的东西吐了出来，林远又拿出一个小盒，这回从盒子里取出了一个淡绿色的东西，林远把它展开，对卡麦德说道：“您这回该明白了吧。”

　　卡麦德把它拿在手中，这才发现，原来它是套子形状的东西，林远笑道：“这个东西的用途，应该不用我多解释了吧。”

　　卡麦德把它放在手里，眼睛不由得亮了起来。


第657章 二十世纪最伟大的发明

　　林远笑道：“这种东西每个家庭都会需要的，而且需求量肯定会很大，而且这种东西永远都不会过时，只要地球上有人类存在，就会使用它，所以我说这种东西是价值连城，而且万世赚钱的商品。”

　　林远递给卡麦德看，给康尼克嚼的东西正是被后人称为二十世纪最伟大的发明的东西——避孕套，有些人可能觉得避孕套和军事工业相差太远，其实可以这样说，避孕套和第四代战斗机歼二零上起落架轮胎的亲缘关系，要比轮胎和战机上挂载的导弹近得多。

　　避孕套是由胶乳制成，胶乳是橡胶工业的一个分支，俗称乳胶，这种东西在自然界中就存在，数千年前，中南美洲的印第安人就已经使用它们制造雨衣，胶鞋和玩具了，在1839年的时候，就已经有人使用天然胶乳制造避孕套了。

　　不过由于那个时代的技术条件太差，天然胶乳无法长久保存——直到后来发明了氨保存法，情况才得到改善，更不用说人工合成胶乳了，而北京舰不一样，北京舰可以生产制造高性能的军用轮胎，只要把工艺稍微更改一下，就可以大量制造胶乳了，至于颜色和味道，都只不过是化学添加剂而已。

　　康尼克听完林远的话，气得脸色铁青，冲着林远怒吼道：“既然是做那种事情用的，你为什么要让我吃！你存心找茬是不是？”

　　林远眉头一皱，说道：“我让你吃是为了你们好，你不但不感谢我，还对我大吼大叫的！”

　　康尼克听完肺都要气炸了，怒道：“你们中国人就会耍嘴皮子，你倒是说说，怎么是为了我好？”

　　林远淡淡地一笑，说道：“让你品尝是为了证实产品的性能，首先，这种东西是要和人体接触的，所以必须无毒，你们也看到了，康尼克把它放在嘴里嚼了那么久都没有事情。”

　　林远说完，看了一眼手表，说道：“从他开始嚼这种东西到他吐出来，时间一共过去了十分钟，十分中的咀嚼，这个东西没有出现一点破裂，这种东西在使用的时候是一定不能破裂的，否则就没有了效果，通过这个试验，完全证明了我们的产品能够胜任它的使命。”

　　卡麦德听了之后哈哈大笑，说道：“很好，您的产品展示手段很新颖，而且不漏痕迹，我很赞赏您的能力，不知道您的这批商品想要卖多少钱？”

　　林远心想：“这种东西的成本几乎可以忽略不计，因为胶乳是由人工合成的，原料来自石油工业中的产品，而生产设备则是一次性投入，之后可以一连生产这种产品十几年。”林远于是笑道：“我们可以一分钱不要地供给你们这些货物，不过你们要把江西的矿产给我们。”

　　卡麦德听了之后面露难色，说道：“这个恐怕不行，我们的矿物生产设备也是投了大笔资金的。”

　　林远哈哈大笑，说道：“您就别开玩笑了。”然后林远一指桌子上的避孕套，笑道：“据我所知，这种东西在你们国家虽然有，不过价格十分昂贵，而且数量极其稀少，彩色还带有香味的更是绝无仅有，所以我的货物到了你们哪里，连一丁点的竞争都没有，垄断能够带来多少利润，相信您比我清楚吧，而且你们还可以把它们向欧洲，印度，美国等等地方贩卖。”

　　卡麦德毕竟只是商人，他更加注重商业利益，于是他点点头，说道：“那好，我答应你们，我们用我们的矿产，来换你们的产品。”

　　林远点点头，说道：“那好，第一批我就给你们送来一千万个，够你们用的了吧。”

　　卡麦德听见“一千万”这个词不由得惊呼了起来，说道：“您说什么？一千万，这也太多了吧？”

　　林远心想：“这有什么多的，在奉天的化工厂里，采用的是全自动的生产线，基本上胶乳一进去，几千个避孕套就出来了，而且生产线有上百套，生产出一千万个还不是轻轻松松的事情。”

　　不过林远只是笑了笑，没有说话，于是，上海港出口的矿石就被林远牢牢地掌握在了手中，处理完这件事情，林远就和陈飞一起返回旅顺，不过在张氏实业公司依旧在上海设立了办事处，在林远的计划里，未来还有更多的民用商品要通过上海港走向全世界。

　　在返回旅顺的船上，陈飞问林远：“你不回北京，去旅顺做什么？”

　　林远答道：“我们的海军军官学校建立了，我要去视察一番。”

　　陈飞问道：“什么时候建立的，我怎么不知道？”

　　林远说道：“按照时间算的话，应该在我返回北京的前后，按理说军官学校这样的大事情，开学的时候我应该去的，不过那个时候我正在北京筹备铁路修建的事情，所以就没有去，现在他们肯定已经开学不少时间了，所以我打算去看看。”

　　陈飞说道：“那好，我们一起去，这样，我们偷偷摸摸地溜进去，在里面好好侦察一番。”

　　林远点点头，两个人返回旅顺，也没有和韩明光打招呼，就偷偷摸摸地来到了海军学校，由于旅顺港有太多超越时代的东西，所以旅顺港周围很大的区域都没有居民，于是海军学校设立在了旅顺城内。

　　由于北京舰的到来，旅顺城比原来繁华多了，街路上商旅云集，而且这里的人有一个显著的特点，那就是他们的装饰已经和清廷的迥然不同了，首先就是很多人都把脑袋上的辫子剪掉了，长长的辫子打理起来是很麻烦的，在旅顺城也没有清廷的官员，所以很多人都不再留着了。

　　其次就是服饰的变化，长袍马褂已经很少了，大家都换上了和现代中国比较相近的服饰，尽管现代中国的服饰来源于西方，不过由于穿着方便，大家还是选择了它们。

　　林远和陈飞找到海军军官学校，和现代中国的很多军事机构一样，门口根本不挂牌子，陈飞看着门口的卫兵，对林远说道：“我们可不能从正门进去，这样检验不出来他们安全保卫的成果，这样吧，我们找一处围墙，翻进去。”

　　林远说道：“这大白天的，我们翻墙不是会被人看见吗？”

　　陈飞坏笑道：“兵法不是说过吗？攻其不备，出其不意，就是在大白天，所以里面的人才不会防备。”

　　陈飞说着就往边上走，林远一把拉住他，说道：“你看看我们的衣服，都是便装，里面的人肯定都穿着军装，我们要是这样进去，人家一眼就会发现的，再说，间谍肯定都会穿上军装混进去的。”


第658章 海军军官学校

　　陈飞问道：“那我们怎么办？”

　　林远想了想，说道：“这个好办，我们那个时代，军装是极容易买到的，很多人都喜欢穿，我们就去买上一件。”

　　陈飞问道：“能有卖的吗？”

　　林远点点头，说道：“肯定能有。”说着就带着陈飞往商业街走，随便找了一家卖衣服的商店，里面一个大妈正拿着织针织毛衣，林远心想：“没想到针织技术也走寻常百姓的生活了。”

　　林远再往边上一看，顿时大吃一惊，原来大妈的手边摆着一本书：实用针织小窍门，林远心想：“看来我们的扫盲工作进行得还是很顺利的，连这样的大妈都已经能够阅读了。”

　　这时那个大妈也看见了林远和陈飞，连忙起身，走上前来问道：“两位小伙子，要点什么啊？”

　　陈飞问道：“有军装吗？”

　　大妈连忙说道：“有，当然有了，现在军装是最流行的了，大妈这里就属军装卖得最好，不知道你们想要哪种啊？”说着大妈就从后面的柜子里拿出来两件军装来。

　　陈飞对林远说道：“你说我们穿什么样的衣服进去好？作训服还是常服？”

　　林远说道：“我看过他们的课程表，现在他们多数都是技术课程，以上课为主，在教室里上课的话肯定要穿常服，所以咱们就买常服吧。”

　　大妈笑道：“常服的料子是羊毛绒的，作训服的料子是棉布的，所以常服可贵啊！”

　　林远说道：“没事，我们就要常服。”

　　陈飞在一边说道：“我们一会儿还要翻墙呢，常服穿着不方便，还是要作训服吧。”两个人商议了一会儿，最后买了两件作训服，又把领章，领花，肩章，臂章什么的都买齐了，在学校周围转着，很快就找到一处人少的围墙，两人趁着没有人注意他们，翻身上了围墙。

　　陈飞趴在围墙上往里面一看，惊讶地说道：“里面怎么一个人都没有？”

　　林远说道：“肯定是都去上课了，我们先进去。”

　　和现代中国的军校很像，这里的营区在路边也种上了花花草草，隔着几步就有一株刚刚种下的小树，两人看到眼前就是一整排的楼房，陈飞问道：“这些楼房是做什么用呢的？”

　　林远指了指门口挂着的衣服，说道：“那里有洗过的正在晾晒的衣服，这里肯定是宿舍楼，出门看队列，进门看内务，我们进去瞧瞧。”

　　陈飞把他一拉，说道：“按照我们军校的习惯，门口一道岗哨，楼层又有一道岗哨，我们能进去吗？”

　　林远说道：“那我们就试试。”林远说完就和陈飞来到门口，门口的哨兵见到他们立刻站了起来，问道：“你们怎么回来了？”

　　林远说道：“我的东西忘记拿了。”

　　哨兵端详了两个人一会儿，觉得他们和学员们很像，于是点点头，说道：“进去吧。”

　　林远和陈飞走到一楼大厅，只见大厅上挂着一个黑板，黑板上用彩色粉笔画着“热爱海军”的宣传画，陈飞就说道：“我们不能再往里面走了，按照惯例，里面的哨兵都是学员来担任的，他们彼此都认识，我们上去肯定会被认出来的。”

　　林远笑道：“没事，被抓住了我们就把真实身份亮出来。”两个人来到楼上，楼梯口正好坐着一个哨兵，那个哨兵见到林远走了上来，连忙站起来说道：“你们是什么人？”

　　林远用手往屋子里面一指，说道：“我们就住在这里。”

　　哨兵眉头一皱，说道：“我怎么看着你们面生？”

　　林远一听就明白了，这个哨兵肯定不是学员队的，如果他是，他肯定就能把我们认出来了，林远于是笑道：“这个楼层能住下几百人，你哪能各个都认识呢？”

　　哨兵问道：“你是哪个学员队的？”

　　林远答道：“学院三队。”

　　哨兵又问道：“你们的队长和教导员都是谁？”

　　林远说道：“我们的队长叫做张思进，教导员叫苏良。”

　　哨兵翻开桌子上的小册子，看了一眼，说道：“进去吧。”

　　林远和陈飞就往里面走，陈飞惊讶地问道：“你怎么知道队长和教导员都叫什么名字？”

　　林远呵呵一笑，说道：“你在一楼大厅里没有看到宣传画吗？宣传画最下面写着：指导军官，学员三队，队长张思进，教导员苏良。”

　　陈飞嘿嘿一笑，两人走进屋子，陈飞不屑地说道：“这被子叠得可真烂！”

　　林远一笑，说道：“屋子里还是很整齐的，地面，窗子都挺干净的，至于被子嘛，差不多就行了。”

　　陈飞无奈地摇头，林远说道：“好了，内务看完了，我们应该去教室看看了。”

　　陈飞随手抽出一个笔记本，说道：“既然我们都来了，就不好好地看看了吗？看看他们的笔记本上都写着些什么。”然后就把笔记本翻开，扫了一眼就笑道：“这个哥们还会写诗呢，你看看。”

　　林远接过那个笔记本，上面写的竟然是一首打油诗：“人生有几何？何必学几何，学了几何几何用？不学几何又几何？”林远笑着问道：“你看懂了吗？”

　　陈飞说道：“有什么看不懂的？不就是说学几何没有用吗？”

　　林远默默地点点头，说道：“这个思想倾向可不是很好啊！”说完林远就扫了一眼笔记本上的名字，然后把笔记本放回原处，然后和陈飞来到外面，沿着楼走着，很快就找到一栋教学楼，林远没有进入楼里，而是在外边走着，教学楼的窗子都很大，所以能够看见不少人。

　　陈飞看看里面的人，不由得笑道：“这上面是在讲什么呢？怎么下面睡倒了一片。”

　　林远听见陈飞的话往座位上一看，只见下面的桌子上东倒西歪地睡了一片，林远眉头一皱，没等他说话，陈飞又指着黑板说道：“那个教员在上面写什么呢？看上去好多方框啊。”

　　林远仔细地看了看黑板上写的东西，说道：“现在讲的是线性代数，教员在黑板上写的东西是矩阵方程，线性代数是求解方程组的学科……”

　　林远刚要再说，突然听见身后有两个人说道：“你们两个在哪里做什么呢？”

　　林远转过身一看，只见两个战士走了过来，胳膊上带着“纠察”的臂章，纠察就是专门视察军营中的军容风纪的，林远刚要说话，陈飞嘿嘿一笑，撒腿就跑，林远心想：“都说做贼心虚，只有心里有鬼的人见到别人才跑呢，他们还没有过来抓我们呢，你跑什么啊？”


第659章 保卫科受审

　　陈飞一跑，立刻引起了后面两个纠察的注意，一个纠察立刻叫喊道：“你是干什么的？快点停下！”

　　那个纠察话音未落，另一个纠察就吹响了口中的哨子，然后两个人就追了过来，林远一见，心中想道：“自己本来还打算想个办法把他们给敷衍过去呢，现在看来是绝对没有希望了，没有别的办法，只能先跑着了。”

　　林远想到这里也撒腿就跑，陈飞的体能极其强悍，负重五公里也不过只需要十四分钟的时间，所以他“蹭”地一下子跑出去老远，林远比他要差一些，不过也只需要十六分钟而已，也跟在后面。

　　林远和陈飞都穿着作训服，作训服是训练和战斗的时候穿的，比较宽松，所以奔跑起来也比较方便，可是两个纠察就不一样了，纠察的职责是检查营区里的军官有没有违反军纪的现象，被他们盯上的人肯定没有人敢转身逃跑，所以纠察们穿的都是常服，所以就更跑不过林远和陈飞了。

　　林远在后面跟着陈飞，心中想着：“你在前面跑得那么欢，可是你要往哪里跑，难道还要翻墙吗？”

　　眼看身后的纠察被越拉越远，只要冲过前面的路口，林远和陈飞就能把纠察甩开，可是就在这时，突然前面走过来一个队列，这个队列排成四路纵队，迈着整齐的步子走着，正好穿过林远和陈飞面前的路口，把他们的路牢牢地堵死了。

　　那群人这时也发现纠察在抓他们了，他们先是一愣，队伍就不由自主地一听，纠察高声喊道：“抓住他们！”

　　听见纠察的话，那些人顿时围了过来，七手八脚地把林远和陈飞给按住，纠察这个时候也跑了过来，冲着林远和陈飞怒道：“你们竟然还赶跑，走，跟我们到保卫处，叫你们队长来领人。”

　　说完就从众人手中接过林远和陈飞，往保卫科走，在路上的时候，陈飞冲着两个纠察一举手，说道：“你们也不把我铐起来，就这样带着我走？不怕我再跑了？你们可追不上我！”

　　那个纠察都被气笑了，说道：“你们还敢跑，不服从纠察的命令就够给你们一人记一个大过了，要是再跑，肯定给你们一个留校察看，一会儿认错态度要是不好的话直接开除！”

　　两人被带到保卫科，里面一个军官见到纠察带来两个人，也没有在意，以为只是小错误，等听纠察叙述完情况，眉毛都立起来了，说道：“好啊！不服从纠察的命令也就罢了，竟然还想用逃跑的方式逃避惩处，如果不好好处分你们两个还真就是无法无天了！”

　　那个军官一拍桌子，说道：“你们是哪个学员队的？把你们队长和教导员都给我叫来！”

　　陈飞一笑，就要说出自己的真实身份，那个军官狠狠一拍桌子，怒道：“你还笑！一点认错态度都没有。”

　　林远连忙说道：“您别生气，我们是学员三队的，我们的队长叫张思进，我叫刘光，他叫刘东。”

　　那个军官叫过来一个士兵，然后对他说道：“你去学员三队，把队长找来！”

　　过了一会儿，就听见外面响起了敲门声，军官过去开门，一个年长的军官带着一个学员走了进来，年长的军官对保卫科军官说道：“我就是张思进，怎么？有什么事情吗？”

　　保卫科军官一指林远和陈飞，怒道：“看看吧，你们的学员，简直无法无天了！”

　　张思进看着林远和陈飞一脸的茫然，说道：“你搞错了吧，我们学员队根本就没有这两个人，而且他说自己叫刘光，”说到这里他回身一指身后的那个学员，说道：“我们学员队的确有一个叫刘光的学员，可是那是他啊，他今天上午一直和我在一块，没有离开啊！”

　　保卫科军官也发觉了事情不对，他立刻把外面的战士叫了进来，用枪指着林远和陈飞，说道：“你们到底是谁？为什么要冒名顶替？你们难道是日本间谍吗？”

　　林远看着枪口嘿嘿一笑，说道：“你去把校长叫来，他来了你们就知道我是谁了。”

　　保卫科军官眉头一皱，怒道：“你以为你是谁啊，竟然还要找校长。”

　　林远用手一指桌子上的电话，说道：“要不你给他打个电话？”

　　保卫科军官犹豫着拿起话筒，拨了一个号码，林远接过话筒，在里面说道：“老赵是吗？我是林远啊，现在我就在保卫科呢，你有空来一趟吧。”

　　林远说完就放下了电话，众人听得都傻了，保卫科军官和张思进都是北京舰上的文职军官，他们原来都见过林远，可是他们没有想到林远竟然能用这样一个方式出现在他们的面前，所以根本就没有往那个方向上面想，等到林远说出自己的真实身份，他们这才认认真真地看看林远。

　　张思进惊呼了出来：“您还真是舰长啊！”

　　保卫科军官一压周围士兵的枪口，对他们说道：“你们赶快出去，这个人不是坏人。”

　　说着话的时候，校长赵英武就来了，他是北京舰政治部干部科的科长，平时就是主管军官培训等事情，这才让他担任校长，他一来就认出了林远，不由得惊讶地说道：“这是怎么回事啊？”

　　林远笑道：“我是来学校视察的，这一看我还真发现不少问题。”

　　一听见林远要说问题，众人都立正站好，说道：“请首长多多批评！”

　　林远连忙一摆手，说道：“谈不上，你们坐下，咱们就是聊一聊，张同志，带着这名叫刘光的学员先回去吧。”

　　张思进高声答道：“是！”然后带着刘光往外面走，等他们走了，林远才对赵英武说道：“老赵啊，我和陈飞这次来，是想看看我们学校的安全保卫工作，军校里面讲授的内容决定了指挥官的军事素质，所以军校的情况也是外国间谍想要弄清楚的，所以我们更要加强安全保卫工作。”

　　“不过从今天我和陈飞的情况来看，保卫工作不容乐观啊，第一个问题，我们竟然能在学校外面轻易地买到军装，我知道这件事情不归你们管，那我也想问问，你们知不知道这是怎么回事？”

　　陈飞说道：“这还用问吗？军装吗？民间做衣服的也能做出来，这有什么稀奇的？”

　　林远指了指自己身上的迷彩作训服，说道：“你看看上面的迷彩花纹，我帮助过一些民间纺织企业，所以对他们的纺织水平有一定的了解，以他们的技术，他们肯定没有办法弄出这样的花纹。”


第660章 学习无用

　　赵英武说道：“这件事情我还真就知道，是这么回事，韩政委考虑到这个时代军人的名声不好，所以就让制造服装的工厂多生产了一些军装，然后发放给了一些百姓，他们怎么处理军装的我们就不知道了。”

　　林远点点头，说道：“那好，以后不用这样了，这件事情我去和韩政委说。”

　　林远又问道：“我和陈飞竟然能够混过两道岗哨进入宿舍楼，不知道门口的哨兵是从哪里派来的？”

　　保卫科军官说道：“我们军校有自己的附属部队，都是他们来负责的。”

　　陈飞说道：“在我们的那个时代，岗哨都是由学员来轮流值班的，怎么在这里没有执行呢？如果在这里也执行了，有外人进来就被认出来了。”

　　保卫科军官说道：“我们是这样考虑的，因为学习任务比较紧，毕竟我们没有那么多的时间来培养军官们，所以我们就让部队的战士来专门负责岗哨。”

　　林远点点头，说道：“那你们就没有考虑过有人混进宿舍楼的可能吗？”

　　保卫科军官说道：“我们也考虑了，不过我们觉得这种可能性并不大，所以也就没有过多考虑，不过我们也采用了相关措施，比如，我们给每个哨兵都发了学员队的领导名册，如果遇见陌生人，问问名字就行了，如果是外面的人，一边不会知道学员队领导的名字。”

　　陈飞想起林远从黑板上知道名字的事情，不由得笑出声来，把保卫科军官笑得脸上发烧，问道：“陈飞同志，您为什么要笑啊？”

　　陈飞说道：“你知道我们是怎么混进来的吗？”

　　保卫科军官问道：“对啊！你们是怎么混进来的，一定是哨兵不负责任，这才让你们进来了。”

　　林远说道：“这也不怨人家哨兵，我们是从楼里的黑板报上知道他们的名字的。”

　　保卫科军官说道：“那我这就让他们把黑板上的东西擦去。”

　　林远摇摇头说道：“不光是黑板的事情，能够知道学员队领导信息的渠道太多了，一个学员队里有二百多人吧，他们总不能不知道领导的名字吧，这些人都是年轻人吧，放假的时候肯定要出去玩一玩，聚个餐吧，这些时候就会把领导的名字说出去。”

　　“我们的外面肯定会有敌人的间谍，只要他们留心，就会把这些信息获取到，现在和我们所在的时代不同，我们的时代军校里的军事机密并不算特别多，所以敌人不会太留心，而这个时代不一样，敌人听说我们建立了海军学校，恨不得多长出几百只眼睛来看，你说对不对？”

　　保卫科军官点点头，林远接着说道：“为什么不用口令系统？”

　　保卫科军官说道：“不同学员队住的地方不一样，而且很多教员都住在外面，把口令传达下去就不容易，所以很难像在军营里那样实施口令系统。”

　　林远点点头，说道：“那就这样，把学员队的哨兵固定下来，并且让哨兵认识楼里的人，防止有人偷偷进入。”

　　保卫科军官连连点点头，陈飞问道：“我还想问一下，你们在校区里有纠察，没有巡逻队吗？”

　　保卫科军官说道：“巡逻队只有在晚上才会进行巡逻，白天一般不安排巡逻队。”

　　林远说道：“觉得敌人的间谍不会在白天来？”

　　保卫科军官点了点头，林远笑道：“做这种事情都是在想不到的地方动手，如果间谍都按常规出牌，那间谍行动就都失败了。”

　　林远停顿了一会儿，接着说道：“好了，今天我们就说到这里吧，把今天我说的事情一一改进吧。”

　　林远和陈飞从保卫科出来，他们还不知道的是，他们的改进措施很快就会有效果了，在路上，陈飞问林远：“你可真厉害，他让我们说名字的时候，你信口说了一个‘刘光’，没想到还真有这个人。”

　　林远笑道：“我可不是胡诌的，你还记得写着打油诗的笔记本吗？那个名字就写在那个笔记本上面，我现在就去找他。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“你去找他吧，我对他可没兴趣，我要去食堂视察伙食情况了，我建议你也快点，一会儿人就多了。”

　　于是林远就一个人来到那个叫刘光的学员的宿舍，门口的哨兵此时还不知道林远的真实身份，见到林远还和他开玩笑：“怎么这么晚才回来？是不是因为忘记拿东西，所以挨罚了？”

　　林远嘿嘿一笑，走进了屋子，此时正好是下课，但是距离午饭还有一段时间，所以学员们都在屋子里休息，林远听着屋子里众人的说话声，不由得想起了自己在军校的日子。

　　林远找到刘光的房间，此时的门正好是半掩着，林远站在门口，就听见里面的人纷纷说道：“快点抄，明天就要交了。”

　　林远把门推开，只见宿舍里的四个人，每个人都伏在桌子前面，正在写着什么，林远凑近一看，原来是线性代数的习题，每个人有一份已经写好的习题摆在边上，他们一边看着边上的习题，一边把上面的答案写到自己的纸上。

　　那个叫刘光的学员看见了林远，他知道林远的真实身份，于是“腾”地一下子站了起来，刚要说话，突然想起来了自己是在抄作业，在任何时代，抄袭都是被绝对禁止的，在海军军官学校也一样，所以刘光有些心虚，不由得把手中自己的作业挡在了抄的那份作业上。

　　边上几个人见到他站了起来，于是问道：“你这是怎么了？”

　　刘光指了指林远，几个人一起回过头来看着林远，林远呵呵一笑，说道：“你们怎么在抄作业呢？”

　　几个人打量了林远一番，看他也比较年轻，还以为他也是和自己一样的学员，于是笑道：“你可别闹了，就好像你没有抄过似的。”

　　林远一笑，说道：“我是抄过作业，可是我是觉得我会了才抄的，你们抄过之后，你们会吗？”

　　一个人哈哈一笑，说道：“我们要是会还用抄吗？这些东西以后有什么用啊？我们来是学习指挥军舰的，又不是来算矩阵方程的。”

　　刘光小声地说道：“别说了，他可是……林帅……”

　　几个人一听顿时站了起来，惊讶地问：“真的吗？”

　　刘光连连点头，几个人顿时满脸通红，抄作业这样的事情被队长知道了都是要挨训的，现在却被林帅抓住了。

　　林远看到他们窘迫的样子，说道：“没事，我不是来批评你们的，坐下吧，我来告诉你们矩阵这个东西有什么用处。”


第661章 军事运筹学

　　几个人都聚精会神地看着林远，林远说道：“我在你们桌上看到了《海军武器概论》这本书，谁来给我说说，这本书里讲的都是什么？”

　　刘光举起了手，林远点点头，刘光说道：“这本书里讲得是军舰的武器系统，包括舰炮，鱼雷，发射药，炮弹等等。”

　　林远说道：“那相信大家对于海战中的各种炮弹都不陌生了，那谁来给我说说，海战中都有哪些炮弹？”

　　刘光又“刷”地举起了手，林远示意他来回答，刘光说道：“有穿甲弹，高爆弹，还有穿甲爆破弹。”

　　林远又问道：“那好，你来给我解释一下这几种炮弹的用途。”

　　刘光说道：“先说穿甲弹，由于世界各国海军的战舰都使用了比较厚重的装甲，所以想要重创敌人军舰就必须穿透他们的装甲，这种情况下需要高速度的穿甲弹；从军舰的结构上来看，由于炮弹的弹道是比较平直的，所以军舰被击中舷侧的概率最大，所以军舰的装甲一般都布设在舷侧。”

　　“战舰有三个要素：火力，装甲，机动，这三个要素相互制约，装甲厚重了，军舰的质量就会变大，所以机动性就会下降，为了维持三者的平衡，所以装甲的重量不能太大，在这种情况下，各国海军都把厚重的装甲布置在舷侧，而甲板，舰桥这些地方都不布设装甲或只布设很少的装甲。”

　　“高爆弹就是专门对付敌人军舰的上层建筑的，高爆弹在爆炸的时候，虽然产生的碎片不足以穿透舰身的装甲，可是对于甲板上的人员可以造成很大的杀伤，而且杀伤力不仅仅来源于弹片，在爆炸的时候会产生强烈的冲击波，冲击波击中人体之后，能够引起内脏的振动，从而使内脏的破裂。”

　　“而穿甲爆破弹的威力就更强大了，这种弹能够在穿透对方的装甲之后发生爆炸，敌人的舰体内部，都是很关键的部件，这些部件发生损坏，战舰不仅仅是丧失战斗力的问题，更重要的是丧失生命力。”

　　“不过这种穿甲爆破弹的生产设计难度也是很大的，其中之一就是引信的设计，引信一定要控制好爆炸的时机，不能爆炸得过早，否则就没有效果，而且引信要保证炸药在穿甲的过程中不发生爆炸，书上说，当今世界也只有我们国家能够研制这种炮弹出来。”

　　林远点头笑道：“你说的很好，那我的问题就来了。”

　　众人听见林远要提问题，都看着林远，想要一显身手，林远说道：“你们以后都是军舰的指挥官，虽然不可能一开始就是舰长，参谋长，不过也会从参谋干起，所以我的问题就和制定作战计划有关。”

　　林远接着说道：“为了叙述问题方便，我们引进一个杀伤力指数的概念，我们不需要考虑这个指数是怎么来的，只需要简单地明白，杀伤力指数越高，杀伤力越大就行了，现在我们把穿甲弹的杀伤力指数定为2，高爆弹定为1.5，穿甲爆破弹定为3。”

　　“我们现在想定这样一个战术环境，你需要带领你的军舰去攻击敌军的舰队，假设你的军舰只能携带一百千克炮弹，这里我们不考虑真实性，每一枚穿甲爆破弹的重量是五千克，穿甲弹的重量是四千克，而高爆弹是两千克，现在你只能选用两种炮弹，请问，你怎么样选取，可以使杀伤力指数最大？”

　　众人听完之后都凝神想着，林远说道：“你们也可以讨论讨论，没关系，考虑完了告诉我。”

　　几个人立刻开始了议论：“这该怎么算啊？”“我看和讲过的线性规划比较像，是不是用线性规划的方式解决？”“对，没错，就应该用线性规划来做。”

　　几个人讨论了一会儿，然后开始在纸上写了起来，林远笑道：“具体的计算过程就不用了，给我说一说思路就好了。”

　　刘光说道：“这应该可以抽象成为一个线性规划问题，在这个问题里，目标函数是杀伤力指数，约束条件是质量总和，所以我们把两种弹的数量用未知数表示出来，可以列出一个等式和一个不等式，在求解的时候，把等式和不等式代表的直线画在用这两个未知数为横轴与纵轴的坐标系之中。”

　　“在图上，这两条线会有一个交点，交点就有可能是想要选取的点，三种弹里面选两种进行组合，一共是有三种，把这三种情况分别算出来，然后再进行比较，看看哪一组使目标函数最大就可以取哪一组。”

　　林远点点头，说道：“很好，想法不错，不过里面的数字我也没有具体计算，有可能会出问题，不过你们的思路很正确，现在真正的难度要来了——”林远看着他们说道：“现在我们改进了技术，这三种炮弹能够一起装备了，你说说这回应该怎么选取？”

　　刘光说道：“原来是两个变量，现在不过是变成三个变量而已。”

　　林远笑道：“没错，是变成三个变量了，不过这回你怎么求解呢？”

　　众人听见林远的问题都皱起了眉头，的确，两个变量的线性规划问题可以使用图解法进行计算，可是三个变量就没有办法画图了，林远看着他们沉默的样子说道：“现在我们只有三种炮弹，可是实战中我们还有鱼雷呢？四个变量！如果我们再使用别的武器，变量会更多，到时候该怎么处理？”

　　众人都摇摇头，林远回身从架子上把那本线性代数拿了过来，说道：“解的方法就在里面，不过看你们线性代数学的样子，我就算给你们讲了怎么解你们也不会，好好学吧，答案就在里面。”

　　林远接着说道：“你们以后再实战中，会遇到很多这样的情况，有一个专门的学科，叫做军事运筹学，这个学科就会指导你们，如何在实战中选取最优化的参数，你们说这门学科是不是很有用？”

　　众人听到优化参数的选择也是一门学问，不由得纷纷点头，林远说道：“这门课虽然有用，可是它的基础是你们现在学习的东西，所以，你们应该把现在的东西学好。”

　　林远说完，又冲着众人说道：“其实你们现在学的课程，以后都能够用的到，很多人觉得那些东西用不到，是因为他们没有学好，等到你们到了一定程度，你们就会发现，其实什么东西都是有用处的，只不过你不知道该怎么用它，在哪里用它而已。”

　　几个人这才点点头，林远看着刘光，问道：“你觉得几何怎么样？”


第662章 国际惯例

　　刘光想起自己写的打油诗，心中不由得一阵发虚，又想到林远刚刚的话，说道：“我还不知道该怎么用它。”

　　林远问道：“你们还没有学习航海学的相关知识吗？”众人都摇头，林远说道：“航海上几乎离不开几何，计算距离的时候需要用到三角学，天文导航的时候需要用到球面三角学，所以说，这些东西也是很有用处的。”

　　正在这时，楼下响起了结合的哨音，林远说道：“好了，你们去吃饭吧，我也该走了。”林远于是从这里出来，然后找到相关的专家，让他们把自己领域的相关应用编写成册，发给学员们阅读。

　　等到林远处理完这些事，就去找陈飞，林远来到食堂的时候，正好看见陈飞在和抓住他的那些学员胡侃，林远走上前去，众人连忙站起身来。

　　林远示意众人坐下，然后对陈飞说道：“吃完了吗？我们该走了。”

　　陈飞还想再侃一会儿，于是说道：“再等等不行吗？”

　　林远一笑，说道：“快点走吧，重头戏要开演了！”

　　陈飞听见“重头戏”这个词，就知道林远要有大行动了，只不过是在这些人的面前不好问，于是陈飞辞别了众人，跟着林远来到外面，问道：“到底有什么重头戏？”

　　林远说道：“我刚刚接到消息，英国大使托马斯和俄国谈判筹备委员会特使伊利亚已经来到了奉天，要和我们就谈判的事情进行一些沟通，这次去英国谈判，肯定少不了你。”

　　陈飞答应下来，林远和他很快返回沈阳，到了沈阳之后立刻去见伊利亚，林远又一次见到了伊利亚，林远看着他都觉得有些不好意思了，因为自己总是一次又一次想办法坑他，而他还一无所知。

　　林远收复了俄国苦心经营几十年的外东北，还俘虏了大批俄军，为中国东北的发展充当廉价劳动力，这些事情被俄国人视为国耻，尽管如此，伊利亚还是不能丧失外交官的风度，他笑着和林远寒暄，英国大使托马斯也在一边笑着，会谈就在一片祥和的氛围中展开了。

　　伊利亚首先说道：“我们俄罗斯帝国的皇帝陛下对这次谈判十分重视，他不仅成立了谈判筹备委员会，还亲自担任筹备会主席，我们这次来，是就谈判工作的相关事宜进行沟通，说得直白一些，就是准备好您和您的部下在俄国和英国的衣食住行。”

　　林远点点头，说道：“请替我转达我对皇帝陛下的谢意，从我们这里去英国，相隔万里之遥，有两种方式可以到达英国，一个是走海路，可是这条路太远了，从我们国家较南端的广州到英国的伦敦，足足有将近一万海里，以十节的航速计算，需要走将近一个半月，这还不算船停下来补充各种物资的时间，所以我需要走陆路，走陆路，就一定要经过俄国。”

　　伊利亚轻轻地点头，说道：“我们也是这样打算的，我们可以为您开放西伯利亚铁路，到时候您可以从海兰泡上车，只需要十天左右就可以到达莫斯科。”

　　在林远的时代就有一趟国际列车穿行于北京和莫斯科之间，所以林远并没有觉得意外，林远点点头，谁知道伊利亚后面说的话就带出火药味来了，伊利亚说道：“您去可以，不过您带着的东西我们必须要加以查看。”

　　林远心想：“在外交中查看对方的东西，这在世界上都是荒唐可笑的，不用说国家之间的交往了，就算了别人到你家去谈事情，你也没有权力查看别人的东西啊！”林远想到这些，看了看托马斯，就见到托马斯是一脸默许的表情。

　　于是林远笑道：“特使先生，您的这个要求，似乎有些没有道理了！”

　　伊利卡连忙笑道：“这是国际惯例，我们必须查看您的物品里有没有可能危害我国民众的东西。”

　　林远心想：“真是太可笑了，你当我没有去过别的国家吗？还说这是国际惯例！”不过林远却什么都没有说，而是淡定地点了点头，说道：“那好吧，既然是国际惯例，那我们遵从也就是了。”

　　伊利亚听了心想：“这个林远怎么答应得这么痛快，看来他没有识破我们的计谋。”于是伊利亚又说道：“列车将会在我们俄罗斯境内行驶十二天左右的时间，在这段时间里，您和谈判团队的安全由我们负责，食物和水也由我们来提供，不知道您是不是同意？”

　　林远点点头，说道：“好的，我都同意。”

　　伊利亚心中有些奇怪，想道：“林远今天这是怎么了？怎么我提出的条件他都答应了呢？”他接着说道：“到达莫斯科之后，我们将会安排您与我们的皇帝陛下见面，等会晤结束之后，您将会和我们的使团一起赶往伦敦，我们将通过华沙和柏林，然后进入法国境内，然后从法国进入英国。”

　　林远眉头一皱，说道：“我们为什么还要转一个弯去法国呢？我们从德国出来，直接进入比利时，从那里去英国不是更近吗？”

　　托马斯笑道：“您还不知道吧，您的名声如今在欧罗巴已经十分响亮，我们那里的报纸就都称你为‘东方的拿破仑’，所以法国的民众也想一睹您的风采。”

　　林远听见“拿破仑”这个人，下意识地看看伊利亚，在俄国人面前提起拿破仑可不是一件聪明的事情，因为拿破仑曾经入侵过俄罗斯，弄得俄罗斯人一把大火烧掉了莫斯科，用坚壁清野的战术才把他打出去。

　　不过林远也听出了托马斯的弦外之音，拿破仑曾经败在俄国人手里，托马斯把林远比作拿破仑，也是有一些暗示的成分在里面。

　　林远淡淡地一笑，说道：“我和拿破仑不一样，拿破仑的所作所为是扩张和侵略，而我做的，只是保护我的祖国不受侵犯！”

　　托马斯和伊利亚见到林远把话给推了回来，也就没有再说什么，林远笑道：“我有一个请求，希望俄方能够答应。”

　　伊利亚连忙问道：“您有什么要求？尽管提出来！”

　　林远说道：“我希望能够让我们的报道队先去英国，你们觉得怎么样？”

　　伊利亚的心中不由得泛起了嘀咕，心想：“让记者先去是要做什么？”

　　林远看到伊利亚一阵犹豫，笑道：“我没有说清楚，记者只是其中的一部分，这里面还有很多工商界的代表，这些人都希望能够和贵国做买卖。”

　　伊利亚问道：“那他们为什么不能和你一起来？”


第663章 不准看书

　　林远答道：“经济从来都是被政治影响的，这方面的例子相信不用我一一列举了吧？我们两国最近刚刚交战，这件事情肯定会对国内民众的购买热情产生影响，所以他们也许不会购买我们的商品，所以我们让商人和官方错开，也是希望能够减少这些方面的影响。”

　　伊利亚点头说道：“那好，我们就这样说定了，三天后我们会安排一趟车进入海兰泡，你们到时候上车就行了。”

　　林远心想：“好你个伊利亚，又想给我下绊子，海兰泡现今是在我们的控制下，你把火车开进来想说明什么？说明这里还是你们的领土？”

　　于是林远笑道：“海兰泡现在是我国领土，你们俄国的火车想要开进来需要办的事情太多，所以我们去那个名叫海兹克的小镇。”

　　伊利亚没有办法，只好点头答应，林远结束和伊利亚的会谈，回到住处，立刻去找沈晚晴，首先问道：“我们不是商量好了吗？送秋瑾他们去英国，现在他们出发了吗？”

　　沈晚晴无奈地摇摇头，说道：“还说送去英国呢？后来我们一研究才发现，怎么去啊？走海路时间太长，陆上需要经过俄罗斯，所以这件事情就一直放下了。”

　　林远笑道：“那好，你准备一下，三天之后带着他们先去伦敦。”

　　沈晚晴说道：“好的，不过我带的东西应该会比较多，我们这次不是要弄敌人的资料吗？军事方面和科技方面的我们都不能放过，所以窃听器是必须要准备的，还有电池，可能用到的乔装改扮的用品……”

　　林远轻轻一笑，说道：“这些都不要带，在上火车之前，俄国人会把你们的东西一个个检查的。”

　　沈晚晴惊讶地说道：“你说什么？他们要检查我们的东西！这是简直是岂有此理嘛，我从来都没有听说过检查别人东西的事情！”

　　林远一笑，对沈晚晴小声地耳语了几句，然后笑道：“你就按照我说的做，我保证让俄国人结结实实地吃一个哑巴亏！”

　　沈晚晴听了林远的计策不由得笑道：“你可真是太损了！”

　　沈晚晴然后就回去准备，等到三天之后，他们就在海兰泡登上了火车，然后前往距离海兰泡一百多公里的一个名叫海兹克的小镇，这个小镇就是林远的部队和俄军的分界点，俄军在海兰泡的残兵败将们就在这里驻守。

　　俄军把这里的铁路拆除了一大段，防止林远的部队坐上火车直取莫斯科，不过防御工事什么的却根本没有修建，因为这些人都明白，那些东西根本就挡不住林远，固若金汤的海参崴，伯力，海兰泡都被林远打下来了，这样一个小镇怎么可能挡住他呢！

　　林远陪同记者团一起来到了海兹克，同行的还有伊利亚，他来协调双方的关系，等伊利亚下了火车，见到自己的部队，不由得脸上一阵发烧，原来俄军在这里驻守的部队一个个垂头丧气，就如同霜打的茄子一般。

　　而林远那边的部队，却是士气高涨，人人昂首挺胸，记者团由沈晚晴带领，唐帆，秋瑾，王廷钧等一共十二个人，后面的马车装着十大箱子货物，经过海兹克的哨卡，伊利亚对林远说道：“你们的物品，我们就在这里检查吧。”

　　说完话从屋子里面走出来几个穿着军装的俄国少女，林远看着她们不由得想道：“在我们的时代，俄罗斯女兵在全世界都是很有名的，她们的训练标准和男兵的完全相同，不过俄罗斯大规模征召女兵是从二战的时候开始的，没想到现在就开始了。”

　　伊利亚对沈晚晴和秋瑾说道：“请两位到那边的屋子里接受检查。”等到记者们被带进屋子里检查，伊利亚才对士兵们说道：“你们现在打开他们的箱子，仔细检查。”

　　士兵们走上前来，要是在以前，他们就直接用刺刀挑开了，可是今时不同往日，他们都变成了战败者，士兵们轻轻地打开箱子，伊利亚还盼望着能从里面发现什么好东西，不过等到东西都拿出来他就失望了，里面除了稿纸就是书本，还有一些笔。

　　一个俄军士兵轻轻地捧起一个黑色的东西，问伊利亚说道：“这是什么东西？”

　　伊利亚看看林远，说道：“这是砚台，中国人喜欢用毛笔写字，毛笔写的时候需要用墨，墨就在这个东西里面变成墨汁。”

　　俄军士兵检查完毕，伊利亚也没有发现什么有用的东西，于是他无奈地挥挥手，说道：“把箱子装上去吧，小心一些。”

　　为了速度能够更快，这列火车只有四节车厢，物品放在最后一节，前面一节是给记者们住的，二三节都是俄军卫兵，箱子很快就装好了，沈晚晴辞别林远，带着众人登上了火车。

　　沈晚晴一上火车，就发现上面的装饰和现代的软卧车厢很相似，车厢里用铁板分开了很多个独立的空间，她和秋瑾住在一起，很快列车就开动了，进入了白茫茫的雪原之中。

　　秋瑾不仅是第一次坐火车，而且还是第一次来到国外，秋瑾出生在福建，福建是我国最南端的省份之一，每年冬天也不到零度，所以秋瑾基本没怎么见过雪，更不用说西伯利亚的茫茫雪原了。

　　秋瑾兴奋地看着窗外，可是天很快就黑了下来，窗外是一成不变的雪景，单调极了，秋瑾看了半天终于烦了，于是说道：“晚晴姐，我后悔了。”

　　沈晚晴问道：“后悔？有什么后悔的？”

　　秋瑾说道：“我后悔把那几本书放在箱子里了，要是放在身边现在就能看了。”秋瑾说着就站了起来，说道：“不行，我要去拿书。”

　　沈晚晴连忙问道：“是《镜花缘》那几本吗？”

　　秋瑾点了点头，说着就要走，沈晚晴连忙一拉她，说道：“现在车厢里的灯光这么暗，你看什么书啊，眼睛都累坏了。”

　　秋瑾诧异地看着沈晚晴，说道：“这里的灯光怎么暗了？比我们那里的亮多了，晚晴姐，你这是怎么了？为什么不让我看书啊？”

　　沈晚晴连忙说道：“我这是为了你好，再说，后面两节车厢都是俄国士兵，你一个大姑娘，又是大晚上的，俄国人都是色鬼，你从他们身边过，他们肯定要趁机占你的便宜！”

　　秋瑾听见沈晚晴的话也犹豫起来，她眼珠一转，说道：“我让廷钧哥给我拿，他是男人，俄国兵总不会占他的便宜吧！”

　　秋瑾刚要走，沈晚晴又拉住了她，说道：“不行……”


第664章 列车爆炸

　　秋瑾若有所思地一笑，说道：“晚晴姐，我明白了，这里面是不是有秘密？”

　　沈晚晴笑道：“哪有什么秘密啊？”

　　秋瑾说道：“不对，以林帅的性格，他怎么会同意俄国人检查我们的东西呢？所以林帅肯定有了计策，至于是什么，我现在还猜不到，晚晴姐，你就告诉我吧。”

　　沈晚晴看着秋瑾焦急的样子，把她拉回到座位上重新坐好，笑道：“秘密肯定有，不过现在还不是告诉你的时候。”沈晚晴说着看了一眼手表，接着说道：“再过十分钟，有什么秘密你自然就知道了。”

　　秋瑾只好坐回到座位上，等到将近十分钟的时候，沈晚晴笑着对秋瑾说道：“抓住床边上的扶手，要不一会儿你会掉下去的。”

　　秋瑾将信将疑地抓紧扶手，正在这时，就听见后面的车厢传来“轰隆”一声，窗外顿时闪过一片火光，秋瑾只觉得一股怪力把自己猛地一拉，要不是抓住了扶手，非得从床上摔下去不可。

　　列车正在行进，司机听见了这一声爆炸立刻拉下了制动闸门，火车在“吱吱嘎嘎”的声音中停了下来，整个车厢就像是一锅煮开了的水一般，众人都高声议论着，没人知道发生了什么。

　　原来，在检查箱子的时候，那个俄军士兵发现的砚台其实内部都是烈性炸药，这种炸药由电子定时器控制起爆，这也就是沈晚晴不让秋瑾去拿书的原因。

　　炸药的做工异常精细，那些普通的俄军士兵根本就看不出来，一个砚台很小，炸药的数量也有限，可是林远却早有准备，这样的砚台每个箱子里都有好几个，所以爆炸的时候威力极大。

　　可是林远的这个计划也有冒险的地方，那就是在爆炸的时候，冲击波也会对人造成一定的伤害，所以沈晚晴在爆炸发生之后就立刻冲了出来，问车厢里的人们：“都没有受伤吧？”

　　唐帆急忙说道：“大家都很好，只有几名同志受了轻微的皮外伤。”

　　沈晚晴刚刚放下心来，后面车厢里就有一个俄国军官走了进来，他是这趟列车的总负责人，名叫谢尔盖，谢尔盖找到沈晚晴说道：“最后一节车厢发生了爆炸，我们也不知道是怎么回事，你们的人员没有受伤吧。”

　　沈晚晴摇摇头，跟着了谢尔盖走出车厢，看了一眼列车，只见最后一节车厢已经被炸得面目全非，沈晚晴说道：“出了这样的事情，我们必须返回中国，请您尽快安排吧。”

　　谢尔盖也是一头雾水，他点点头，说道：“再往前面二俄里左右，就有一处站点，那里有通往外界的电话和电报，而且那里也有铁轨让我们转弯，请您再等待一会儿。”

　　沈晚晴于是又回到了车上，立刻联系林远：“炸药按照预定计划爆炸了，你可以进行下一步的行动了。”

　　林远说道：“我也不能现在就去啊，他们什么时候能够把爆炸的消息通知给伊利亚他们？”

　　沈晚晴说道：“他们说要用电报和电话，我也不知道他们到底要多少时间。”

　　林远想了想，决定来一个先下手为强，此时正好是夜晚，林远穿好衣服出来，找到伊利亚的屋子，冲着门口的卫兵高声叫道：“你们竟然敢暗中加害我们的使团，实在是岂有此理！放我进去，我要见伊利亚！”

　　林远在门口这么一说，立刻有人通知给了伊利亚，此时的伊利亚还没有得到消息，因为通信实在是太不方便了，伊利亚急忙让人带林远进来，伊利亚一见到林远就问道：“您为什么说我们要加害您的记者团呢？”

　　林远说道：“我已经接到了秘密消息，运送我们记者团的列车发生了爆炸，现在我们的记者们生死未卜！”

　　伊利亚听见林远的话顿时睡意全消，心中不由得想到：“这到底是怎么回事啊？列车怎么可能发生爆炸呢？最关键的问题是：林远是怎么知道消息的？难道这件事是林远捏造的？不对！林远也不像是无理取闹的人啊！”

　　伊利亚不由自主地问道：“您是怎么知道列车发生了爆炸的呢？”

　　林远说道：“我自然有我的秘密渠道，不需要你们操心，你们还是好好给我解释一下，为什么列车会发生爆炸，到底是什么东西发生了爆炸？”

　　伊利亚连忙说道：“这件事情我们也需要调查，才能最终下结论，现在我还是什么都不知道呢。”

　　正在这时，一个俄国官员从外面跑进来，说道：“特使先生，从海兹克方面发回来的急电。”

　　伊利亚打开电报一看，只见上面写着：记者团专列发生爆炸，爆炸车厢在第四节，目前没有人员伤亡，专列已经转向，开回中国。

　　伊利亚对林远说道：“看来这件事情是一件意外吧，您看发生爆炸的地点，第四节车厢，那里都是箱子，没有居住，如果是有人故意炸记者团的话，他们一定会选择第一节车厢动手的。”

　　林远冷笑一声，说道：“这才是他们的高明之处，我们的箱子里都是书本和稿纸，我们的记者有在路上看书的习惯，当箱子被拿进记者的车厢之后，炸死的不就是我们的记者了吗？”

　　伊利亚说道：“不可能啊，箱子都被我们检查过，里面没有什么异常啊！”

　　林远说道：“我想这就是问题的关键了，既然炸弹不是我们带上去的，那它是从哪里来的呢？难道是长了翅膀，自己飞进去的不成？”

　　伊利亚当然听出了林远的弦外之音，既然炸弹不是林远的人带上去的，那就只能是被俄军放进去的，这个道理再浅显不过了，林远问道：“你们为什么要这么做？”

　　伊利亚正在凝神思考着，被林远突然一问有些发蒙，下意识地问道：“你在说什么？”

　　林远“腾”地一下子站起身来，怒道：“我在说什么还不是很明显吗？炸弹分明就是你们放的，就是想要杀害我们的人，你们还说什么你们有谈判的诚意，把对手炸死，难道就是你们谈判的诚意？”

　　伊利亚连忙笑道：“这里面肯定有误会……”

　　林远怒道：“我现在就把这件事情告诉在北京的各国通讯社，看看那个时候你们俄罗斯帝国怎么收场！”

　　在谈判之前往对手的火车上安装炸弹，这种事情绝对会引来国际社会的公愤，这是俄国不想看到的，于是伊利亚说道：“林帅，您请息怒，这件事情我们还是在调查之后再下结论吧。”

　　林远说道：“我看问题就出在你们人的身上，你们的士兵检查我们的箱子，你能够保证不会有人在里面动手脚吗？所以我要求，以后我们的箱子一律封装，任何人不准打开察看！”


第665章 金羊毛计划

　　伊利亚听见林远的话，脑海中立刻跳出来一个汉语词汇——监守自盗，他开始怀疑，整件事情都是林远一手策划的，目的就是要让自己检查他们物品的企图破产！

　　可是伊利亚没有哪怕一丁点的证据，因为这次的爆炸简直是太诡异了，俄军士兵明明已经把箱子里的东西都检查过了，哪怕是书都一本本地翻了，炸药究竟是怎么放进去的？难道真的是边防部队放进去的吗？可是他们为什么要这么做呢？难道是为了发泄愤怒吗？

　　伊利亚感觉自己就像一只无力的小船，挣扎在谜团的漩涡之中，可是林远却不给他一丝一毫思考的空间，林远逼问道：“您到底能不能答应？如果您不尽快答应我的要求，那我就只能把消息告诉各大通讯社了！”

　　伊利亚听着林远咄咄逼人的口气，心中不由得想道：“中国人什么时候也敢用这种语气说话了？当年签订《北京条约》的时候，他们的外交官简直像温顺的绵羊！”

　　林远见到伊利亚有些走神，说道：“特使先生？”

　　伊利亚这才回过神来，他说道：“我今天没有休息好，所以……”

　　林远步步紧逼，说道：“那我的要求，你到底答不答应？”

　　伊利亚连忙说道：“我们一定会好好考虑这件事情的，至于答不答应，我们明天谈判的时候再说吧。”

　　林远冷冷地点头，也没有多说什么，转身出了伊利亚的住处，回去倒头就睡，可是伊利亚在坐屋子里，却怎么也睡不着了，常年的外交斗争经验告诉他，这件事情林远一定不会善罢甘休的，在以后的磋商中，只有一和林远有分歧，他就会立刻把这件事情拿出来做要挟，真应了中国人的那句老话，一招棋错，满盘皆输。

　　伊利亚左思右想也想不出对策，带着两个大大的黑眼圈去和林远磋商，林远还故意气他，做出一副关心人的样子对伊利亚说道：“我看您的眼圈都黑了，是不是昨天没有休息好啊？我可以给您推荐几位有名的大夫，给您开几副安神的药。”

　　伊利亚虽然心里有火，可是却不能生气，还得满脸带笑地说道：“多谢林大人的美意，我们还是赶快谈事情吧。”

　　林远笑道：“这第一件事情，我对贵国的安全保卫工作十分不放心，所以我要求我们的东西不准任何人打开查看。”

　　伊利亚无奈的点点头，说道：“好的，我们答应。”

　　林远一听，立刻回头对边上的文书说道：“把这一条写在备忘录里面。”然后转过头来对伊利亚说道：“我们使团的经济损失，你们也要赔偿！”

　　伊利亚又点了点头，林远接着说道：“那好，我们也就没有什么其他的事情了，现在请在备忘录上面签字吧，签了字我们就把这份备忘录发给通讯社，向社会各界全文刊发。”

　　伊利亚垂头丧气地在上面签上了字，谈判结束的时候，沈晚晴匆匆忙忙地找到了林远，对他说道：“我突然想起来一件很重要的事情要和你说。”

　　林远看着她郑重的样子，连忙问道：“有什么事情？”

　　沈晚晴看看周围来来往往的人，说道：“这里人太多了，我们不能让他们听见，去我那里说吧。”

　　沈晚晴带着林远来到了自己的住处，然后从一个柜子里拿出了一沓文件，说道：“你还记得前一阵子，我和你说过的我正在破译英国情报的事情吧？”

　　林远说道：“是啊，你要是不说我都忘记了。”

　　沈晚晴说道：“我本来打算前几天就和你说的，可是你让我去执行列车爆炸的任务，所以这件事情就耽搁下来了，我在看英国人情报的时候发现，他们最近弄出来一个‘金羊毛’计划。”

　　林远问道：“‘金羊毛’？什么意思？”

　　沈晚晴说道：“我最开始看到这个词的时候也不知道，后来我特地查询了资料，金羊毛源自希腊神话，那个故事很长，而且里面的名字也很乱，我也没有用心记，总之，在希腊神话的影响下，西方把‘金羊毛’当做是珍贵无比的财富。”

　　林远问道：“那这个金羊毛计划是什么意思呢？”

　　沈晚晴说道：“这个计划是这样的，英国人在听说了我们的战机等等先进武器之后，觉得不可思议，所以就秘密制定了武器研制计划，可是我们的武器装备超越了他们一个世纪，所以他们觉得现有的科学技术水平达不到他们预期的水准。”

　　“所以英国人就加强了对基础学科的重视，希望借助加强基础学科的研究来获取先进的武器装备，详细的内容我都已经写出来，这些基础学科主要集中在数学，物理学和化学等等领域，我举一个例子，英国军工专家知道了赫兹的无线电实验，他们敏锐地察觉到了无线电在军事通讯上应用的广阔前景。”

　　“在英国，还有人提出了电磁波可以用来探测距离，所以指出可以依靠电磁波的这个特性来制造某种仪器，用来代替海军现在使用的光学测距仪，这就和现代的雷达很相似了。”

　　林远点点头，问道：“那这个计划现在进行得怎么样了？”

　　沈晚晴说道：“从现有的资料上来看，英国政府对于这个计划并不是很热心，他们更加重视另一个代号‘海洋之王’的计划，这个计划十分神秘，我也只是在一些资料里看过只言片语的叙述，至于是什么，我也不太清楚，不过我可以肯定的是，英国人对于这个计划很有信心，他们认为这个计划一旦成功，将会让英国海军在相当长的一段时间里称霸海洋。”

　　林远想了想，说道：“不管这个‘海洋之王’计划有什么高超的地方，我都不是很担心，因为他们的海军就算再怎么发展，也不可能超过我们，我最担心的是‘金羊毛计划’，因为真正能够促进军事技术突飞猛进的恰恰是基础学科。”

　　“比如说数学，看起来和军事没有太大的联系，可是一切武器装备的设计与制造都是不可能离开数学的，在这个过程中，有很多参数的选取都只有靠数学方法，比如说解算一个方程式，很多方程式都是没有解析解的，必须用数学方法求得数值解。”

　　“至于物理学和化学和军事的联系就密切多了，可以这样说，没有物理学的进步，电子管和晶体管等等电子工业的元器件就无从谈起，没有了电子工业，信息化战争就成为了空中楼阁。”


第666章 科学制高点

　　“现代使用的炸药，威力比古代的黑火药强几百倍；现代引信使用的传爆药，能够极其精确地控制爆炸；现代的油漆，防腐蚀效果更好，这些都是化学工业给我们带来的，还有就是药品，大大减少了战场上的伤亡，英国人竟然不重视这些基础领域，实在是太可笑了。”

　　沈晚晴问道：“那我们应该怎么应对？”

　　林远说道：“我们肯定不能让他们的这个‘金羊毛计划’得逞，我已经想好对策了，我们就把他们的科学家都弄到我们这里来。”

　　沈晚晴惊讶地问道：“什么？都弄到我们这里来？现在的欧洲，从事科学技术的人怎么说也得有好几万，怎么能把他们都弄来？”

　　林远哈哈一笑，说道：“我没有说清楚，这些科学家不需要都弄来了，我们只需要把一些科学家弄来就可以了，虽然按照辩证唯物主义历史观的看法，历史是由人民群众创造的，就算牛顿没有发现万有引力，也会有马顿，候顿发现万有引力的。”

　　“不过话说回来，在科学技术发展的进程中，这些天才科学家的个人素质的确起到了不可忽视的作用，如果我们把这些科学家弄过来，原本的技术发现过程就会受到很大的影响，至少耗费的时间会增加不少。”

　　沈晚晴问道：“那我们需要把那些科学家弄来呢？”

　　林远想了想，说道：“我们就来一个个学科地说吧，首先是数学，这个时代的数学发展，怎么说呢，处在两个高潮之间，前一阶段的著名数学家，比如说高斯，欧拉，阿贝尔，伽罗华都已经去世了，二十世纪有名的数学家现在还太小，所以我盯上的只有一个人，那就是希尔伯特。”

　　“在1900年的时候，希尔伯特在巴黎的数学大会上进行演讲，提出了数学发展至今悬而未决的二十三个问题，史称‘希尔伯特二十三问’，这些问题无疑推动了现代数学的发展，而现代数学的发展，又为现代化的军事技术奠定了基础，比如说希尔伯特二十三问中提到的素数问题。”

　　林远说到这里看着沈晚晴，说道：“素数你应该不陌生吧？你们做特工的见到素数应该十分亲切吧？”

　　沈晚晴无奈地问道：“你这话是什么意思？为什么做特工就应该喜欢素数呢？”

　　林远说道：“你们做特工要经常涉及密码的问题，现代的各种加密系统就是基于素数理论的，在希尔伯特的素数问题中，比如像黎曼孪生素数，哥德巴赫猜想等等，都对后世的密码学产生了极深的影响。”

　　“数学的另一大应用就是计算机算法了，算法是计算机程序的基础，每个程序到了最后都不过是在解算数学问题而已，导弹，卫星，全球导航系统，甚至是一个小小的智能引信，它们的工作过程都可以抽象成数学模型。”

　　沈晚晴轻轻地点点头，林远接着说道：“还有就是物理学，在这个时代，经典物理学的大厦已经建立起来了，以牛顿，伽利略为代表的经典力学，这是炮弹弹道，卫星发射的基础；以卡诺，开尔文为代表的热力学，这是所有军用发动机的基础；还有就是麦克斯韦为代表的电磁学，是以后雷达，通讯装备的基础。”

　　“在这个时代，最最重要的物理学进展有三个，其一就是爱因斯坦提出的广义相对论和狭义相对论，其二就是量子力学，代表人物是玻恩，玻尔，海森堡等等，如果没有量子力学基础理论的进步，就不会有电子技术的飞跃发展；最后就是原子核物理，以皮埃尔·居里，玛丽·居里为代表，如果没有原子核物理，就不会有原子弹了，也就不会有北京舰上的核能动力机械。”

　　沈晚晴问道：“可是这么多人，你要怎么把他们弄过来呢？你不会是要绑架他们吧？”

　　林远摇头笑道：“我要让他们心甘情愿地跟我回到中国！”

　　沈晚晴看着林远，眼睛里满满地放出赞叹的光芒来，说道：“你刚刚说了那么一大堆，那些学科你不会都懂吧？”

　　林远哈哈一笑，说道：“那些学科随便挑出一个来都够一个人学一辈子的了，我怎么可能都懂呢？我们舰上有几名专家，我带着他们去。”

　　沈晚晴惊讶地说道：“什么？我们的舰上还有基础学科的专家吗？我怎么都不知道这件事情，国安局的领导从来就没有和我说起过这件事情！”

　　林远说道：“因为他们在舰上的任务是绝密的，整个北京舰上也就只有我和韩政委知道这件事情，因为这涉及到我们国家的一个绝密计划。”

　　沈晚晴好奇地问道：“什么绝密计划？”

　　林远犹豫了一下，沈晚晴不屑地“哼”了一声，娇嗔道：“我们都到了这个时代了，你还有什么不能说的啊，我都把我知道的秘密告诉你了！”

　　林远连忙说道：“你别生气，我把这个秘密告诉你，这个计划的名字叫做‘科学制高点’，我们国家原来的科学技术发展过分强调实用，这也是没有办法的事情，谁让原来我们国家穷呢，可是后来，我们国家强大了，国家就提出，要在基础的科学理论上取得领先地位。”

　　“只有在基础的科学技术上占据了制高点，才能够真正让我们的国家立于不败之地，而且会对国际形势造成巨大的变化，比如说：低温核聚变，这个技术一旦成功，将会使我们拥有大量的电力资源，就会节省下大量的石油和天然气用于化工生产当中，那个时候我们国家将不需要再进口石油。”

　　沈晚晴问道：“那这次专家们要在北京舰上执行什么任务呢？”

　　林远说道：“他们这次的任务主要是为了探测一些基本粒子，比如说中微子，由于太平洋巨大的水体可以让这种基本粒子减速，所以他们希望能在太平洋进行一次检测；还有像磁单极子等等的，我也不是很懂。”

　　沈晚晴说道：“那好吧，我们列一份名单吧，把这些人一一请来。”

　　林远轻轻摇头，说道：“这样的专家一共有六个人，其中五个年纪已经大了，这样的长途奔波他们难免吃不消，还有一个，可能不太好请啊。”

　　沈晚晴问道：“那个人怎么了？”

　　林远犹豫着说道：“不好说，要不你和我去见见他？”

　　沈晚晴笑道：“他怎么了？你怎么提到他就一脸为难的样子，难道他有什么见不得人的地方？”


第667章 疯狂天才

　　林远一笑，问道：“你见过天才吗？”

　　沈晚晴听见林远这样说，粲然笑道：“你这么年轻就能当舰长，你是我见过的最天才的人。”

　　林远摇头笑道：“我和人家可没法比，走吧，我带你去见他，等你见到了他你就明白了。”

　　林远和沈晚晴来到北京舰的专家中心，通过检察进入专家区域，林远带着沈晚晴在里面连着转了几个弯，然后来到一个幽静的院子前面，门口又有卫兵看守，经过了卫兵，林远和沈晚晴走进院子，里面是一栋普通的楼房。

　　林远带着沈晚晴走进去，在一间屋子里面见到了一个头发花白的老人，老人正在写着什么，看到林远就笑道：“小林同志啊，怎么有空到我这里来了？”

　　沈晚晴看这个老人慈眉善目，和一般的老人没有什么不一样，不由得心想：“林远说的不会就是他吧。”

　　沈晚晴正在想着，林远又发问了：“请问张同志在吗？”

　　老人听见“张同志”这个称呼，眼睛里不由得泛起了一丝无奈，说道：“你到东边的人工湖去找找他吧，说不定能够看到他。”

　　林远点头称谢，然后对沈晚晴说道：“走，我们去东边的人工湖。”

　　沈晚晴惊讶地说道：“这个地方还有人工湖？”

　　林远哈哈一笑，说道：“专家们大多数都在大学里工作，现在中国的大学里大多数都有人工湖，他们看见专家中心没有，也就弄出来一个。”

　　两个人说着话，穿过葱翠的树林，只听见一阵刺耳的笛声飘了出来，沈晚晴不由自主地一捂耳朵，说道：“这是谁啊？”

　　林远听着这个笛声笑道：“这就是我们要找的人，一个不折不扣的天才，十五岁就拿下了博士学位，还在国际核心期刊上发表过论文，现在研究的是……”

　　说到这里林远迟疑了一下，然后说道：“反正就是很高深的物理，我也不懂。”

　　沈晚晴呵呵一笑，然后转过一道假山，只见湖边站着一个清瘦的人，奇怪的是：这个人竟然穿着汉服，腰上长长的带子和宽大的袖子在湖边的风中轻轻地飘荡着，和袖子一起飘扬的是那乌黑的长发，如果笛声能够稍微好听一点点，那么谁都会认为这里站着的是一个神仙！

　　沈晚晴小声地问道：“她是一个女的？”

　　林远无奈地一笑，说道：“我把他叫过来你就知道了。”说着林远朝着那个人叫道：“张兄！是我！”

　　笛声戛然而止，那个人转过头来，一张满是胡子的瘦脸赫然出现在沈晚晴面前，一个粗犷的声音响起：“林远？你怎么来了？”

　　沈晚晴吃惊得叫出声来，那人看到沈晚晴，也不顾林远就在一边，几步走到沈晚晴近前，哈哈笑道：“哟，美丽的姑娘！”说着一伸手，把头上的假发摘了下去，露出一个板寸头，然后右手放在胸前，像一个骑士一样对着沈晚晴行礼。

　　沈晚晴看看林远，林远冲着她轻轻一点头，沈晚晴知道这就是她和林远要找的人，不由得问道：“你叫什么名字啊？怎么这副打扮呢？”

　　那个人笑道：“我叫做张元一，元就是零，一就是一，天下万物皆有零与一而生，所以我就是万物，万物就是我，正如我今天所做的事情一样。”

　　沈晚晴听得迷迷糊糊的，问道：“什么叫做和你今天所做的事情一样？”

　　张元一笑道：“我穿着中国古典的服饰，像爱因斯坦拉小提琴一样吹着笛子，像海森堡那样和一个美丽的姑娘说话，在这一刻，古今中外在我身上融会贯通，所以说万物就是我，我就是万物，正如同物理学的终极问题一样：没有开始，也没有结束，一切都在运动与变化……”

　　林远急忙走过来笑道：“海森堡是量子力学的奠基人之一，他十分喜欢美女，好了，我们不说这个了，张兄，我这次来是想请你做一件事情。”

　　沈晚晴这才发现，原来这个张元一十分年轻，看上去肯定不到三十岁，张元一看了一眼沈晚晴，问道：“什么事情？这位美丽的姑娘也去吗？”

　　沈晚晴被他说得脸上有些发烫，林远笑道：“当然……”

　　张元一不等林远说完就说道：“太好了，只要有美丽的姑娘相伴，无论什么事情我都会答应。”

　　林远无奈地一笑，说道：“您知道这个时代那些有名的科学家们吗？”

　　张元一无奈地感慨道：“怎么不知道！时无英雄，使竖子成名！我要是生在这个时代，唉……”张元一说完就无奈地叹息起来。

　　林远说道：“那就好，我这次去欧洲，就是要把他们都弄到我们这里来，所以我需要你的帮助，你收拾收拾东西，过几天我们就出发。”

　　张元一点点头，说道：“太好了，那我就回去准备了。”说完竟然不顾林远和沈晚晴，径直走进了边上的楼里。

　　沈晚晴看着他离去的背影，问道：“他能靠谱吗？”

　　林远笑道：“放心吧，有我在呢，只要他能把他的知识贡献出来就行了。”

　　沈晚晴无奈地点点头，两个人于是往外面走，走到路上沈晚晴突然问道：“他不会对我有……那个意思吧？”

　　林远哈哈大笑起来，笑得沈晚晴都不好意思了，一个劲地拍打林远，娇嗔道：“不准笑了，我在说正经事情呢！”

　　林远摇头说道：“肯定不会，我太了解他了，在他内心深处，只有一个真正喜欢的人，那就是自然界的奥秘，他对女孩子大献殷勤的事情，怎么形容呢？嗯，我想到一句话，他在用他的多情来掩盖他的专一！”

　　沈晚晴听到林远的话，终于忍不住笑了出来，两人回到驻地，就立刻开始了准备工作，林远最终组成了一个将近一百人的使团，这里面不仅有沈晚晴带领的记者，还有几个行业的专家，老专家们脱不开身，于是就派遣他们的得意弟子跟着林远一起到欧洲。

　　这些人里面自然少不了张华带领的商人们，还有相当一部分特工，毕竟到了国外要好好地侦察他们科学技术的发展，沈晚晴看着那份名单，问林远说道：“这上面怎么有几个名字我从来都没有见到过？”然后就给林远指了指。

　　林远呵呵一笑，说道：“他们都是厨师，是我在北京，天津和奉天里最有名的馆子里找到的。”

　　沈晚晴听了之后笑了起来，说道：“林帅也开始讲究吃喝了，看来真是近墨者黑，跟那些清廷官员混在一起，时间长了就开始堕落了！”

　　林远一笑，说道：“你又不懂了吧，我带着他们，可是为了长远的国家发展考虑！”


第668章 神秘的贵宾

　　林远笑道：“这其实推广国家文化软实力的一部分！”

　　沈晚晴问道：“你说什么？国家软实力？”

　　林远点头笑道：“没错，就是软实力。”林远说着用手往外面一指，正好外面有个上了年纪的女人，拎着一桶水正在走着，林远说道：“你看那位大妈？她会关心海兰泡有没有收复回来吗？肯定不会，外国的普通民众也是一样的，他们最关心的是他们的能不能吃饱和穿暖，至于国家大事，他们才不会关心呢。”

　　“所以，用饮食来作为文化交流的突破口，是再恰当不过的了，而且我还有一个打算，那就是把我们的食品出口到欧洲，然后大量换取外汇。”

　　林远把所有事情都安排妥当，才带着众人启程，登上了前往莫斯科的列车，列车上自然还有伊利亚的陪同，自从列车爆炸发生之后，伊利亚对林远是言听计从。

　　经过了十几天的长途跋涉，列车终于到达了莫斯科，林远带着众人下了火车，看着周围那些黄头发的俄国人，那些巴洛克式的圆顶建筑，众人都在心中感叹，这真是到了外国了！

　　俄国早就派人在车站迎接，把林远等人带到驿馆休息，按照计划，众人将会在莫斯科停留五天，然后就将启程前往英国。

　　林远刚刚带着众人把东西都放置好，伊利亚就来找林远，对林远说道：“沙皇陛下要在教堂广场上欢迎你们，你们赶快准备一下吧。”

　　林远眉头一皱，说道：“时间怎么这么紧？我们才刚到，连一天的准备时间都不给我们吗？”

　　伊利亚没有多说什么，而是歉意地一笑，林远知道再说什么也没有用，于是带着众人准备，等到换好了礼服，就在伊利亚的带领下前往克里姆林宫的教堂广场。

　　使团中的众人一路上欣赏着异国风情，很快就来到了克里姆林宫外，克里姆林宫并不是单独的一间宫殿，而是像故宫一样，是一个庞大的建筑群，不过它比故宫要小多了，这里是沙皇居住和处理政务的地方，四周有高大的城墙。

　　在伊利亚的带领下，林远和众人被带到城门口，伊利亚先上去和卫兵说了几句话，沈晚晴在林远的身边小声地说道：“情况不对啊！”

　　林远问道：“怎么了？”

　　沈晚晴说道：“你看伊利亚的神色，好像很慌张的样子，不知道有什么事情发生了。”

　　林远惊讶地说道：“这能有什么事情发生，难道他们要害我们吗？”

　　就在这时，只见城门一开，伊利亚一闪身躲了进去，林远心想：“他们到底是要做什么啊？难道真的要害我们？”林远想到这里不由得回身看了看，他的身后就是俄罗斯著名的红场，是世界著名的广场，是用红色的石头堆砌的，广场上行人，商旅络绎不绝，林远心想：“这里这么多人，他们怎么可能加害我们！”

　　众人等了一段时间也不见伊利亚出来，于是纷纷议论了起来，林远于是走上前去问城门口的卫兵：“伊利亚去了哪里？”

　　门口的卫兵冷冷地答道：“伊利亚是谁？不知道？”

　　林远说道：“就是刚刚的那个人。”

　　卫兵都懒得看林远，说道：“不知道！”

　　林远无奈地回到众人堆里，正在这时，却听见宫墙内响起了炮声，使团中一个名叫王根宝的厨师慌张地对林远说道：“不好了，这可是号炮啊！一会儿就有一哨喽啰兵从里面冲出来了！”

　　林远听见他的话心想：“你这是把俄国皇宫当成山寨了！”就在这时，宫墙里又响起了欢快的乐曲声，林远走到一个卫兵跟前，问道：“这个乐曲声是什么意思？”

　　卫兵说道：“皇帝陛下在里面接待贵宾。”

　　林远皱着眉头回来，对众人说道：“这就奇怪了，沙皇已经在里面接待贵宾了，可是我们还在外面呢，他接待的会是谁呢？”

　　林远想了想，说道：“我们就先回驿馆吧，这件事情我们以后再商量。”林远带着众人转身要走，就见到一个精壮的中年人从红场向着他走了过来，林远一见这个人就吃了一惊，原来这个人竟然长着亚洲人的面孔。

　　这人走到林远面前，抱拳施礼，笑道：“请问你们是不是中国来的使团？”

　　林远轻轻点头，那人又问道：“那你们可认识林帅？”

　　林远答道：“我就是，请问您是哪位？”

　　那人深施一礼，说道：“在下大盛魁大掌柜，卢万苏。”

　　林远听见“大盛魁”这个词也是一阵惊讶，大盛魁是中国历史上有名的大商号，创办于康熙末年，此时已经发展成为中国内地到中国蒙古再到俄罗斯之间进行贸易的最大商旅，他们的规模极大，光是驮载货物的骆驼就有万头之多。

　　林远早就听说过大盛魁的威名，没有想到今天竟然在这里见到了，于是连忙还礼，卢万苏笑道：“林大人，您可知道里面欢迎的是什么人吗？”

　　林远正想知道这件事情呢，听见卢万苏发问，急忙问道：“我们是刚刚来到俄国，怎么可能知道里面是谁。”

　　卢万苏轻轻点点头，说道：“不妨请林大人和小人到我的铺面去喝茶，我们慢慢商谈怎么样？”

　　没等林远说话，沈晚晴就上来说道：“好啊，我和你一起去。”林远明白，这是沈晚晴担心其中有诈，所以要和自己一起去，于是三个人就穿过红场，来到了一家大店铺，大盛魁主要经营的是皮毛生意，所以里面摆满了各种皮毛，等到林远和沈晚晴坐定，卢万苏才说道：“现在里面被欢迎的人可不一般，他可是决定千万人生死的人！”

　　林远问道：“他是什么人？能够决定千万人的生死？”

　　卢万苏冲着里面的一个伙计挥挥手，说道：“你先去吃饭吧。”那个伙计知趣地走了出去，卢万苏小声地说道：“里面的人，是蒙古哲不尊丹巴的特使，您说俄国人为什么要用这么高的规格欢迎他呢？”

　　一提到蒙古，林远就都明白了，这个时候正是沙俄积极谋划，分裂蒙古的关键时期，林远说道：“我知道，俄国人是想着把蒙古从中国分裂出去！”

　　卢万苏听见林远的话，不由得面上一肃，起身跪倒在林远面前，说道：“大人您真是慧眼如炬，小人没有看错！”

　　林远连忙伸手相掺，说道：“您这是做什么？快快起来。”

　　卢万苏哀声说道：“陆放翁有云：位卑未敢忘忧国，小人虽是一介贱商，却对这蒙古局势，略知一二。”


第669章 狼子野心

　　林远说道：“那就请您和我说一说吧。”

　　卢万苏说道：“我们大盛魁自从康熙末年就往来于蒙古与中原之间进行贸易，近几十年又与俄罗斯通商，通商之时，我们也接触过不少俄罗斯的官员，俄罗斯分裂蒙古的狼子野心，在蒙古和俄罗斯已经是路人皆知。”

　　“可是在我们大清，像大人您这样的有识之士实在太少，所以没有人认为蒙古乃是我们大清北部屏障，甚至有人说出了这样的话：内外蒙古、新疆、西藏、青海大而贫瘠，毫无利与中国，反岁费数百万金而戍守之，不如将诸地分卖与英俄，计内外蒙古、新疆、西藏、青海不下二千万方里，每方里得价五十两，已不下十万万。”

　　卢万苏愤然说道：“说这话的人，竟然是一位名叫梁启超的举人，举人都是我大清未来栋梁之才，却说出此等卖国之言，实在是让人痛心疾首！”

　　这段话的确是梁启超说的，在林远的时代，梁启超为了给变法筹集资金，于是想到了这个办法，不过这件事情很多历史学家都不知道，林远很诧异，心想：“这个商人竟然能知道这件事情，可真是奇怪。”

　　卢万苏接着说道：“我们大清视蒙古如敝履，而俄国却视蒙古如家珍，我大清众人以为蒙古地瘠人贫，故此对之甚是轻视，殊不知，蒙古才是真正的聚宝盆，先说这牛皮羊皮一项：这牛皮羊皮乃是御寒佳物，西人最爱，原先我大盛魁买卖牛皮与羊皮，日收千金！每年为大清缴纳税银有几十万两之多！”

　　“还有羊毛一项，羊毛纺织成布匹，也能收入不少，可是蒙古牧民不知如何利用，任凭羊毛丢弃，有人说道：‘六月驼毛飘满地，浑疑春尽落杨花’，可见牧民对这些羊毛极不重视，若是有圣贤出世，教会牧民纺织之法，则日入万金无碍也！”

　　卢万苏说到这里眼神中满是愤懑，说道：“可是最近几年，俄国人，英国人纷纷赶来，若是他们能公平交易也就罢了，他们仗着手中有枪，腰中有钱，肆意压低价格，我给您举一个例子。”

　　“元人有一句诗，说：‘白马紫驼酒，青貂银鼠衣’，说的都是名贵之物，这‘银鼠衣’就是用银鼠皮制成的衣服，甚是名贵，西人贵妇最爱，历年买卖银鼠皮有千万张之多，蒙古牧民知道银鼠皮有利可图，便在放牧之余捕猎银鼠，剥下皮毛卖给我们，往常我们的收购价都是一百文一张，可是俄国人来了之后，竟然以奸细为由逮捕了我们的收购队。”

　　“俄国人不仅逮捕我们的收购队，还在牧民中散播消息，说大盛魁不再收购银鼠皮，弄得牧民人心惶惶，于是俄国人就趁虚而入，以十文钱一张的价格收走了牧民手中的银鼠皮，像这样的事情每年都有不少，我们状告无门，只能打碎了牙齿往肚子里面咽。”

　　林远眉头一皱，问道：“我怎么不知道这些事情？”

　　卢万苏长叹一声，说道：“林帅，您是东三省总督，这些事情又不在东三省的辖区，您怎么能知道呢？”

　　林远无奈地点点头，卢万苏说得累了，回身去拿桌子上的茶，喝了一口，林远说道：“您放心吧，蒙古这块宝地我是不会让给俄国人的，这里还有更加重要的东西。”

　　卢万苏说道：“林帅高瞻远瞩，比京城那些官老爷们强得太多了，不知道林帅所说的更加重要的东西是什么？”

　　林远笑道：“蒙古的盐池想必您听说过吧？”

　　卢万苏说道：“当然，蒙古的盐池中的盐品质上乘，非是别处能比。”

　　林远说道：“没错，我就是要这些盐！”

　　卢万苏问道：“在下只是一介贱商，不知道这盐有什么妙处？”

　　林远笑道：“在你们外行眼中，盐不过就是食物中用来调味的东西罢了，可是在我的眼中，它们都是军工，国防的柱石！而且盐有三种提取方式，其一是海水，其二是山石，其三就是盐湖了，三种里面数盐湖耗费最少，您说我怎么放弃如此珍宝！”

　　卢万苏连连称赞，林远说道：“您刚刚说里面的人是哲不尊丹巴的特使，那这个哲不尊丹巴是什么人？”

　　卢万苏说道：“蒙古众人都信奉喇嘛教，哲不尊丹巴就是蒙古喇嘛教的最高领导，他的本名很长，我就不和你说了，他出生在同治八年，今年二十六岁，在他十二岁的时候，从他的住地西蒙来到了蒙古王公们的居住地——库伦，库伦之于蒙古，就如同北京之于大清。”

　　“就在他来到库伦之后，俄国驻库伦领事就千方百计地接近他，赠送他欧式玩具，几十种珍奇动物，以此来拉拢他，在他长大后甚至献给他一名女子，用这名女子来监视他，控制他，不仅如此，俄国人还肆意挑拨汉蒙两族民众关系，多次宣称汉族要灭亡蒙古，甚至派人欺压牧民，然后嫁祸给汉族人。”

　　卢万苏接着说道：“林帅，在您收复东北，并且把海兰泡、伯力、海参崴一起收复之后，俄国人侵吞蒙古的野心就更加猖獗了，他们名义上策动蒙古独立，实则是要把蒙古至于自己的势力范围，在这个背后，则是蒙古巨大的金银收益，林帅，您可一定要想办法保住蒙古啊！”

　　说到这里卢万苏再次跪下，说道：“大人，此时的蒙古牧民，被王公贵族统治，每年都要给王公贵族缴纳大量牛羊，而王公贵族可以随意打杀牧民，牧民与奴隶无二，若是林帅提一仁义之师进军蒙古，铲除不义王公，则蒙古百万牧民，尽皆箪食壶浆，以迎王师！”

　　林远笑道：“那是当然了，在俄国人的羽翼之下，蒙古人民是不会得到幸福的，蒙古族人民是我们中华民族的一部分，我们一定不会让俄国人的企图得逞的，哲不尊丹巴的特使这次来，您还知道别的事情吗？”

　　卢万苏摇头说道：“我也就知道这么多了，其他的事情我也不知道了。”

　　林远说道：“这样吧，以后你们有什么消息，就派人送到北京的关东报社去，送到那里之后我就能知道了。”

　　卢万苏连连点头，林远和沈晚晴从他这里出来，回到驿馆，正好看见满脸歉意的伊利亚，伊利亚说道：“实在抱歉，是我们的人弄错了，今天沙皇陛下接待的人并不是你们。”

　　林远虽然被放了鸽子，但是却了解到了俄国分裂蒙古的野心，他还是很高兴的，这时伊利亚又是歉意地说道：“我们的沙皇陛下并不想要见您，所以我们说好的会晤可能会取消。”


第670章 荒诞的邀请函

　　林远也不是多么想见沙皇，于是说道：“也行，不见就不见吧，那这样的话，我们是不是就可以直接启程去英国了？”

　　伊利亚说道：“您想要直接去英国也可以，在这里停留几天也行，就看您的意思了。”

　　正在这时，突然有一个随从进来说道：“报告林帅，有一个人，自称是沙皇陛下的特使，为您送来了一份邀请函。”

　　林远犹豫着看看伊利亚，对他说道：“不是说沙皇陛下不见我们了吗？这怎么又派人来送邀请函了呢？”

　　伊利亚也很尴尬，说道：“我从皇宫里出来的时候陛下是这样和我说的啊，怎么才这么一会儿工夫就变卦了？”

　　林远对随从说道：“让那个送信的人进来。”随从出去了，很快就领着一个高大的俄国人进来了，只见这个俄国人的穿着打扮极其华丽，一看就是宫廷中的内侍，伊利亚也认识这个人，一见到他就上前说道：“陛下怎么又改主意了呢？”

　　内侍无奈地耸耸肩，然后把一封邀请函递到伊利亚手上，伊利亚打开邀请函就紧锁眉头，林远看着伊利亚奇怪的样子，不由得问道：“这是怎么了？邀请函有什么不对吗？”

　　伊利亚把邀请函递给林远，只见上面写着：“敬请中国使团林远，沈晚晴，王根宝三人参加位于格奥尔基耶夫大厅举行的欢迎晚宴，落款：俄罗斯皇帝尼古拉二世，皇后亚历山德拉·费奥多萝芙娜。”

　　林远看完这份邀请函也迷糊了，心想：“这是怎么回事呢？为什么只要邀请三个人呢？而且是这三个人，邀请我没有什么问题，我是谈判的最高官员，下面邀请的两人就有些说不通了，首先是晚晴，她的身份是随团记者，俄国人不邀请别的官员，却邀请一个记者，这是怎么回事？至于王根宝就更说不通了，他的身份是随团厨师，怎么也轮不到邀请他啊！”

　　林远正在琢磨，伊利亚走过来说道：“你们先休息吧，到了晚上的时候我来找您。”伊利亚说完，叹了口气就出去了。

　　沈晚晴走了上来，问道：“伊利亚怎么了？又是皱眉又是叹气的？”

　　林远把邀请函往沈晚晴手上一递，说道：“是因为这份邀请函。”

　　沈晚晴把邀请函拿在手中看了两遍，说道：“这是在做什么啊？为什么要邀请我们三个人呢？我也跟着人去过别的国家，哪有这样邀请人的，这样做实在是太不符合外交礼节了！也就是在这个时代吧，要是在我们那个时代，这样的邀请函是要成为国际笑话的！”

　　林远说道：“这就是伊利亚叹气的原因，伊利亚是一个真正的外交家，虽然他每次都被我坑得很惨，可是那也不能怪他，谁让他的对手是我呢，不过他对外交礼节都很懂，看到这样不合道理的邀请函，难免会叹息。”

　　沈晚晴说道：“这个俄国沙皇怎么像个小孩子一样，刚刚还说不见我们了，这么一会儿工夫就变卦了！哪里像一个国家领导人啊！”

　　林远笑道：“这你就不知道了吧，欧洲这些皇帝就和我们古代的封建帝王一样，甚至比我们的皇帝更加昏庸荒诞，我们的历史上有一个说出‘老百姓没有饭吃，为什么不吃肉粥’的晋惠帝，欧洲的历史上有一个说出‘老百姓没有面包吃，为什么不吃蛋糕’的玛丽王后。”

　　“至于我们要面对的沙皇——尼古拉二世，更好不到哪里去，在他的加冕典礼上发生踩踏事件，死伤好几千人，可是他和皇后就在惨剧发生的当晚召开贵族舞会；在尼古拉二世执政的后期，他和皇后崇信一个叫做拉斯普廷的神棍，和汉武帝崇信江充没有任何区别，而这个叫做拉斯普廷的神棍几乎葬送了俄罗斯帝国。”

　　沈晚晴笑道：“看来西方的历史要有趣多了，不过我们要好好琢磨琢磨，邀请我们三个人是要做什么呢？”

　　两个人左思右想也想不出道理来，林远于是说道：“我们先准备吧，我去叫王根宝过来。”林远说完就去找王根宝。

　　王根宝听到林远说让他去克里姆林宫里见沙皇，吓得脸色都变了，一边摇头一边说道：“使不得使不得，林帅，当初您找我的时候说好的，我这一路上只管做饭，别的什么事情都不用操心，现在您竟然让我去见俄国沙皇，使不得，万万使不得！”

　　林远一笑，说道：“没事，俄国沙皇又不可怕，你怕什么呢？”

　　王根宝说道：“我倒不是害怕别的，说实话我连奉天知府我都没有见过，我见过的最大的官儿是捕快，我见到捕快腿肚子都转筋呢，现在您让我进到皇宫里去见沙皇，这哪行啊！万一我一个不留神，惹出来什么笑话，不是给咱们中国人丢人吗？还是在洋人面前丢人，这怎么能行啊！”

　　林远一笑，说道：“你放心，你就只管和我去，进去之后你就跟着我，什么都不用管，有人和你说话你也不用搭理，还有，晚宴上有不少俄国美食，你去了之后可以好好研究一番。”

　　王根宝这才答应下来，三个人换好了礼服，晚上那个内侍又来了，带着三个人上了一辆金碧辉煌的马车，出驿馆的时候天已经黑了，王根宝第一次来到国外，好奇地从车窗看着外面，突然间“妈呀”一声，坐回到座位上，把窗帘死死地拉上。

　　沈晚晴问道：“你这是怎么了？窗户外面有鬼吗？”

　　王根宝全身发抖，说道：“外面街上不知道是什么玩意，突然一下子就发出亮光来，吓死我了。”

　　林远一笑，说道：“那是路灯。”

　　王根宝这才小心翼翼地打开窗帘，向着外面看去，马车很快来到了克里姆林宫外面，只见宫墙上空不时有礼花绽放，王根宝指着漫天的焰火问道：“洋人也懂得放炮仗啊？”

　　林远嘿嘿一笑，正在这时，伊利亚从门口走了出来，对林远轻轻地一鞠躬，说道：“我对今天的事情深表歉意。”

　　林远以为他还在想着放鸽子的事情，于是笑道：“没事没事，事情都过去了。”

　　没想到伊利亚却又鞠了一躬，说道：“不是那件事情，是一会儿将要发生的事情。”

　　林远问道：“一会儿发生的事情？一会儿会发生什么事情？”

　　伊利亚说道：“您在战场上打败了我们，所以我们的皇帝陛下要借助这次晚宴……”说到这里，伊利亚语气一顿，好像即将说出的话难以启齿一般，过了良久才说道：“他要借助这次晚宴，好好地羞辱你们。”


第671章 全方位羞辱

　　林远惊讶地问道：“你说什么？羞辱我们？”

　　伊利亚无奈地说道：“林远先生，我是一个外交官，我崇尚在谈判桌上为我的祖国争取最大的利益，可是羞辱对方的使者，是我不愿意看到的，更是我所不齿的，这样的事情，以后一定会传为笑谈的，甚至在史书中，也会对我们俄罗斯写满不屑的讽刺。”

　　林远哈哈一笑，说道：“羞辱我们？他们想要怎么羞辱我们？难道要把我们都抓起来，钉在十字架上游街示众！”

　　伊利亚说道：“肯定不会，不过沙皇陛下会想尽办法，让你们受到别人的嘲笑，所以……”伊利亚话锋一转，对林远说道：“您还是别去了。”

　　林远笑道：“没事，我们中国人历来被洋人轻视和嘲笑，我都已经习惯了，如果是在以前，我们也许会默默忍受，可是现在不一样了，别人嘲弄我们，我们就要百倍千倍地还回去，所以这个宴会我是非去不可！”

　　伊利亚点点头，自言自语地说了一句：“我为我的祖国而悲哀！”

　　林远说完这番话，回头和沈晚晴把这件事情小声地一说，沈晚晴听了之后眼睛都放出亮光来了，说道：“太好了，我还想着好好整他们一顿呢，这次可算逮住机会了。”

　　林远和沈晚晴决定赴宴，不过他们没有把这件事情告诉王根宝，他们担心王根宝一时害怕就不进去了，林远和沈晚晴刚要进去，就看见王根宝一路小跑回到马车边上，从马车上拿下来一个古香古色的箱子，箱子上有带子，王根宝把箱子背在背上，就要和林远走进宫门。

　　林远指着那个箱子好奇地问：“你上车就拿着这个箱子，我当时就想问，这里面装着的都是什么啊？”

　　王根宝说道：“都是调味料，是我们家祖传的，您不知道，我们王家做的菜之所以异香扑鼻，全是因为这些调料，我爹临终的时候特地嘱咐我，这些调味料一旦被人拿去，别人就有可能仿制出来，那样我们王家的牌子就倒了，所以我爹让我看好它，最好时刻不离身。”

　　林远听见王根宝的理由简直哭笑不得，说道：“你就放在驿馆里吧，咱们使团里还有人能偷你不成！”

　　王根宝小声地说道：“我倒是不担心咱们的厨子，我是担心俄国人，万一俄国人进到我的屋子里，把我调料偷走可怎么办啊？”

　　林远终于忍不住笑了，说道：“俄国人偷你的调味料干什么？他们哪里知道你的箱子里有调味料！好了，既然你都把东西带来了，那你就背着它进去吧。”

　　王根宝刚刚走到门口，一个卫兵说道：“你的箱子需要检查！”

　　伊利亚心气正好不顺，听见这话立刻怒喝道：“他们是陛下请来的贵客，哪有检查东西的道理！还不快点放我们进去。”

　　卫兵被伊利亚一骂，站到了一边，三个人在伊利亚的带领下来到了格奥尔基耶夫大厅，这个大厅是专门用来举行欢迎宴会的，它是一个高大壮观的建筑，内外灯火通明，悠扬婉转的乐曲声从里面飘散出来。

　　伊利亚带着三个人走进大厅，只见大厅的两边是长长的桌子，桌子上的餐盘不是金子的就是银子的，在明亮的灯光下发出迷幻的光彩，里面放着烧成淡粉色的鲈鱼，炸成金黄色的松鸡翅膀；大厅的最里面是交响乐队，他们在外面听见的音乐声就是出自他们之手，最靠近乐队的是一个巨大的舞池，不少身着华服的男女正在里面翩翩起舞。

　　最外面的地方有几十张餐桌，餐桌上面坐满了人，正在优雅地挥动刀叉，最引人注意的要属餐桌之间的空地，那里有十几个小丑的模样的人，在餐桌之间扔小球，翻跟头，做着各式各样滑稽的动作。

　　伊利亚对林远说道：“沙皇和皇后还没有到，您可以吃些东西，或者找一个美丽的姑娘跳一支舞，您想怎么样都可以。”

　　正在这时，只见一个珠光宝气的少女优雅地走到了沈晚晴近前，对她说道：“这就是来自东方的美人吧？不要和这些男人混在一起了，走吧，我们去那边，喝上一杯蜂蜜酒，再聊聊吃鲱鱼的时候餐桌上是放铃兰还是玫瑰，好不好？”

　　沈晚晴小声地对林远说道：“看见没，贵族就是贵族，连聊得话题都那么尖端，我就去和他们聊一聊。”

　　林远微笑道：“小心！”

　　沈晚晴笑道：“她们一群小毛丫头，还想欺负我，做梦！”说着沈晚晴就跟着那个少女往大厅里面走。

　　林远问边上的伊利亚：“那个少女是谁啊？”

　　伊利亚说道：“她是沙皇陛下的表妹，伊丽洛芙娜公主，如果按照你们中国人的伦理细算起来很乱，所以我也解释不清楚。”

　　林远知道欧洲皇室也如同中国古代的皇室一样，喜欢亲戚结婚，所以也就没有细问，带着王根宝坐在了一张餐桌上，伊利亚给餐桌上的人一介绍，众人纷纷站起身来，向林远举杯示意，虽然林远把俄国打得落花流水，可是基本的礼节他们还是很遵从的。

　　林远心想：“他们是要羞辱我吗？怎么还不动手呢？看他们和我碰杯的谦逊样子，他们真的要羞辱我吗？”

　　林远正在想着，只见沈晚晴从远处走了过来，在林远的背上轻轻一拍，林远跟着沈晚晴走到了边上的一个小屋子里，这样的小屋子大厅边上有好几个，是专门供宾客处理自己的事情的。

　　林远见到沈晚晴一脸无奈的样子，看起来很难过，于是在她的耳边笑道：“你看看你的样子，怎么了？难道你真的被那几个小丫头给羞辱了？”

　　沈晚晴面色沉重地点点头，林远忍不住笑了出来，说道：“你不是特工吗？怎么能被一群小丫头给羞辱呢？给我说说，她们怎么羞辱你了？”

　　沈晚晴无奈地在身上一比划，说道：“我从头到脚都被她们全方位羞辱了！”

　　林远问道：“什么叫‘从头到脚全方位羞辱’啊？”

　　沈晚晴说道：“你好好看看我，和宴会上别的女人有没有什么不一样的地方。”

　　林远盯着她看了一会儿，然后坏笑着说道：“你的身材比她们好多了！”

　　沈晚晴眉头一蹙，娇嗔道：“你别闹。”

　　林远止住了笑，沈晚晴穿着的是一件白色的晚礼服，就和这个时代西方的礼服没有什么不一样，林远想了想，说道：“我对衣服不是很有研究，所以有什么区别我也没看出来。”


第672章 调戏公主

　　沈晚晴愤愤不平地说道：“那好吧，我就来告诉你什么是全方位的羞辱。”沈晚晴说到这里，带着林远从小屋里走了出来，随便指着一个贵妇说道：“你看看她头上戴着的东西，光是那个金冠上面就满是翡翠，再看看她的衣服，那件连衣裙是用金线缝制的，你再看看我，什么都没有。”

　　“再来说她里面戴着的首饰，光是那条珍珠项链就已经很耀眼了，可是我……”说到这里沈晚晴伸手摸了摸自己修长的脖子，说道：“我什么都没有啊！”

　　林远一笑，说道：“原来你说的是这个啊。”

　　沈晚晴见到林远一副无所谓的样子，连忙说道：“你是不是以为这样的事情没有什么啊！要是在平时，穿的东西好不好我才不在乎呢，可是这个场合不一样啊，在这个场合里，衣服是国力的象征啊！你知道那些贵妇人刚刚是怎么对我说的吗？”

　　林远问道：“她们说了什么难听的话了吗？”

　　沈晚晴说道：“要是直接说难听的话就好了，她们你一言我一语，配合得有板有眼，就和排练好了的一样，我刚刚到那群人堆里的时候，就有一个人说，东方姑娘的穿着可真是朴素啊。”

　　“另一个立刻就把话接过来，说道：‘听说她来自一个贫瘠的国家，叫做中国，那里的人连饭都吃不饱。’这个时候又有一个人说：‘没错没错，他们国家的人都吃不饱饭，所以东方姑娘能够穿成这个样子已经很不错了，听说他们国家还有很多女人连衣服都没有呢。”

　　“然后她们就开始哄堂大笑，弄得我一句话都插不进去，所以我就只能回来了！”

　　林远点点头说道：“你说得没错，在这个场合，衣服的确是代表了国力，可是这群女人，她们不知道俄国此时也有很多贫苦的农民吗？”

　　沈晚晴说道：“她们才不管那些呢，今天晚上她们唯一的目的和乐趣就是嘲笑我，你说说我该怎么办？”

　　正在这时，刚刚那个伊丽洛芙娜公主又走到了沈晚晴近前，说道：“可爱而淳朴的东方姑娘，您怎么走了呢？我让仆人把我的旧衣服给你选了几件，虽然是我们俄国过时的，不再流行的，可是拿到你们中国去，还很新鲜呢。”

　　沈晚晴对她一笑，然后回头看着林远，坏笑着说道：“作为一个超级特工，我会经常带着一些有用的化学药剂，比如说这个。”

　　说着沈晚晴一翻腰带，里面露出一个小包，林远问道：“那是什么？”

　　沈晚晴笑道：“这是致幻剂，我给这个小公主服上，保证她一会儿会出大丑。”然后她坏笑着看看林远，说道：“一会儿你说不定能大饱眼福，那个公主可能会脱光衣服哟。”

　　林远一笑，说道：“不用这么残忍吧。”这时公主拿出一件长裙递给沈晚晴，说道：“快到屋子里去换上吧，要不一会儿皇后来了会嘲笑你的。”

　　林远冲着少女一笑，说道：“请等一等。”然后把沈晚晴拉到一边，说道：“我有办法帮助你解脱困境。”

　　沈晚晴问道：“你有什么办法？”

　　林远用手一指王根宝，说道：“他就能够救你！”

　　沈晚晴看向王根宝，王根宝此时呆头呆脑地坐在那里，他根本就听不懂周围人在说什么，此时的他就如同刘姥姥进大观园一样，看什么东西都新鲜，可是却又害怕给碰坏了，只好捂着自己的箱子坐在角落里。

　　沈晚晴看着王根宝木讷的样子，说道：“他能救我？难道他有名贵的衣服，珍稀的首饰吗？”

　　林远一笑，说道：“看我的！”然后沈晚晴就见林远走到王根宝面前，说了几句话之后林远就回来了，手里还拿着一个小瓶子，沈晚晴问道：“这是什么东西啊？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“做饭用的调味料。”

　　沈晚晴惊讶地说道：“调味料？这玩意有什么用？”

　　林远把瓶盖打开，对沈晚晴说道：“你来闻闻。”

　　沈晚晴把鼻子凑上去，就感到一阵奇异的香气扑鼻而来，像是茉莉花，可是又比茉莉花的香气要浓郁的多，沈晚晴赞叹道：“这是什么啊？比我们那个时代的香水都好！”

　　林远说道：“这个是他们王家祖传秘制的茉莉香露，王家有一个什么菜，全指着这种香露呢，你快把它当成香水洒在身上，看我去调戏调戏那个小公主。”

　　林远说完，径直走到伊丽洛芙娜公主近前，彬彬有礼地弯腰鞠躬，然后轻轻捧起公主的手，在蕾丝手套覆盖的手背上轻轻一吻，笑道：“公主殿下，您好。”

　　公主从来没有被中国人亲吻过，林远这个吻让她倍感新奇，顿时笑成了一朵花，林远凝视着她的眼睛，用深情的口吻说道：“您的美丽就如同最圣洁的太阳，可惜的是：一朵难看的乌云遮住了您的光彩。”

　　公主听前半句在夸奖她，心中很是高兴，可是后半句就让她心里难受了，她于是问道：“什么？难看的乌云，你说的是什么？”

　　林远凑近公主的脸颊，弄得公主脸上一片红晕，然后在她的发边轻轻吸了一口气，说道：“玫瑰的香气，实在是配不上您的美丽，这就是那朵难看的乌云。”

　　公主已经顾不上被林远“轻薄”了，她急忙问道：“玫瑰的香气不好吗？不光是我，就连皇后殿下也是用玫瑰做香料的！”

　　林远把沈晚晴拉过来，对公主说道：“您来闻闻她身上的气息？”

　　公主凑过来轻轻闻了闻，惊叫道：“你身上怎么突然多出来一种香气，这种香气简直是太绝妙了，可不可以给我讲一讲你用的是什么东西？”

　　沈晚晴这才明白林远的用意，对于这些公主贵妇，林远是投其所好，用香水吸引她们的注意力，这种香露的气味是她们从来都没有见识过的，所以她们就会围在自己身边，千方百计地打探，这样一来，自己就把话语权牢牢地握在手里了！

　　沈晚晴于是装模作样地对公主说道：“你要是想要的话，我可以教给你们配方。”然后就带着公主走回到那群贵妇之中。

　　林远又和两个人聊了几句，正在这时，乐队停了下来，餐桌上的人也站了起来，林远知道一定是尼古拉二世要来了，果然，大厅的门一开，一个头戴皇冠的高大男人走了进来，边上跟着一个雍容华贵的女人，正是尼古拉二世和他的皇后。

　　让林远没有想到的是：尼古拉二世进门的第一件事情，就是径直朝王根宝走去。


第673章 侏儒骑士

　　尽管王根宝没有经历过什么大场面，更加没有见过俄国沙皇，可是他看见一个人衣着与众人迥异，而且是在众人的簇拥之下，也猜到了这个人就是沙皇，不由得惊慌了起来，他无助地看着林远。

　　林远站在他的身边，在他的肩头轻轻一拍，说道：“没事，有我呢。”

　　在林远和他说话的时候，沙皇就已经来到了王根宝的跟前，都没有看林远一眼便对王根宝说道：“您好，我的中国朋友。”

　　边上有一个翻译把这句话翻译给了王根宝，王根宝回头看着林远，问道：“林帅，我应该怎么说啊？”

　　林远说道：“他在向你问好呢，你也问个好就行了。”

　　王根宝额头上的汗都下来了，战战兢兢地问林远：“我该怎么问好啊？”

　　林远无奈地说道：“问好你不会吗？你平时怎么和你们饭馆的东家问好就怎么和他问好。”

　　王根宝擦擦额头上的汗水，然后对沙皇笑道：“您好，您吃了吗？”

　　林远无奈地心想：“你这是把沙皇当成路边大爷了！”

　　如果那个翻译的水平能够稍微高一点，他就明白“您吃了吗”是中国人比较习惯的打招呼用语，也就能入乡随俗地翻译得好听一些，可惜的是那个翻译是个俄国人，水平还不高，把这句话按照字面的意思翻译了过去。

　　沙皇尼古拉二世听了之后一愣，心想：“为什么中国人对我有没有吃饭感兴趣呢？”于是答道：“我还没有吃呢。”

　　翻译又把这句话如实地翻译了回去，按照中国人的习惯，在问完这句话之后会说说自己的情况，于是王根宝说道：“其实我也没吃呢。”

　　翻译见到王根宝和沙皇陛下聊起了家常，于是没有再翻译，沙皇打量了王根宝一番，说道：“你的辫子很长啊，打理起来一定要费不少时间和精力吧？”

　　原来王根宝的脑袋顶上还留着长辫子，在林远处置了贪污腐败的奉天知府张笑风之后，就把东三省的官员都换成了自己人，再加上军队的带动作用，东三省已经有不少人都把辫子剪下去了，可是王根宝胆小怕事，一直留着。

　　林远听见沙皇提到了“辫子”，心想：“来了，羞辱我们的时候到了，晚清的时候洋人对于中国人的衣着服饰都是蔑视和嘲弄的态度，在鸦片战争期间，有的洋人士兵把缠足女人穿的绣鞋用来当烟袋；砍下人头之后用辫子拴在高处，这样的事情数不胜数。”

　　林远正在想着对策，尼古拉二世接着说道：“初次见面，我有一个小礼物要送给你。”说着从边上的侍从那里拿过来一个镶金小盒子，在王根宝面前把它打开，打开之后只见里面金光一闪，竟然是一把金子做成的梳子。

　　尼古拉二世把那个小盒子递到王根宝面前，说道：“这把梳子送给你，我看你的头发很长的，肯定需要经常梳理，相信这把梳子会成为你的好朋友。”

　　王根宝看看林远，林远说道：“他给你东西你就拿着。”

　　王根宝这才把金梳子收下，林远却很纳闷，心想：“原来他不是在这里找茬，那他为什么要送给他一个金梳子呢？”

　　正在这时，沙皇对林远说道：“林远先生对于今天的晚宴还满意吗？”

　　林远点点头，说道：“晚宴非常好。”

　　尼古拉二世指着边上的一个小丑说道：“这是全欧洲都有名的马戏团，怎么样？您觉得他们的表演还过得去吗？”

　　林远还真没有仔细看他们的表演，不过出于礼貌，他还是轻轻地点头，说道：“他们的表演非常精彩。”

　　尼古拉二世哈哈一笑，说道：“你说得这么勉强，我就知道你在今天晚上一定过得不开心，这样吧，我们后面还有节目。”

　　林远看看站在边上的人，心想：“他们的表演方式我都看过了，不知道他们还有什么新鲜的东西。”

　　尼古拉二世看出了林远的不解，于是说道：“把我们的骑士请上来吧。”

　　伴随着尼古拉二世的话音，乐队恰到好处地奏响了音乐，在激昂澎湃的乐曲声中，大厅边上的门开了，众人都好奇地看过去，过了好半天，都没有见到英俊的骑士，相反只有一个胖墩墩的侏儒走了进来，门边上的一个侍卫叫喊道：“我们的骑士来了！”

　　众人都笑了起来，王根宝凑到林远耳边问道：“林帅，这有什么可笑的啊？”

　　林远说道：“骑士在欧洲是很尊贵的人，想要成为一名骑士要经过严格的训练，那些训练不仅仅是身体技能方面的，更多的是社交礼仪方面的，所以在欧洲人眼中，骑士都是风度翩翩的美男子，而这个骑士却是一个又丑又胖的侏儒，所以众人都纷纷发笑。”

　　那个侏儒走了进来，后面立刻有人跟上，把骑士的长矛，铠甲，头盔，护面等等装备给他换上，那个侏儒一边穿装备一边做出滑稽的动作，场上众人的欢笑是一阵接着一阵。

　　等到侏儒换好了装备，侍卫就叫喊道：“英勇的骑士怎么能够没有战马呢？我们的骏马在哪里？”

　　伴随着话音，边上的大门一开，一个侍卫牵着一匹骏马走了进来，这批马全身赤红，没有一撮丝杂色，身上的肚带马鞍也是镶金饰玉，侏儒很矮，还没有马的腿高，他往马的身上爬，可是怎么爬都上不去，于是生气地大吼大叫着，众人又是一阵哄笑！王根宝也跟着笑了。

　　侍卫连忙喊道：“这匹马不好，我们再换一匹。”很快大门又一开，一个侍卫竟然赶着一头猪走了进来，那头猪身上也带着华丽的马鞍，披着毯子，就和战马一模一样，众人见到一头猪被赶了上来，纷纷窃笑。

　　那个侏儒冲着那头猪一伸大拇指，然后一踩“马镫”，飞身上猪，然后一举手中的长矛，像一个耀武扬威的骑士那样叫喊着，众人见到他把猪当成马骑得如此开心，笑得更欢了，那只猪往前走了两步，侏儒就一下子从猪身上跳下来，用手揉着屁股，好像猪的后背上有钉子一样！

　　众人都没有看懂是什么意思，那个侏儒走到侍卫面前，手舞足蹈地说了一段什么，侍卫急忙说道：“我们的骑士说了，猪的后背上有东西，弄得他的屁股很不舒服，快点去拿剪子，把猪背上鞍子和毯子都剪掉，看看猪的后背上有什么东西。”

　　很快几个侍女就用托盘拿来了剪子，侏儒愤怒的拿起剪子，把猪背上的毯子和鞍子剪掉，只见猪的后背上，赫然是几条长长的辫子。


第674章 飞翔的鲈鱼

　　王根宝指着猪背上的辫子对林远笑道：“林帅，不知道您有没有见过猪，猪身上的毛可短了，这头猪身上的毛能弄成辫子可不容易！”

　　林远心想：“这个单纯的王根宝，竟然还没有看出来俄国人这是在侮辱我们，这个时代的中国人都留着辫子，他们弄来一只扎着辫子的猪，想说什么不是一清二楚吗！”

　　不过林远并没有直接告诉王根宝，而是思索着反制的对策，正在这时，只见那个侏儒恶狠狠地抓着猪后背上用毛扎成的辫子，弄得猪一个劲儿地怪叫，王根宝对林远说道：“这个小矮子是想把猪身上的辫子弄下去，他可真是蠢啊，用剪子把它们剪下去不就行了吗！”

　　众人看着那个侏儒笨拙的样子，笑声都要把大厅给掀翻了，这时那个侏儒不知道从哪里拿出来一个小盒子，把盒子打开之后，从里面拿出一样东西，在众人眼前晃了一圈，让众人都看清楚：那是一把金子做成的梳子，和尼古拉二世赠给王根宝的一模一样。

　　然后那个侏儒就用梳子去梳理猪身上的辫子，众人都指着王根宝不停地大笑，其中一个扎着红领带的伯爵把嘴里的酒都笑喷了，王根宝这回明白过来了，小声地问林远：“他们这是不是在笑话我啊？”

　　林远轻轻地点点头，王根宝说道：“您看看，我就说我不来，现在给咱们中国人丢人了不是。”

　　没等林远说话，那个侏儒就把辫子给梳开了，长长的毛飘在两边，侏儒欢笑着骑上了猪，一溜烟跑了出去，沙皇看向林远和王根宝，笑道：“怎么样？我们的表演是不是很有趣啊？”

　　林远勉强地一笑，点点头，尼古拉二世看出林远的不自在了，心满意足地点头笑道：“好了，我们大家的戏也看完了，我们来一起跳舞吧，谁愿意做我的第一个舞伴。”

　　尼古拉二世的话说完，乐队就奏起了悠扬的舞曲，众人纷纷走下舞池，伴着音乐翩翩起舞，一边跳舞一边看着王根宝窃窃私语，王根宝对林远说道：“林帅，我还是回去吧。”

　　林远说道：“那怎么成呢？我们被人欺负了，不还回去怎么行呢？”

　　王根宝说道：“要还回去也是您的事情，我什么都不懂，还是趁早走吧，别留在这里给您添乱了。”

　　林远一笑，拉起他的手说道：“你跟我来。”

　　林远拉着王根宝走到边上放食物的桌子上，指着其中一个盘子的东西问道：“这是什么你认识吗？”

　　王根宝摇摇头，林远说道：“你尝尝。”王根宝还是摇头，林远说道：“没事，这里面的东西随便吃。”

　　王根宝这才拿起一块，放进嘴里，惹得边上的侍卫纷纷掩口窃笑，说道：“快看，中国猪吃食物了，他竟然还懂得用蹄子拿食物，他不是应该直接用嘴去吃吗？”

　　林远看看那群侍卫，没有搭理他们，而是问王根宝道：“尝出这是什么了吗？”

　　王根宝说道：“是鲈鱼，不过……”

　　林远问道：“不过什么？”

　　王根宝说道：“老毛子的鲈鱼做得太烂了，糟蹋了好东西，咱们老祖宗传下来的美味佳肴讲究色香味俱全，可是老毛子的鲈鱼做的，鲈鱼肉质纤白，唯有清蒸方可保其原色，可是老毛子不知道加上了什么东西，竟然把这个鲈鱼弄成了粉红色，而且腥味都没有除尽。”

　　林远点点头，又走到另一个盘子面前，这个盘子很大，里面放着的东西显然很受欢迎，因为已经不剩下多少了，林远指着盘子的东西问道：“你知道那些都是什么吗？”

　　王根宝扫了一眼，说道：“我看像是龙虾，我们曾经去过营口那边的饭馆帮忙，那地方靠海，经常能遇见这种东西。”王根宝说完，就用边上的餐刀切下一块，用叉子戳起来，放在嘴里，还没等咬下去呢，就一张嘴把它吐在了地上。

　　林远急忙问道：“怎么了？”

　　王根宝说道：“老毛子做得太烂，根本就没有办法吃！”

　　林远一笑，说道：“如果给你原料，你能不能做得比他们更好？”

　　王根宝不屑地笑道：“林帅，不是我夸口，我手下那个刚刚学了一年的徒弟都比他们做得好。”

　　林远问道：“那我让你现在就做，你敢不敢？”

　　王根宝眉头一皱，说道：“按我们这行的规矩，换炉灶做饭是大忌，因为做菜需要讲究火候，如果火候掌握得不好，那菜品的味道也就能剩下三四分，换了灶火候可能就掌握不准了，不过按照老毛子厨师的水平，我超过他们绝对没有问题。”

　　林远胸有成竹地一笑，说道：“那好，我就相信你了！可别让我失望。”林远说完，抄起手边的鲈鱼盘子，对准刚刚嘲笑王根宝最欢的那个扎着红领带的伯爵，手一扬，里面的三条鲈鱼就飞向了他，林远在他的背后，所以他根本就没有防备，被连汤带水的鲈鱼砸了个正着，顿时全身上下满是鲈鱼的香气。

　　那人正在和一个贵妇说话，突然被人从背后来了一下子，顿时火冒三丈，回过头来看见了林远，怒气冲冲地带着一身鲈鱼味走到林远近前，说道：“是你用东西砸我吗？”

　　林远轻轻地把盘子放回桌上，然后歉意地一笑，说道：“这么漂亮的盘子，却装着一堆垃圾，我实在看不下去了，不得不把垃圾扔掉，没有想到扔到了您的身上，实在抱歉。”

　　那个人眉头一挑，林远毕竟是沙皇的宾客，他也不敢说什么，正在这时，尼古拉二世听见了这边的混乱，于是迈步走了过来，问道：“怎么回事？”

　　边上的侍卫把事情一说，尼古拉二世心中就是一阵不舒服，他今天就是要来羞辱林远的，刚刚猪和骑士的一幕狠狠地羞辱了中国人，让他非常开心，可是现在听到林远说他们俄罗斯的美味都是垃圾，于是就想好好地教训林远。

　　尼古拉二世说道：“您说什么？为什么说我们俄罗斯帝国的美味是垃圾呢？”

　　林远淡淡地一笑，说道：“你没有见识过我们中华美食，当然不知道什么是美味，什么是垃圾了。”

　　尼古拉笑道：“那好，你身边的那位不就是厨师吗？不如让他露上一手，让我们见识见识如何啊？”

　　林远点点头，对王根宝把事情一说，王根宝刚刚被老毛子给羞辱了一番，心里早就憋着火呢，现在见到有机会能够一显身手，于是痛快地答应了。


第675章 技惊沙皇

　　王根宝把袖子挽起来，对着那个翻译说道：“你们的厨房在哪？”

　　尼古拉二世笑道：“不用去厨房了，我们把东西都拿到这来，你们就在这里比试。”众人纷纷叫好。

　　谁知道王根宝把手一摆，说道：“在这里不是胡闹吗？你也不看看这是什么地方，四周都不通风，要是在这里烧火，一会儿屋子里就都是烟，面对面都看不见人！”

　　尼古拉点点头，说道：“那好，让人把需要用的东西都搬到院子里去，我们就在院子里好好地比试。”

　　众人于是走了出来，在院子里摆好了东西，正在这时，就见到一个高高胖胖的男人走到王根宝面前，恶狠狠地说道：“你竟然敢说我做的东西是垃圾，等着瞧吧，看我怎么收拾你！”

　　边上的翻译说道：“这是我们的厨师，一会儿就是你们两个比试。”

　　王根宝瞟了那个俄国大厨一眼，没有说话，林远走到王根宝近前，问道：“怎么样？东西都合手吗？”

　　王根宝看看眼前的炊具，把那把菜刀拿了起来，说道：“您看看他们这菜刀，刀背这么窄，不过没关系，我用什么刀都一样。”

　　林远嘿嘿一笑，用手一指尼古拉二世，说道：“今天嘲笑咱们可都是那个孙子的主意，想不想好好整他一下？”

　　王根宝说道：“当然想了，怎么整啊？”

　　林远说道：“你就等着瞧吧。”林远说完走到尼古拉二世面前，笑道：“我们的厨师用你们的菜刀很不合手，您能不能想办法给换一把？”

　　尼古拉二世叫过一个侍从来，说道：“给他换一把刀。”

　　林远连忙摆手，一指尼古拉二世的佩刀，说道：“我们厨师说了，您的佩刀大小和他的刀相近，所以用您的刀正好合适！”

　　尼古拉二世心想：“竟然把我心爱的佩刀当成菜刀！简直是岂有此理！”可是尼古拉二世见到林远开口，也不好拒绝，只好把佩刀给解了下来，林远拿着那柄佩刀来到王根宝面前，把刀交给他，说道：“看到没有，我把沙皇那个孙子的佩刀给弄来了。”

　　王根宝把刀抽出来一看，大小合手，于是满意地点了点头，这时边上的俄国大厨叫嚷了起来，说道：“怎么还不把食物拿上来，没有食物，我们怎么比试？”

　　这时一个侍从慌慌张张地跑到大厨边上耳语了几句，尼古拉二世一招手，那个侍从急忙跑到他边上，尼古拉二世问道：“怎么回事？”

　　那个侍从说道：“我们后厨已经没有什么东西了，像鲈鱼，龙虾，这些东西都做完了，现在后厨里只剩下土豆和鸡肉了。”

　　尼古拉二世听见侍从的话十分不满，怒问道：“怎么会没有了呢？”

　　侍从急忙说道：“陛下您不知道，像鲈鱼，龙虾这些东西，需要提前从圣彼得堡运来，咱们莫斯科也不靠海啊，而且这些东西都容易坏，所以库存的也少，您今天突然要开舞会，还要我们把菜做得丰盛一些，所以我们就把库存的东西都用光了，明天才有新的运来。”

　　尼古拉二世问道：“那牛羊肉呢？都没有了吗？”

　　侍从说道：“有是有，不过要吃的话得现杀，可杀牛的厨子已经回家了，要是杀的话，至少要等将近二个小时。”

　　尼古拉二世点点头，说道：“那就明天再比吧。”

　　林远在一边说道：“我看就让他们用现有的东西比试吧。”

　　尼古拉二世对侍从使了个眼色，侍从走到大厨跟前，大厨听了林远的话之后点了点头，意思是同意使用现有的原料比试。

　　侍从于是带着几个人，拿来了一箱土豆和一只洗好剥干净的鸡，大厨皱着眉头说道：“这土豆还好分，可是鸡只有一只，我们该怎么分啊？”

　　王根宝淡淡地一笑，说道：“这样吧，你把你想要做的东西都拿去，把剩下的东西给我。”

　　大厨一听，心想：“你可真是太嚣张了，竟然敢和我这么比！那好，我就把鸡身上的好肉统统拿走，看你怎么办？”

　　大厨于是手起刀落，把鸡爪子砍掉，然后又是一刀，把鸡脖子以上都砍了下去，然后用把鸡爪子和鸡脖子往王根宝那边一推，说道：“这些都给你，怎么样？”

　　王根宝说道：“行啊，你就等着输吧！”

　　大厨听见王根宝的话不由得一愣，心想：“按照我的分法，鸡身上的好肉都被自己留下了，分给王根宝的部分都是在做菜的时候要扔掉的，可是你竟然二话不说把它们留下了，好吧，我就做出美味佳肴来，好好地教训教训你。”

　　两人都不再说话，各自调弄，过了大约半个小时，两人先后点头，示意侍从，菜已经做好了，尼古拉二世一挥手，示意侍从把菜端上来。

　　大厨胸有成竹地来到尼古拉二世面前，他的身后跟着一个侍从端着两个盘子，大厨把第一个盘子打开，只见里面闪出一片金黄，大厨说道：“这是烧制的土豆泥。”接着又打开第二个盘子，只见里面是满满的肉汤，大厨又说道：“这是鸡肉汤。”

　　尼古拉二世笑道：“你做的东西我经常吃，就不用品尝了，看看中国人做得怎么样？”

　　这时王根宝也走了上来，他却只有一个盘子，众人指着王根宝纷纷窃笑，等到王根宝把盖子掀开，众人齐齐地发出了惊叹声，只见王根宝的盘子里，赫然卧着一只鸡！

　　林远也惊呆了，心想：“这个王根宝难道有异能？他怎么弄出来一只鸡呢？”等他细细地一看，这才明白，原来这只鸡，除了鸡头和鸡爪子是鸡肉外，其他的地方竟然都是用土豆做的！

　　尼古拉二世这时也看了出来，惊讶地连话都说不出来了，如果比较菜品外观，王根宝和大厨简直是一个天上一个地下！

　　可是大厨还不甘心，于是揶揄道：“菜是用来吃的，不是用来看的，好不好还要尝过才知道。”

　　尼古拉二世于是拿起刀叉，轻轻地从鸡翅膀的地方弄下来一块土豆，放进嘴里一尝，顿时觉得：以后大厨的东西，再也没法吃了！侍从又把王根宝的菜拿到后面，让众人品尝，大厨自知不敌，趁着众人不注意，偷偷地溜走了。

　　尼古拉二世却不愿意承认失败，在众人议论的时候，想到了一个扳回一城的办法，于是对林远说道：“听说林帅也是统领过千军万马的人，想必身手不错，刚刚我们也看了骑士的故事，不如我们来一场骑士较量如何啊？”


第676章 骑士较量

　　众人听见这话都欢呼了起来，沈晚晴此时也从少女堆里走了出来，显然那瓶特殊的香水给她挽回了不少颜面，沈晚晴走到林远近前，问道：“骑士较量是什么？”

　　林远说道：“骑士较量就是西方的一种比试方式，比赛是在骑士之间进行，双方使用一杆长枪，身穿护甲，在马上进行搏杀，当然枪头是没有尖刺的，所以不会伤到人，决定胜负的方式由双方商定，有的时候被打下马就算输了，可是有的时候，双方却要一直拼杀到死。”

　　沈晚晴着急地说道：“你可不能和他比啊，这个沙皇没事的时候肯定经常和手下玩这个东西，你怎么可能是他的对手！”

　　这时尼古拉二世笑道：“林远先生，您不会是不敢了吧？”众人听见他的话，都挑衅地笑了起来，纷纷说道：“我们的陛下可是常胜不败啊！”

　　林远对沈晚晴小声说道：“没事，这个沙皇平时和手下玩这些东西的时候，他的手下肯定不敢使全力，所以他经常获胜，这才敢向我挑战，其实他本身的本事并没有多少。”

　　林远说完，就要走上前去，沈晚晴赶紧拉住他，说道：“可是骑在马上用长枪搏斗，你会吗？”

　　林远笑道：“我来到这个时代之后也没少骑马，我完全有信心虐他！你就放心吧。”林远说完，迈步走到沙皇近前，笑道：“我接受你的挑战。”

　　众人听见这话都鼓起掌来，尼古拉二世说道：“那好，我们在就开始吧，有的较量是不到战死不算结束，我们没有必要那样，我们就这样，谁先把对方打下马去就谁算赢，好不好？”

　　林远点头答应，两个人走到大厅外面的院子里，已经有随从给两个人牵过来了马匹，拿来了护具，护具是厚厚的皮甲，就算是枪头刺在身上也不会受伤，还有头盔和面罩，面罩在眼睛的地方用细细的铁丝做成了网，既能保护眼睛，又不会挡住视线。

　　尼古拉二世穿戴好了装备，脚踩马镫，手一抓马鞍，“刷”地飞上了马，动作潇洒利落，引得在场的女子发出一片尖叫之声，尼古拉二世听见女人的尖叫，甚是得意，接过侍卫递上来的长枪，向着众人挥动着。

　　林远也踩上了马镫，也想着像尼古拉二世那样潇洒地上马，可是他没有调整好距离，腿迈得稍微小了一些，脚竟然磕在了马屁股上，惹得战马不满地叫了一声，林远在马背上一趔趄，差点摔下来。

　　围观的男女发出一阵阵窃笑，林远没有理会他们，接过了侍卫递上来的长枪。这种长枪和中国式的长枪迥然不同，中国式的长枪是用双手持握的，而这种长枪，枪身上带有护手，用单手持握，另一只手或是拿盾牌，或是握马缰。

　　林远知道在西方式的骑兵冲锋中，就是使用这样的长枪，与东方骑兵注重用弓箭远距离杀伤敌人不同，西方骑兵更加倾向于近身搏杀，于是这种长枪就应运而生，它的枪身很长，骑手一般都是单手持握，在长枪刺入对手身体的时候，骑手立刻扔掉长枪，然后抽出马刀杀伤敌人。

　　林远也不太懂得这种枪的技法，可是他对自己的反应速度和臂力都很有信心，毕竟经过了那么多年飞行员的训练。这时林远看到尼古拉二世把手中的长枪平平地举起，枪头对准自己，然后双腿一磕马腹，那匹马就向着林远冲来。

　　林远也一磕马腹，对着尼古拉二世冲去，林远心里很清楚，两匹马冲击的速度，加上抵近出枪的速度，一枪之间绝对足以把一个人打在马下，而在抵近的一瞬间，谁的枪出得更快更准，谁就能取得胜利。

　　林远平握着长枪，紧紧地盯着尼古拉二世的举动，当尼古拉二世进入长枪的距离的一瞬间，林远臂上一动，长枪犹如一条毒蛇，狠狠扑向尼古拉二世的前胸。

　　就在林远以为能够一枪致胜的时候，突然看见尼古拉二世的手臂一挥，长枪竟然画了一个弯，重重地砸在林远的枪身上，林远就觉得一股怪力把自己的枪一推，手根本就控制不住枪，枪身顺着那股怪力的方向一斜。

　　林远枪身一斜，整个前胸就露在了尼古拉二世面前，尼古拉二世借着长枪砸在林远枪身上反弹的力道，把枪转回正对林远的位置，大吼一声，手腕向前一递，枪头就如同长了眼睛一样，重重地刺在了林远胸前。

　　林远就觉得自己被猛地一推，上身不由自主地往后面仰，一个念头在脑海里闪过：“要是摔下去就输了！”林远急忙腿上用力，这才把自己牢牢地夹在了马上。

　　林远只觉得胸前一痛，这个力道让他想起了当年他和沈晚晴合谋骗日本人，自己穿上防弹衣让沈晚晴向自己开枪的事情，林远就觉得这一下子比被子弹打在身上还疼！林远深深地吸了一口气，没有察觉内脏之间有疼痛，心想：“还好，这一下没有伤到内脏。”

　　电光石火的一瞬间没有被观众看清楚，可是枪头上已经沾满了石灰，两马错开停下之后，众人看见了林远胸前多了一点石灰痕迹，明白沙皇一击得手，顿时齐声喝彩！

　　林远这时也想明白了，这个尼古拉二世的反应速度虽然不如自己，可是玩这个已经玩了很久了，而且看他的身手，那些侍卫肯定不是故意输给他的。

　　尼古拉二世见到林远如此不堪一击，忍不住将长枪指向地面，高声问道：“投降吗？”伴随着尼古拉二世的问话，场下众人一片欢笑！

　　林远再次平举长枪，场边众人顿时爆发出更加高亢的欢呼，林远这个动作意味着他将再次接受挑战，洗刷被对手一枪刺中的耻辱！

　　尼古拉二世轻蔑地笑着，从刚刚的那一枪之中他已经看出来了，林远根本就不懂得枪术，所以这场比试他是稳赢不输，可是他却不愿意那么快地把林远打落马下，因为他要好好享受把林远玩弄于股掌之间的快感！这也是他做梦都想得到的东西。

　　于是尼古拉二世慢慢地接近林远，好像走得快了这种快乐就会失去一样，看着尼古拉二世慢慢地朝自己走来，林远心想：“我一定要想一个办法赢他，要不今天输了比赛事小，可是丢中国人的脸事大！”

　　“输”与“赢”两个字在林远的脑海里不停的盘旋，突然之间灵光一闪，一副太极图竟然闪现在脑海中，阴阳鱼追逐缠绕的样子让林远突然明白：“世间万事万物都不是孤立的，你中有我，我中有你，输中也有赢，这就是中国人的智慧！”


第677章 致幻剂

　　林远心中想道：“如果我假装失败，让他来追赶，在他追赶的时候回手一枪把他刺落于马下，不就是可以反败为胜了吗？这不就是输中有赢吗？”

　　林远瞬间想到了一个词：回马枪！这招他在古典小说里看见过，比如隋唐演义，里面的罗成就善使回马枪。

　　林远在心里把回马枪的用法想了一下，打定主意，用这一招打败尼古拉二世，林远正在想着，尼古拉二世已经骑着马慢慢地接近了他，突然尼古拉二世一催马，战马顿时加快了速度，向着他冲了过来。

　　林远停在原地没有动，尼古拉二世心想：“林远，你以为你可以停在那里接住我的这一招吗？我冲击的速度极快，如果你停在那里不动，是无论如何都不可能接住我这一招的。”

　　尼古拉二世眼看就要把林远拉进长枪的攻击范围，突然看到林远把马头一拨，向着另一个方向跑了出去，林远悄悄回头看看尼古拉二世，心想：“你就来追吧，看我的回马枪怎么把你打下去！”

　　让林远没有想到的是，下面的众人见到自己拨转马头，竟然发出了一阵哄笑声，而尼古拉二世也放慢了速度，嘲弄地看着自己。

　　林远不知道的是：在骑士较量的时候是不能调转马头向别的方向跑的，一旦这样做，就意味着投降认输！所以尼古拉二世放慢了速度，下面的人也发出了哄笑声。

　　如果对手不是林远，尼古拉二世肯定就要裁判宣布自己获胜了，可是今天对手是林远，所以尼古拉二世想要好好地玩弄他一番，于是又加快了速度追赶林远，林远也猜到可能是因为自己逃跑，所以他们才笑，林远心想：“你们就笑吧，等一会儿有你们哭的时候。”

　　林远向前面跑着，尼古拉二世在后面追，这一招回马枪是这样的：当身后的敌人追到近处出招攻击的时候，前面的人立刻把马头向旁边一转，然后向敌人的边上走，离得近了之后就一招击出，将敌人打落马下！

　　林远伏在马背上，眼睛偷偷地向后面看着，突然看到尼古拉二世把手中的枪平举起来，林远知道他这是要出枪了，心想：“就是现在，看我用回马枪收拾你！”

　　林远想到此处，向着左边一拉马缰绳，林远本来以为马能按照他的意思向左转，可谁知道那匹马竟然不听话地叫了一声，倔强地把脑袋向右一扭！林远没能让马向左转弯，后面的尼古拉二世的枪可就到了，林远就觉得后心一痛，一股大力把自己猛地向前一推，把他的上身狼狈地推倒在马背上。

　　刺在林远身上的这一枪和刚刚的不同，刚刚刺在前胸上的那一下大家都没有看清，可是这一下大家看得清清楚楚，伴随着林远被刺中，观众们爆发出了震耳欲聋的喝彩声和呐喊声。

　　林远这时才明白过来，原来这一招回马枪需要骑手和战马之间有极默契的配合，否则就不可能使用出来，而自己和骑的这匹马刚刚遇见不到半个小时，哪有什么默契可言啊。

　　林远一时也没了办法，他只好先把马停住，然后心想：“难道今天就这么输了吗？”可是就在这时，尼古拉二世却对裁判说道：“我们休息一会儿，过上二十分钟，我们接着比。”

　　原来尼古拉二世看出了林远的窘迫，所以想尽量延长快感，于是就想出了这个法子，林远顿时有种死里逃生的感觉，尼古拉二世一下马，众人顿时围了上去，好像他是一个凯旋而归的英雄，林远一下马，众人顿时散开了，好像他是一个瘟神！

　　只有沈晚晴和王根宝走了过来，她见到林远被刺中了两枪，急忙上来在林远的背上一按，问道：“这里疼吗？”

　　林远轻轻一笑，说道：“我知道你是在用外科诊断的技巧看我的内脏有没有受伤，不用了，我也明白该怎么诊断，我可以告诉你，我的内脏没事，受伤也是受的皮外伤。”

　　沈晚晴这才放下心来，说道：“好了，我们不比了，不就是一个骑马打仗的游戏吗？输赢有什么的，有本事和咱们战场上见！”

　　林远一笑，说道：“今天这个沙皇实在是太嚣张了，我们一定要打掉他的嚣张气焰！”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“可是我们也没有什么办法啊！那个沙皇骑马打仗的功夫明显比你强。”

　　正在这时，只见一个美丽的俄国少女向着林远走来，林远一看，这个少女正是被自己“调戏”的伊丽洛芙娜公主，伊丽洛芙娜公主拿着一杯酒，脸上带着关心地问道：“我的东方骑士，您没事吧？喝杯酒吧。”

　　林远接过酒杯，伊丽洛芙娜白皙的脸上竟然一红，转身走了，沈晚晴坏笑着说道：“我怎么觉得她对你有意思呢？想不到还真有一见钟情的事情发生。”

　　林远嘿嘿一笑，拿起那杯酒，突然说道：“这个公主提醒我了，我想到获胜的办法了！”

　　沈晚晴急忙问道：“哦？有什么办法？”

　　林远说道：“你不是说过要给这个公主下致幻剂吗？你的致幻剂药效怎么样？”

　　沈晚晴说道：“药效很强啊，五十千克的人，服用三毫克就能有效果！”

　　林远说道：“人和马的神经系统中，控制感觉产生的化学物质成分都差不多，所以你的药对马也能有作用，这样，你找个机会，把致幻剂给沙皇的那匹马用上，我们就有胜利的机会了。”

　　沈晚晴想了想，说道：“我知道该怎么做了。”她说完话，就把腰间的那包药拿出来，均匀地撒在了袖子上，然后把那杯酒缓缓地洒在袖子上，然后笑道：“你就瞧好吧！”

　　沈晚晴说完，就走到伊丽洛芙娜公主边上，笑道：“我还没有见过这么漂亮的马呢，我们一起去看马吧。”

　　伊丽洛芙娜公主笑着点头，带着沈晚晴来到沙皇的战马身边，边上的侍从急忙给公主行礼，伊丽洛芙娜公主笑道：“你先到一边去，我和我的朋友要看看这匹马。”

　　沈晚晴凑到马头边上，她的身上喷了特制的香露，那股奇异的香气不仅征服了那群贵妇，也征服了这匹马，它顺从地低着头，吮吸着沈晚晴身上的气息，沈晚晴一边用手扶着马脖子上的毛，一边把袖子凑到它的鼻子前面。

　　沈晚晴使用这种致幻剂不是一次两次了，她知道这样使用就能起到很好的效果，就这样，沈晚晴一边和伊丽洛芙娜公主说闲话，一边给马用致幻剂，终于，裁判说道：“休息时间到，比赛再次开始！”


第678章 走马救沙皇

　　管理战马的侍从彬彬有礼地请沈晚晴和伊丽洛芙娜公主回去，伊丽洛芙娜一拉沈晚晴，说道：“告诉你的同伴不要比了，他是不可能胜过表哥的！”

　　沈晚晴一笑，没有说话，走到林远身边的时候，悄悄地给他使了一个眼色，林远会意，翻身上马，信心满满地看着尼古拉二世。

　　此时致幻剂还没有起作用，那匹马还显得正常，于是尼古拉二世上了马，加快速度，平举长枪向着林远冲来，林远淡淡地一笑，连动都没有动，就在尼古拉二世冲到距离林远二十多米的地方的时候，那匹马突然减慢了速度。

　　尼古拉二世急忙用脚去磕马肚子，可是马丝毫不为所动，速度越来越慢，尼古拉心中着急，心想：“今天的战马是怎么回事？往常从来没有出现过这样的事情啊！万一林远趁着这个机会冲来了，给自己一枪，自己不就输了吗？”

　　林远知道这是致幻剂起作用了，也许那匹马正在幻想自己被一群可爱的小母马包围着，所以放缓了步子，舍不得快走一步，林远催马上前，平举长枪，尼古拉二世见到林远冲了过来，心中一阵焦急：如果战马再不快走，自己非输不可！

　　尼古拉二世没有办法，把脚跟对准了战马，靴子的脚跟位置上有马刺，马刺是比较锋利的钉子形状的东西，刺在马身上的时候不会对马产生伤害，可是会让马感到疼痛，以此来刺激马加快奔跑，尼古拉二世平时从来不舍得用马刺，今天实在没有办法了，只好把马刺亮了出来！

　　尼古拉二世用靴子上的马刺在战马身上重重一戳，却没有想到马低下头去，身子往左侧一歪，同时发出了欢快的鸣叫，他的心中顿时笼罩上一层不祥的预感，场下也瞬间鸦雀无声，因为战马很快就要做一个恐怖的动作，而这个动作，将有可能把他们尊贵的沙皇置于死地！

　　这个动作就是就地打滚！马喜欢在地上打滚，让沙子摩擦后背，这个动作会让马很舒服，但是马在背上有人的时候，是绝对绝对不会就地打滚的，可是今天在沈晚晴的致幻剂的作用下，马早就已经忘掉了自己背上有人！

　　这匹马身材高大，足足有七八百斤重，这要是把尼古拉二世压在下面，再在他的身上一滚，那尼古拉二世恐怕要成肉饼了！尼古拉二世也觉察出了危险，急忙把脚从马镫里抽出来，可是脚一离开马镫，身体就没有发力点了，光凭手的力量，不足以在马倒地之前离开马背！

　　众人的脸色都变了，侍卫们要上前营救，可是根本来不及了，就在他们笼罩在惊恐与绝望中的时候，一匹快马冲了过来，马上一人恍若天神下凡一般，冲到尼古拉二世近前，手臂一伸，把尼古拉二世从马背上提了起来，这个人正是林远！

　　就在尼古拉二世脱离马背的一瞬间，那匹高头大马已经倒在地上，舒舒服服地打了个滚，发出满足的嘶吼，众人见到尼古拉二世脱险，顿时爆发出一片喝彩。

　　尼古拉二世的分量不轻，林远也只是凭着一时的冲劲才把他从马背上提起来，林远本来打算等到马停稳了再把他放下来，可是右臂的肌肉生疼，他没有办法，只好一松手，任凭尼古拉二世摔落在地。

　　众人这才围拢上来，把尼古拉二世围在中间，看到他没事才放心，林远看着他笑道：“怎么样？承不承认你输了？”

　　尼古拉二世倔强地摇摇头，说道：“我为什么要承认我输了，是我的马出现了问题。”

　　林远笑道：“我们约定好的，谁先落地就算谁输，你已经落地了，你不是输了吗？”

　　尼古拉二世说道：“我们是这样说的吗？我们说的可是‘谁先把对方打落在地就算谁赢’，我是因为马匹出现了问题才落地的，不是被你给打落地的，所以我并没有输。”

　　裁判这时催马过来，对两个人说道：“按照你们事先的约定，沙皇陛下的确没有输，现在唯一的办法，就是沙皇陛下换上一匹马，你们再比试一场！”

　　沈晚晴听见裁判的话，心中就打了一个激灵，心想：“这次换了马之后，尼古拉二世肯定要迅速战胜林远，至少我没有给马下药的机会了，林远非输不可！”

　　沈晚晴担心地看着林远，不知道林远将会怎么样面对，没想到林远竟然淡淡地一笑，说道：“不用比了，这场比试的结果，其实已经在我的预料之中。”

　　沙皇问道：“你这话是什么意思？”

　　林远笑了笑，用手一指那匹马，众人循着林远的手指看去，只见那匹马正在草地的上舒服地蹭着，林远笑道：“你还不明白我为什么敢和你比试吗？”

　　不光是尼古拉二世，在场的所有人懵了，不知道林远究竟想要说什么，尼古拉二世说道：“你到底想要说些什么？”

　　林远笑道：“这些话非要我直白地说出来吗？你也是骑手，应该知道骑手不能换马，因为每个人的驯马方式不同，如果换了一匹陌生的马，就要重新训练一阵，让马和骑手之间互相熟悉，就像我今天逃跑的时候，你们以为我真的是在逃跑吗？”

　　“其实我不是逃跑，我是使用了一招回马枪，可是这匹马对我不熟悉，所以在我下达指令之后没有听从，我这才被你从背后刺了一枪，所以说，骑手之间的较量，从来就没有随便给人一匹马就让人参加比试的事情。”

　　林远接着说道：“我们再来说今天的比试，你的马你已经用了很久了，而我的马才刚刚骑上不到一个小时，按理说我肯定会输，可是我为什么敢答应和你比赛呢？就是因为，我早就已经预料到了，你的马，会出现如今的情况，所以，我肯定会赢，我这才答应和你比试，你明白了吗？”

　　众人都被林远的话给震住了，半天没有人说话，尼古拉犹犹豫豫地问道：“你说你能预知未来的事情？”

　　林远一笑，说道：“当然。”如果林远是在别国皇帝面前说这些话，他们肯定不会相信，可是尼古拉二世不一样，在历史上他就是一个迷信神灵的皇帝，相信占星术，招魂术，后期崇信一个名叫拉斯普廷的神棍，所以林远这样一说，他就似信非信了。

　　尼古拉二世的眼神瞬间多了几分崇敬，他看着林远，问道：“那您都能预知什么事情？”

　　林远笑道：“你知不知道一个人，名叫查诺丹玛斯。”


第679章 恐怖的预言诗

　　众人听见查诺丹玛斯的名字，都是一阵惊讶，林远接着说道：“看大家的反应，想必大家都听说过他吧？他是一个很有名气的预言家，我预知未来的本领，都是从他那里学来的，只要是他做过预言的事情，我基本上都能预知到类似的，就比如今天这场枪术比赛。”

　　林远故意放慢了语速，说道：“请允许我引用一段话：年轻的狮子战胜年老的，在一场单对单的战斗里，他将刺破金笼中的双目，两个伤口合成一个，他死于残酷的死亡！不知道有没有人知道这段话出自哪里？”

　　一个男声响起：“这是查诺丹玛斯的所写的《诸世纪》，是一首已经应验的预言诗，在这首诗写成之后的第四年，法国国王亨利二世和一个年轻的贵族比武，结果就如同预言诗中所说的那样，‘他将刺破金笼中的双目’，年轻贵族的长枪刺穿了亨利二世的头盔，刺伤了他的眼睛，结果亨利二世在几天之后就死了。”

　　林远笑了笑，举起了自己的头盔，指了指上面铁丝网做成的护目，说道：“这个东西太薄了，肯定不足以挡住长枪的攻击。”

　　尼古拉二世将信将疑地看着林远，半天都没有说话，过了半天才说道：“你说的这些都是真的吗？你真的能够预见未来？”

　　没等林远说话，突然一个边上站出来一个老人，说道：“这个世界是不可能被预测的，如果有人能够预知未来，那么他就可以做一些事情去改变未来了，那样的话，他预知的事情在未来就不会发生了，那么他预知的事情又是从哪里来的呢？”

　　林远听见这个老人的话不由得一愣，心想：“这个老人说的话，正是我的时代里科学家和哲学家用来反驳‘未来可知’观点的悖论，不知道这个老人是什么人？竟然能够知道这个悖论。”

　　林远虽然不知道这个老人是谁，不过他却能从周围人的表情上看出这个老人的地位不低，因为在他说话的时候，就连沙皇的脸上也满是崇敬，这时尼古拉二世对老人说道：“尊敬的德米特里先生，林远先生说他能够预知未来，那不如就让他做一个预言好了。”

　　林远淡淡地一笑，说道：“在东方，寒冷的地方，有一位国王，他的儿子，将会流血不止，鲜血染红了鹰，剑，皇冠的徽章，淹没这个古老的王朝。”

　　林远说完，所有人都沉没了，林远淡淡地一笑，说道：“这段话不是我说的，在《诸世纪》上有明确的记载。”

　　那个扎红领带的伯爵说道：“有记载吗？我怎么没有看到过？”

　　林远说道：“在亨利二世被年轻的贵族刺死之后，由于《诸世纪》精准地预言了这件事情，引起了很多人的恐慌，所以教会就禁止了《诸世纪》的出版，不仅如此，教会还销毁了一部分，我所说的，就是源于被销毁的部分。”

　　伯爵问道：“那你是怎么知道的？”

　　林远神秘地一笑，没有说话，众人立刻明白，林远这是不愿意说出实情，那个老人哈哈大笑，说道：“这都是些什么乱七八糟的鬼话，你能把这段话解释出来吗？”

　　林远说道：“沙皇陛下，相信您应该明白这几句预言诗说的是谁了吧？”

　　尼古拉二世问道：“东方有那么多个王国，我怎么知道说的是谁？”

　　林远说道：“查诺丹玛斯是法国人，对于法国人来说，俄罗斯自然是东方，而且莫斯科很冷，还有，你们罗曼诺夫家族的徽章上就是双头鹰，一手握着长剑，一手握着皇冠，所以这位国王就是你，至于长子血流不止的事情，就是预言了，据我来看，这似乎来说皇子会有一种怪病，得这种病的人，一旦有伤口流血就很难止住，而且这件事将会导致王朝的覆灭。”

　　伴随着林远的话，整个大厅里都笼罩上了一层恐怖的气氛，沈晚晴小声地问道：“你说的是真的假的？”

　　林远说道：“预言诗那段是瞎编的，不过历史记载，尼古拉二世的儿子的确患有血友病，这种病由于身体内缺少凝血因子，所以在身体出现伤口的时候血不容易止住，这是一种遗传病，整个欧洲皇室不少人都有这种病。”

　　沈晚晴点点头，问道：“那个老头到底是谁啊？看起来很嚣张的样子。”

　　林远摇摇头，说道：“听他的名字叫做德米利特，我也没有听说过这个人！”

　　就在一片沉默之中，那个老人又说话了：“这个世界完全是能够用科学来解释的，所谓的那些预言，不过就是神棍们的把戏罢了！我看林远先生一定是不懂科学，所以才会相信这些所谓的预言！”

　　林远往老人近前走了几步，问道：“请问这位老先生，您是哪位？现在在俄国担任什么职位？”

　　老人把胸脯一挺，说道：“我现在是俄国国家计量局的局长！”

　　林远心想：“国家计量局局长？这个官职很大吗？如果不大，他就敢在这个场合如此说话？”

　　等到老人后面的话出来，林远就明白他的地位为什么那么高了，只听见老人说道：“我叫德米利特·伊万诺维奇·门捷列夫。”

　　原来这个人就是元素周期表的发明人，赫赫有名的门捷列夫！门捷列夫在林远的时代极其有名，每个上过初中的人都不可能不知道这个人！林远也想了起来，门捷列夫是个极端的爱国者，他晚年的时候担任俄国国家计量局局长的职位，后来俄国在日俄战争中失败，门捷列夫也悲愤交加，染病去世。

　　在门捷列夫之前的一百多年之中，人们一直尝试找寻已知的六十多种化学元素的联系，在此期间，很多科学家都提出了假设，不过这些科学家的假设或多或少都存在问题，等到门捷列夫提出元素周期表之后，化学家们才恍然大悟，与此同时，门捷列夫也获得了世界性的赞誉，成为这个时代俄国为数不多的世界级科学家！

　　林远心想：“今天我一次次地化解了沙皇的阴谋，我最后还给他弄了一个预言，这个预言足够让他以后很长一段时间睡不好觉了，既然你要出来和我谈科学，那我就最后打击你们一下子吧。”

　　于是林远一笑，说道：“科学？你要和我谈科学，好吧，请问你有什么成就吗？”

　　门捷列夫笑道：“你根本就没有科学素养，我就是说出了我的科学成就你也听不懂。”

　　林远不屑地一笑，说道：“有什么不懂的，你不就是发现了元素周期律吗？”


第680章 论战门捷列夫

　　门捷列夫见林远提到他苦心钻研数十载才发现的元素周期律的时候满脸的不屑，不由得火冒三丈，在林远的历史中，门捷列夫就是一个火爆脾气，很多时候就像一个小孩子一样，因为一点小事就大动肝火，等发完脾气之后就把这件事情抛在脑后。

　　门捷列夫怒道：“你懂得什么是元素周期律吗？”

　　林远一笑，说道：“我有什么不懂的，不就是不同的元素在性质上有相似的地方吗？把这些元素按照一定的规律排列出来就形成元素周期表了，你也不是第一个排出元素周期表的人，你的周期表也是在前人的基础上才绘制出来的！”

　　门捷列夫说道：“你既然知道元素周期律是什么，还知道别人也曾经排列过元素周期表，相信你应该知道我的周期表的伟大之处，我的元素周期表不仅给人类已知的元素排好了位置，而且还在表中留下了一些空白，指引后来的人们去发现新的元素。”

　　林远嘿嘿一笑，门捷列夫见到林远还是一脸不屑的样子，于是说道：“我来给你讲一个事情，在1875年的时候，法国的一位科学家，名叫德布瓦波德朗，他在用光谱分析比利牛斯山出产的锌矿时……”

　　门捷列夫突然停下来问道：“光谱你懂吗？”

　　林远刚要说话，门捷列夫就说道：“你肯定不懂，好了，不要不懂装懂了！让我来告诉你什么是光谱，各种光其实是有颜色的，不同颜色的光在通过棱镜之后折射的角度不同，所以可以用棱镜把合在一起的光分开，分开的光就是光谱，不同的元素在燃烧的时候发出的光颜色不同，通过光谱分析，就能够得知某种物体是由什么元素组成的。”

　　“这位科学家在分析锌矿的光谱之时，意外的发现了两条很明显的紫色线，然后他就应用了极其复杂的化学提纯手段，最后得到了一种全新的元素，他把这种元素叫做‘镓’，这也是那座矿山的名字，然后他测算出这种元素构成的单质的密度是4.7千克每立方米，然后他这个发现发表在了《巴黎科学院院报》上，你听这个名字就知道这个报纸有多么权威了。”

　　门捷列夫说到这里自豪地说道：“你知道吗？我根据我发现的元素周期律，认定这种元素构成的单质，密度应该在5.9-6.0之间，我把我的意见告诉了德布瓦波德朗，他又重新提纯了这种元素，最后发现，这种元素的密度是5.94，看到了吗？这就是科学的力量，如果这个世界真的有预知未来的事情，那么毫无疑问，我就是最伟大的预言家！”

　　林远淡淡地一笑，说道：“你就没有想过，你制定元素周期表的根基是错误的？”

　　门捷列夫问道：“你说什么？为什么说根基是错的？”

　　林远说道：“我问问你，你排列元素周期表的根据是什么？”

　　门捷列夫说道：“当让是元素原子的原子重量和元素单质的化学性质了。”

　　林远笑道：“好，我们就来说原子的原子重量，你说说原子的原子重量是怎么得来的？难道是用天平和砝码称量的不成？”

　　门捷列夫不屑地笑道：“原子那么小，怎么可能用天平来称量，我们现在应用的原子质量，都是相对重量，是以氧为基准的，把氧的原子质量定为一，通过不同物质与氧气反应的比例，然后得到这种原子相对于氧的重量。”

　　林远点点头，说道：“那好，既然是这样，你们就那么肯定氧原子和氧原子之间的重量是相同的？”

　　林远的这句话引得众人纷纷笑了起来，尼古拉二世说道：“我虽然没有听懂你们前面说的东西，可是林远先生，这句话我都听出不对的地方来了，同样是氧原子，为什么重量会不相同呢？”

　　门捷列夫说道：“看到没有，连外行人都看出你言论的可笑了，氧原子的重量当然是一样的了！”

　　林远微微一笑，然后说道：“那我问你，世界上最小的东西是什么？换言之，这个世界的万物是由什么东西组成的？”

　　门捷列夫说道：“这个问题，早在一百年前就已经有人解释了，这个世界的最小构成成分是原子！”

　　林远一笑，说道：“1803年，道尔顿的理论，对不对？”

　　门捷列夫点点头，说道：“看来你还是有些科学素养的嘛。”

　　林远淡淡地一笑，说道：“我可以明白地告诉你，氧原子和氧原子的质量是不相同的，所以，你们用氧作为参照物得到的重量都是不准确的，具体的原因，我现在也不想多说，等到你们有那个能力打开原子的时候，你们自然就明白我说的是什么意思了。”

　　林远说完，不顾众人惊讶的眼神，然后对着尼古拉二世轻轻一点头，说道：“我们告辞了，今天的晚宴，我们非常开心，希望有机会我们再共进晚宴！”然后看了一眼沈晚晴和王根宝，笑道：“我们走吧。”

　　林远说着，就带着两人走了出去，留下一头雾水的门捷列夫站在当场，从大厅里出来后，沈晚晴问道：“你和门捷列夫说的话是什么意思啊？为什么氧原子和氧原子的重量还会不一样呢？”

　　林远笑道：“原子里面有原子核和电子，原子核里有质子和中子，元素的不同原子，质子数虽然相同，可是中子数却不同，所以我说氧原子和氧原子的重量是不同的，这个在现代科学中被称为同位素。”

　　“在这个时代，同位素还没有被发现，所以它们就用氧原子的重量来作为相对重量的标准，到了我们那个时代，这个标准被换成了含有十二个中子的碳原子，也就是中学化学中提到的原子相对质量。”

　　沈晚晴点点头，没有再问，而是笑道：“那个伊丽洛芙娜公主今天可是向我打探了你的不少事情啊！”

　　林远一笑，三个人说着话就回到了驿馆，林远刚要回到房间，就见到许景澄站在自己的门前，许景澄在清政府购买定远舰和镇远舰的时候曾经出使西方，所以对于欧洲的事情也比较熟悉，林远就带上了他。

　　林远心想：“这么晚了他不睡觉，站到我的屋子外面做什么？一定是有重要的事情。”林远于是走上前去问道：“许大人，这么晚了，您怎么还不去休息呢？”

　　许景澄连忙说道：“林大人，我也想睡觉，可是我刚刚得到了一个消息，就再也睡不着了。”

　　林远忙问：“是什么消息？”


第681章 俄罗斯之熊

　　许景澄听见林远的话小声说道：“外面不是讲话的地方，我们还是进去说吧。”

　　林远点点头，轻轻地推开了门，两人来到屋子里，打开电灯，许景澄拿出一份文书交给林远，说道：“这是大盛魁大掌柜卢万苏在你不在的时候送来的，这份文书上面写着俄国这次谈判的人员名单。”

　　林远在看了一遍，上面的名字一个比一个陌生，甚至都没有他熟悉的伊利亚，林远问道：“这份名单怎么了？有什么不对吗？”

　　许景澄用手指着最前面的那个人说道：“您看这个人。”

　　林远小声地念叨着那个名字：“伊凡科维奇·吉尔斯？这个人怎么了？”

　　许景澄说道：“您知道光绪七年的时候，我们与俄国签订的《伊犁条约》吗？”

　　林远点点头，说道：“当然知道，这个条约不仅让俄国人掠夺了我们五百多万两银子，还让他们割占了我们九万多平方公里的土地，我怎么能不知道！”

　　许景澄说道：“那您知道谈判的俄方代表是谁吗？”

　　林远看看那个写成“吉尔斯”的名字，问道：“就是他吗？”

　　许景澄点点头，说道：“没错，就是这个吉尔斯！他在俄国的威望很高，被俄国人称为‘俄罗斯之熊’，在我们看来，熊都是蠢笨顽劣之物，而在俄国人看来，熊都是勇敢无畏之物，所以这个吉尔斯被称为俄罗斯之熊，足以说明他的才干了！”

　　许景澄接着说道：“签订伊犁条约的谈判我虽然没有参加，可是参加谈判的却是我的一位故人，他名叫曾纪泽，是曾文正公之子，谈判就是他一手负责的，据他讲，这个吉尔斯思维缜密，学识渊博，精通万国公法，言谈之时常常引经据典，往往能驳斥得对手哑口无言！”

　　林远点点头，说道：“也就是说，这个吉尔斯极难对付，是不是？”

　　许景澄说道：“正是，不仅如此，这个吉尔斯还擅长使用多种手段，狡诈卑鄙，纪泽兄还说，这个吉尔斯似乎会读心术，有的时候他的想法都能被他知道！”

　　林远心想：“读心术？真的有这种东西吗？真盼着早日和这个被称为‘俄罗斯之熊’的吉尔斯交手！”他并没有等待太久，第二天一早，就有人来报告：俄国外交大臣，伊万诺维奇·吉尔斯求见。

　　林远没有立刻让人把他请进来，而是让人告诉这个吉尔斯，说自己现在有事情，请他稍候片刻，然后林远才把许景澄找来，和他商量：“不知道吉尔斯这次来要和自己说什么事情？”

　　许景澄说道：“我看肯定会即将开始的谈判有关系，我们还是把他请进来吧。”

　　于是林远让人把吉尔斯请进来，等到吉尔斯出现在自己面前的时候，林远不由得一愣，在他的印象里，这个被称为“俄罗斯之熊”的吉尔斯一定会是一个虎背熊腰的大汉，可是却没有想到他竟然是一个高高瘦瘦的老人，而且他的身边没有随从。

　　吉尔斯走到林远跟前，毕恭毕敬地笑道：“我就是俄国的外交大臣，这次谈判就是由我来负责的。”

　　林远还以为这个吉尔斯上来就会咄咄逼人，却没有想到他竟然如此客气，于是客气地寒暄了两句，吉尔斯看看许景澄，笑道：“林远先生，我希望和您进行一次单独的蹉商，希望您的副手避让一下。”

　　林远心想：“想要和我单独蹉商的事情发生了不少了，不是要和我做交易就是要给我送银子，今天这个吉尔斯故技重施，看来我又有银子赚了。”

　　于是林远请许景澄先回去，然后才对吉尔斯说道：“您来找我有什么事情吗？”

　　吉尔斯笑道：“按照你们中国人的话，我是无事不登三宝殿，我来找您，是想和您谈论一下当今世界的国际局势和贵国所处的地位。”

　　林远心想：“他不和我谈与这次战争有关系的事情，却要和我说国际局势和我国的地位，不知道他葫芦里卖的是什么药。”

　　于是林远颔首示意，吉尔斯笑道：“如今世界上的国家，能够称为强国的屈指可数，先来说欧洲，英国毫无疑问是世界上最强的国家，无论是从经济实力和军事实力都堪称世界之王！”

　　“不过英国的世界之王地位已经岌岌可危，世界上有两个国家已经有后来居上的态势，其一就是德国，德国的钢铁产量去年已经超过法国，居于世界第三位，而且他们的新技术更多；其二就是美国，自从美国的南北战争打完之后，美国堪称蒸蒸日上，如今的钢铁产量已经稳居世界第二位，而且和英国相差不多。”

　　“欧洲还有法国，奥匈帝国，西班牙，荷兰，葡萄牙等等老牌强国，不过除了法国之外，其他的已经衰败得不成样子了，尤其是荷兰和西班牙，荷兰号称海上马车夫，可是现在他们连海军都拼凑不出来了。”

　　“西班牙当年有无敌舰队，可是自从无敌舰队被英国人打败，他们就一蹶不振，不过西班牙人还占着几块极好的土地，像亚洲的菲律宾，南美洲的古巴，不过这些人距离美国太近了，美国人把自己当成上帝选中的宠儿，所以扩张土地就成为了他们理所当然要做的事情。”

　　“当美国人把西部开垦完毕之后，他们自然就会盯上这些地方，最近美国的国内有一名叫做马汉的军事专家，出版了一本名叫《制海权对历史的影响》的书，这本书在美国国内产生了很大影响，所以美国也兴起了建设海军的浪潮，依我看，菲律宾和古巴，迟早会是美国人的囊中之物！”

　　林远心想：“看来这个吉尔斯真是不简单，竟然能够对国际局势洞若观火，在我们的时代，1898年的时候，美国和西班牙爆发战争，史称‘美西战争’，在这场战争中，老态龙钟的西班牙被美国击败，丧失了菲律宾和古巴等殖民地。”

　　吉尔斯接着说道：“这些距离你们中国都比较远，相信我下面说的这个国家您肯定非常感兴趣，那就是日本！你们中国在历史上就和日本打过几次战争，最近一次发生在1894年，本来在朝鲜的陆上战斗中清军已经输得一塌糊涂，眼看日本就要胜利了，可是您却站了出来，战胜了日本。”

　　“后来日本又趁机占领了朝鲜，还一度占领了你们中国的盛京，后来又被您带领部队给打了出去，日本把这两次失败视为奇耻大辱，您来看看这个吧，相信您能够明白日本将会发生怎样的变化。”

　　说着吉尔斯把一本小册子放在桌上，林远把它拿起来，不由得大吃一惊。


第682章 国际共管

　　原来那本小册子上写着：日本国内言论选编，时间：1895-1896，林远把它翻开，发现里面记录了日本《朝日新闻》《读卖新闻》等几家主流媒体的政治评论，还有天皇在重要节日对部下的讲话。

　　林远不由得佩服俄国人的情报机关，他们竟然能掌握到这么详实的日本资料，而自己由于在日本没有情报机构，所以对日本的信息渠道基本只有在中国的日本人这一条，不过这些人都是中下层的人，有很多人甚至都不认识字，所以从他们身上也很难获取到关于日本高层的动态和整个社会的信息。

　　吉尔斯笑道：“这本小册子上的信息很丰富，相信您一定会感兴趣，我可以和您这样说，日本已经把中国当成了头号假想敌，如今的日本国内就如同发了疯一般扩张军备，凡是军队需要的一律优先。”

　　“而且日本还和英国签订了大笔的战舰购买合同，还在朝鲜的仁川港修建了海军军港，这个军港修建得极为先进，完全可以停泊五万吨级以上的船舶！这样一来，日本就有实力辖控整个黄海和渤海，你们中国的北京和天津都在他们的威胁之下。”

　　“不仅仅是海上，陆地上他们也占有不小的优势，他们现今在朝鲜驻军，而且是打着被朝鲜国王邀请的幌子，所以他们在朝鲜有恃无恐，我知道林远先生您起家的本钱就是东北，你们中国有句古话，卧榻之侧，岂容他人酣睡，不知道我说的对不对？”

　　林远笑道：“您说的很对，不知道您和我说这些，是想要做什么？”

　　吉尔斯笑道：“我的目的很简单，虽然我们俄罗斯帝国和你们大清帝国闹了一些不愉快，可是在未来我们还是有机会合作的，我们合作的机会就是日本，日本在中国扩张势力的野心和实力不容小觑，所以我想，我们是不是可以签署一个合作协议，共同对付日本？”

　　林远轻轻一笑，问道：“那签署这个协议，我们能够得到什么好处？”

　　吉尔斯笑道：“我们可以为你们提供你们需要的贷款，而且利息极低，还可以为你们的铁路建设提供技术保障，最关键的是：现在有不少中国商人往来于中国和俄罗斯之间，如果我们签署这个合作协议，我们将会对这些商户降低税率，光是降低税率这一项，就足够让你们每年多收入白银上百万两了。”

　　林远点头笑道：“很好，条件看起来非常诱人，我没有半点拒绝的理由，可是世界上没有免费的午餐，我想要问问，你给我们提出这些条件，需要我们做些什么？”

　　吉尔斯笑道：“把我们的布拉戈维申斯克，哈巴罗夫斯克和符拉迪沃斯托克还给我们。”

　　林远不屑地一笑，说道：“我要是把这三个地方还给你们我就成了卖国贼，以后史书会怎么说我，相信您不会不知道吧。”

　　吉尔斯连忙说道：“对不起，我没有说清楚，我的意思是这样的，原来那几个地方都是荒无人烟之所，是我们俄国人去了之后才把那些地方建设起来的，我们之所以在那些地方进行建设，也是为了双方民众的福祉着想。”

　　林远冷笑着心想：“你们真是可笑，被你们这样一说，好像你们从来没有杀戮我们的百姓一样！”

　　吉尔斯接着说道：“这就是我的想法，我们不妨抛下这些成见，为了双方民众的幸福，那些地方究属于谁有那么重要吗？我们不如共同建设这些城市，把这里建设成为世界上贸易最发达的地方，您看怎么样？”

　　林远一笑，说道：“您的想法很好啊，那我想问问，这些地方的治安由谁来管，我们中国人？还是你们俄国人？既然要建成世界上贸易最发达的地区，那就少不了和各国商人打交道，如果出现了纷争，他们应该向那个国家的法庭申诉？”

　　吉尔斯笑道：“您的这些问题，本质上还是主权归属的问题，我已经明确地说了，我们应该把主权的成见抛弃，一切为了双方民众的福祉着想。”

　　林远问道：“保护人民的生命和财产，应该算是为人民的福祉着想了吧？如果百姓的生命安全都得不到保障，那还谈什么福祉？”

　　吉尔斯说道：“我已经想好了，我们可以用国际共管的方式，这个在国际上已经有不少先例了，比如苏伊士运河，现在就由英国和法国共同管理，您觉得国际共管的办法怎么样？”

　　林远心想：“这个吉尔斯真是太狡诈了，听他的话，句句离不开民众的幸福，好像他是老百姓的救世主一样，把我们中国人的土地造成自由贸易区，还要国际共管，可真是恬不知耻！你怎么不把莫斯科建设成为国际共管的自由贸易区！”

　　林远笑道：“我很好奇，把别人的固有领土当做自由贸易区，您是怎么想到这个主意的？”

　　吉尔斯一笑，说道：“首先我不同意那些地方是你们中国的领土，因为我们已经和清政府签署过条约了，不过这个问题我并不想多说，我们应该留在谈判上说这件事情，我这个主意的来源很简单，那就是您的想法！”

　　林远一皱眉头，说道：“我的想法，您这是什么意思？”

　　吉尔斯笑道：“我曾经在莱比锡大学学过一门有趣的科学，这门科学让我拥有了读懂人的想法的力量。”

　　林远听见莱比锡大学，又想起许景澄所说的读心术，下意识地问道：“您说的是不是心理学？”莱比锡大学是德国的著名大学，微积分的发明人莱布尼茨，大文豪歌德，哲学家尼采都是这所大学的校友，而且莱比锡大学在1879年的时候建立了世界上第一个心理学实验室，被世人公认为现代科学心理学的发源地。

　　吉尔斯听见林远的话不由得惊叹道：“您也知道心理学？”

　　林远微微点头，吉尔斯笑道：“我很了解您攻击这三个地区的原因，在清廷的眼中，这些地方都是苦寒之地，据我所知，这些地方一直都是流放犯人的地方，所以他们弃这些地方如敝履，而您竟然出兵攻占这些地方，您就是想要获取更大的功绩，然后担任更大的官职，对不对？”

　　林远听见他的话不由得哈哈大笑了起来，笑了半天才说道：“吉尔斯先生，这次您是彻头彻尾地错了！”

　　吉尔斯眉头一皱，问道：“怎么可能错？”

　　林远说道：“那些地方从来就是我们中国人的，我收复它们是为了我们民族的利益，至于我自己，我还真的没有想过太多。”


第683章 强权与公理

　　吉尔斯犹豫地看着林远，似乎觉得他和自己接触过的那些官员不太一样，林远接着说道：“不管怎么样，我要感谢您能为百姓着想，不过您尽管放心，我们绝对有能力把这些地方建设成为最好的地方，让老百姓过上好日子。”

　　“还有，您要给我低息贷款，我也不需要，至于铁路技术援助，就更加没必要了，相信您也听说了我们的铁路建设计划，一条是从北京修到云南，另一条是从北京修到上海，这两条是主干铁路，围绕它们还有更多的分支铁路线。”

　　“这两条铁路线，一条通过中国西部的高原和山地，一条通过中国东南平原和水网，建设难度堪称世界之最，您想想，我既然有信心给这两条铁路立项，你就应该知道我们的技术水平是什么样子的了？”

　　吉尔斯听了林远的话，半晌没有说话，嗫嚅着说道：“这件事情难道是真的？”

　　林远说道：“这么大的事情，怎么可能有假呢？”

　　吉尔斯轻轻地摇头，说道：“我得到的情报，说你们钢轨的密度高达七十五千克每立方米，而且钢轨之间进行焊接，形成无缝铁路，我特地咨询了我们国家的铁路专家，他们都说，这根本就是不可能的，所以我就没有相信。”

　　林远笑道：“那我告诉你，这些都是真的。”林远说完这话，就看到吉尔斯面上带上了失望，林远心想：“他怎么还不向我行贿呢？像以前伊利亚找我的时候，就应该给我银子了！也许是他们发现了上当受骗，所以就不再给我银子了。”

　　吉尔斯一笑，说道：“那我就先告辞了，我们一会儿还有一个会议，蒙古哲不尊丹巴的特使想要见我，您不知道，我对东方的文化很感兴趣。”

　　吉尔斯说完，意味深长地看了林远一眼，走到门口的时候却突然停下了脚步，回头对林远说道：“其实我们可以做一笔交易。”

　　林远问道：“你要做什么交易？”

　　吉尔斯笑道：“你知不知道哲不尊丹巴的事情？”

　　林远听卢万苏讲过，所以知道以哲不尊丹巴为首的蒙古高层想要独立的事情，不过林远却没有挑明，而是故意问道：“哲不尊丹巴？他有什么事情？”

　　吉尔斯笑道：“蒙古王公们一直想要自立，不过以他们自己的实力，根本做不到！他们这次派出特使找我，就是想要商谈这些事情。”

　　林远冷笑道：“你这是想要分裂我们的国家！”

　　吉尔斯笑道：“这个世界上没有公理，只有强权，您也和外国打过不少交道了，这个道理您不会不知道吧，我们可以做一笔交易，如果您同意我关于在那三个地方进行国际共管的提议，那我们就不再支持蒙古寻求独立，您看怎么样？”

　　林远说道：“就像您说的，这个世界上只有强权，没有公理，我也不想多谈这件事情了，如果您觉得你们有那个实力把蒙古从我们的国家分裂出去，那就请吧！我们战场上见。”

　　吉尔斯笑了笑，说道：“很好，您真是一个值得尊敬的对手，我期待着和您的正式谈判。”

　　吉尔斯刚刚离开，外面就传来消息，在俄国的中国商人为林远等人摆宴，希望林远带领使团参加。

　　林远欣然应允，于是带着使团众人来到宴会地点——山西酒家，在清代，中俄之间进行贸易的大多山西商人，也就是中国历史上有名的晋商，他们于是就在俄国开了一家山西餐馆，来的也大多是中国人。

　　林远到的时候，卢万苏带着不少中国商人已经在门口等候多时了，等到林远一到，卢万苏便给林远介绍这次来的众人，他们都是中国历史上有名的大商号的掌柜。

　　宴会开始之后，林远刚给众人致辞完毕，卢万苏就走上前来说道：“林帅，我们能不能到里面去谈谈。”

　　林远看到卢万苏面色郑重，知道他肯定有要紧事情找自己商量，于是和他来到单独的屋子里，卢万苏让跟班的出去，然后把门紧紧地关上，跪倒在林远面前，说道：“请林帅救救我们！”

　　林远连忙把他搀扶起来，问道：“您这是怎么了？”

　　卢万苏一脸的为难，想了半天才说道：“这件事情说来话长，容在下慢慢和您讲来，我们大盛魁和其他的商户，比如像范家的兴隆魁，乔家的复字号，在俄国的最大宗买卖是茶叶，原来的时候，只有我们山西商人从中国贩卖茶叶到俄国，可是这三十年来，俄国商人也开始贩卖茶叶，他们一来，就把我们的销量给压下去了。”

　　林远问道：“怎么可能呢？他们初来乍到，就能比你们更有优势？”

　　卢万苏说道：“当然，咱们大清国北方是不产茶叶的，生产茶叶的地方都在南方，我们贩卖茶叶的过程是这样的：从南方买来茶叶，走陆路回到山西，然后东边走张家口进入内蒙贸易，或者从西边走杀虎口，在归化城一带贸易。”

　　“可是俄国人却不一样，他们购买了茶叶之后，直接从汉口走长江抵达上海，然后走海路到达天津，再从天津到张家口进行贸易，这样一来，他们的运费就比我们的低多了。”

　　“运费是一方面，其次是制造茶砖的成本，散装的茶叶不好运输，所以我们在运输的时候都是把茶叶压成块，形如砖头，所以我们把这种东西称为茶砖，我们的作坊都是手工，而俄国人都用的大机器，这里又比我们节省了不少银子。”

　　林远问道：“原来是这样，那你们不能也走水路吗？不能建立机械化厂房吗？”

　　卢万苏长叹一声，说道：“我们也想啊，可是俄国人走水路运输货物根本就不要税款，我们要是走水路却要层层抽厘，成本比陆路高多了，您说说这是什么道理，洋人在我们的土地上输运货物不收税，我们在自己的土地上运输货物却要被收税！建立厂房的话，一是没有技术，二是官吏盘剥，所以试了几次都失败了。”

　　卢万苏接着说道：“我们的茶叶运费比俄国人高，所以价格也比俄国人高，俄国的大茶叶商都不买我们的货，我们只能把茶叶卖给小茶商，可是这些小茶商本小利薄，所以我们就允许他们先拿货，卖完货之后再付款，可是这些小茶商被大茶商处处排挤，到结账的时候很多根本就付不起款，我刚刚得到消息，我们八成的货款都没有要回来。”

　　“其实这种事情发生了不止一次了，我们以前就曾经向朝廷请过命，希望朝廷能够出面帮忙追讨，可是始终无人理睬，今年又是如此，这件事请外面的人还不知道，要是他们知道，非大乱不可！”


第684章 遭受非议的公使

　　卢万苏话音未落，就听见外面宴会厅里一片大乱，大厅里甚至有传来了几声哀嚎，卢万苏听见之后就一拍大腿，说道：“坏了，一定是他们都知道消息了！”

　　林远说道：“我们出去看看。”林远说完就带着卢万苏走了出去，只见大厅里的人明显分成两部分，一部分是林远带来的人，各个都是脸带惊愕，另一部分就是晋商们，都面色沮丧，有几个还在一边默默垂泪。

　　林远走到众人中间问道：“这是怎么了？发生了什么事情？”

　　边上一个老者说道：“我是兴隆魁大掌柜，我们派去圣彼得堡的收账队刚刚回来，根据他们带回来的消息，整个圣彼得堡茶商应该付给我们的货款总共五十六万卢布，可是却仅仅收回来了不到五万卢布！这中间那五十多万的卢布，足够让我们兴隆魁在蒙古和俄罗斯的分号都关门了！”

　　边上的一个人也说道：“对啊，我们复字号也遇见了同样的麻烦！”话音未落，旁边众人都纷纷附和说道：“没错，这种欠账不还的事情，俄国政府也不管，还向着那些茶商说话，咱们大清的朝廷也不管我们！”

　　这时一个中年人站出来说道：“林大人，我们孤身在俄国，就如同没有根的野草一样，像人家俄国人在我们国家有大使馆，出了事情可以随时找大使处置，可是我们在俄国，连个管事情的人都没有，一旦出了事情，只好是打碎了牙往肚子里咽，断了胳膊往袖子里藏啊！”

　　林远站在人群中摆手说道：“大家不要慌张，这件事情交给我，我会给大家处理的。”

　　一个中年人站出来问道：“林大人，您打算怎么给我们处理这件事情？”

　　林远说道：“大家先不要慌，你们知道问题的症结出在哪里吗？”

　　一个人说道：“当然知道了，问题的根源就在俄国人的运费比我们的低得多，所以我们才处处受制与俄国人。”

　　林远点点头，说道：“不错，想要打赢俄国人，一个办法是把他们的运费成本提上去，这个可以通过提高税率来保证，不过现在有林林总总的条约限制，所以这个方法很难行得通，那我们可以选择的方法就剩下了一条，那就是我想一个办法，把你们的运费降低下来。”

　　众人都惊讶地看着林远，问道：“林帅有什么绝妙的法子吗？”

　　林远说道：“刚刚我得到消息，我们的京云铁路，已经修到了大同，我们下一步，就可以从大同修建一条铁路，直抵蒙古最重要的贸易地点——库伦，那个时候，你们一支千匹骆驼队运输的货物，我一列火车就可以运输完毕，你们现在运输一批货物，需要在沙海之中长途跋涉一个月，而用火车，抵达库伦只需要不到十天！”

　　众人都激动地看着林远，林远接着说道：“最重要的是：我们这条铁路，中国商人使用，只需要缴纳很少的税款，而俄国商人使用，我保证，他们的税款将会是你们的十倍！怎么样？你们不用担心竞争不过他们了吧？”

　　一个老者站出来说道：“林帅的计策虽好，可是俄国人也不傻，早就把蒙古视为自己的禁脔，他们能让您在那里修建铁路吗？”

　　林远笑道：“我才不怕俄国人呢，我们在自己的国土上修建铁路，为什么要听俄国人？俄国人要是不服，就让他们过来打，战场上见面，又不是没有打过，大家说是不是啊？”

　　众人纷纷笑道：“没错，没错，前一阵子打老毛子的时候我们还给捐了银子呢！”就在众人兴高采烈之时，一个老者站出来说道：“老朽很佩服林帅的胆识，可是有一条，这铁路修建好不知道要等到什么时候，怎么说也得三两个月吧？这远水解不了近渴啊！”

　　林远笑道：“这几十年大家都坚持下来了，这三两个月大家就坚持不住了吗？如果在蒙古和俄罗斯的买卖实在坚持不住了，就把这些买卖先撤掉，等到我们的铁路修建好了，我们再卷土重来也不是不行啊！如果大家的银子实在周转不开，可以先向我借贷，大家放心，我不收一分钱的利息！”

　　林远接着说道：“不仅如此，我回去之后还会上书，在俄国设立大使馆，派出驻俄国公使，到时候大家有什么事情都可以找他。”

　　众人这才高兴起来，刚刚的阴霾一扫而空，等到宴会结束，林远回到驿馆，刚刚进屋许景澄就来找他，林远看他满脸忧虑，不由得问道：“您这是怎么了？”

　　许景澄长叹一声，说道：“我是为大人您担心啊！”

　　林远哈哈大笑，说道：“有什么可担心的啊？”

　　许景澄说道：“今天您在众人面前说的要在俄国设立大使馆的事情，到底是不是真的啊？”

　　林远笑道：“当然是真的了。”

　　许景澄连忙说道：“这就是我担心的，大人，这使馆万万不可以设立啊！”

　　林远一愣，问道：“使馆有什么不可以设立的？再说，您在德国购买军舰的时候，用的不是驻外公使的身份吗？”

　　许景澄无奈地说道：“这两件事情不一样，我那次是购买军舰，可要是驻外公使，就是另外一码事情了，我们大清自从与外国交往至今，只向国外派驻过一次公使，那就是在英国，当时去的人是我的好友，名叫郭嵩焘，他被派往外国做公使的事情，在朝廷引起了轩然大波。”

　　林远迷惑不解地问道：“不就是派驻一个公使吗？怎么会引起轩然大波呢？”

　　许景澄说道：“那些高官纷纷上书说：我们天朝官员怎么能住在蛮夷之地呢？还有人说去蛮夷之地是做人质，于是纷纷反对，可是郭嵩焘熟悉西洋之事，知道不能再用‘天朝’与‘蛮夷’的看法来处理各国关系，还是毅然出使英国。”

　　“可是郭嵩焘只去了两年，就被召了回来，原因很简单，朝野之中的议论实在是太多了，而且郭嵩焘的副手时常编排故事来诋毁郭嵩焘，比如说有一次，巴西国王来到英国，英国女王邀请各国公使一去听音乐会，在巴西国王进场的时候，全体起立欢迎，这本来是基本的礼节。”

　　“可是那个副手竟然对朝廷说，郭嵩焘身为天朝使臣，竟然向小国国王起立，实在是不成体统，在音乐会上，郭嵩焘翻了翻节目单，竟然被副手污蔑说：翻动蛮夷之物，有损大国威严，这样的事情不胜枚举，所以他就被召了回来，以后再也无人出使外国。”

　　许景澄说到此处，语重心长地说道：“大人，您还是不要去碰这个霉头了！”


第685章 兵棋推演

　　林远也没有想到设立使馆竟然能引起如此多的非议，看来这个时代人们的思想还需要很大的改变，林远于是说道：“原来是这样，那好，这件事情我们慢慢商议吧。”

　　在接下来的几天，林远又分别会见了几个商号的负责人，了解了俄国社会的状况，又分别和俄国负责通商的大臣进行了会晤，对俄国社会的商品贸易情况进行了调查，而其他人则对俄国的科学技术和军事工业的发展情况进行了调查，然后众人才坐上火车，前往下一站——德国。

　　从莫斯科出发向西而行，就进入了白俄罗斯境内，不过在这个时代，白俄罗斯还是沙皇俄国的一部分，白俄罗斯的真正独立要等到二十世纪九十年代初期的苏联解体。白俄罗斯人是一个独立的民族，在12世纪也建立过一些独立的王国，不过被临近的立陶宛大公国和俄罗斯帝吞并。

　　林远回想着这段历史，不由得想到了一个反制俄国的方法：俄国人可以用支持蒙古独立的方法来要挟自己，自己也可以用支持白俄罗斯等小国独立的方式来反制俄国！像白俄罗斯，乌克兰，立陶宛这几个国家都是极好的选择，最好的选择要属波兰，在历史上波兰曾经是一个强盛的王国，有强烈的民族自豪感和独立的决心。

　　列车继续前行，穿过几座大城市，来到了波兰境内，林远想起了被自己俘虏的波兰营士兵，他们很多都是波兰独立运动的精英，如果能把他们秘密地派遣回波兰，一来帮助波兰人民抵抗沙皇的压迫，二来在俄国的西部制造事端，让他们把主要的精力放在西部，减少对中国事物的干预。

　　可是林远也想到，这样做其实也有很大难度，因为波兰和中国并不接壤，所以这些人一旦回到波兰，就立刻变成一枚孤立的旗子，自己对他们很难有什么支援，而俄国和蒙古就不一样，两国有几百上千公里接壤的国境线，所以俄国能够随时对蒙古的分裂势力进行支持。

　　林远心想：“看来先不要急着进攻，先稳稳地进行防守才更加重要。”正好这个时候陈飞走了过来，说道：“我这几天以商人的身份咨询了俄国的几家兵工厂，打探了一下他们都有什么产品，那些兵工厂的代理人一点保密意识都没有，把这些事情都告诉我了。”

　　林远问道：“俄国的兵工厂有什么大的发展吗？”

　　陈飞说道：“就步兵的轻武器技术而言，他们还没有大变化，看来我们给他们的打击还不够大，他们也没有换装自动或是半自动武器的念头。”

　　林远点点头，说道：“那就好，看来打起仗来我们能够省不少力！”

　　陈飞说道：“那好，没事的话我先回去了，火车上的俄国服务员妹妹长得不错，我和她聊得挺开心的！”

　　林远伸手把他一拉，笑道：“你不是不懂俄语吗？有翻译在一边坐着，都能聊什么啊！”

　　陈飞一阵坏笑，说道：“这你就不懂了吧！不懂俄语有不懂俄语的聊天方法，我让她教我俄语，这不就聊起来了吗！”

　　林远忍着笑意，说道：“那好，快点去吧，我就不打扰你学习俄语了。”

　　陈飞笑道：“你是不是以为我这几天就在和妹子聊天，没有干正经事啊？告诉你，我这几天仔细地研读了俄国分裂蒙古的历史资料，不如我们在这里来一个兵棋推演，我来模拟沙皇，你就是你，我出分裂蒙古的招数，你来应对，怎么样啊？”

　　林远点点头，说道：“好啊，我这几天也在琢磨这件事情呢，出招吧。”

　　陈飞说道：“在我们时代，蒙古宣布独立是在1911年末，也就是在辛亥革命发生之后，那个时代清政府的统治已经土崩瓦解，本来清廷在乌里雅苏台这个地方设立了乌里雅苏台将军的职位，辖控蒙古一带的局势，可是随着清政府的崩溃，这个将军也就管不了事情了。”

　　“于是蒙古驱逐了驻库伦的清廷官员，然后宣布独立，而在这个时代，清政府还在，所以蒙古一旦宣布独立，清廷肯定要出兵镇压，所以就要打仗，那个时候清廷一定不会派你出兵。”

　　林远连忙问道：“你怎么那么肯定清廷不会派我出兵呢？”

　　陈飞说道：“我最近看史书，发现里面有一句话，叫做‘勇略震主，功盖天下’什么的……”

　　林远笑道：“这是《史记》里蒯通对韩信说的话，勇略震主者身危，功盖天下者不赏。”

　　陈飞说道：“没错，我就是那个意思，你的实力那么强大，已经把东北三省拿到手了，再把蒙古大片土地交给你，我要是慈禧我也不放心，所以就会是清军而不是我们进入蒙古和蒙古的军队交战。”

　　“此时的蒙古骑兵，早就没有成吉思汗时代的战斗力了，而且又都是冷兵器，和清军的枪炮没法比，所以俄国人肯定会出兵，俄国人要出兵就要找到一个合适的理由，这个理由我都想好了，那就是说蒙古百姓遭受清廷迫害，所以才要独立。”

　　“俄国出兵，只是为了保护蒙古百姓不受清廷的荼毒！在我们的时代里，蒙古曾经在苏联的支持下进行了一次全民公投，我觉得，俄国人的第一招就是这个，他们肯定会用一个全民公投或者类似的方式，让世人认为蒙古是自愿独立的，请问这一招你怎么破解？”

　　林远笑道：“不就是全民公投吗？这种东西看起来十分公正，似乎公投的结果是每个人选出来的，可是事实却是：公投的结果是发起公投人想要得到的结果，因为操作公投的手段实在是太多太多了，我们就先不说更改选票这样的低级手段了，高级手段是：利用你掌握的信息传播渠道来控制民众的想法。”

　　“所以，我的解决方法就是：利用我们的掌握的信息传播渠道，向所有人说明俄国人是在操纵公投，北京有外国的通讯社，相信他们一定会把消息传回到西方，到那个时候，俄国在世界上会被孤立。”

　　陈飞说道：“很好，这算一个办法，不过能不能奏效还要看以后局势的发展，我们都知道舆论只能影响局势的发展，最后真正决定局势的，还是战争手段，所以我的下一个问题就和战略战术有关，如果战争打起来，清军肯定打不过俄国和蒙古的联军，这是不争的事实，所以，最后还要咱们出战，我的问题就是：我们要怎么打这一战？”


第686章 装甲洪流

　　林远说道：“你的这个问题问得很好，在分析一场战争的打法之前，我们首先要做的，是分析这场战争的对手，我来问你，你说我们这场战争的对手将会是谁？”

　　陈飞随口答道：“那还用说吗？当然是俄国和蒙古的联军呗。”

　　林远笑道：“那我问你，蒙古的军队是由谁组成的？”

　　陈飞想了想，说道：“只有蒙古的牧民了呗。”

　　林远点点头，说道：“没错，就是蒙古牧民，蒙古牧民其实根本不愿意打仗，更加不愿意独立，因为他们在独立之后，过得日子肯定要比现在差得多，有的人可能觉得放牧的生活自由自在，应该挺不错的，可事实远非如此。”

　　“按照粮食的产量来说，放牧的生产方式要比农耕落后得多，在我们历史上，蒙古多次向内地索粮接济，其中的道理非常简单，牧民唯一的粮食就是牛羊肉，可是牛羊的生长速度极慢，要好几年才能长成，而且他们的养殖技术也不高，所以牛羊死亡率也不低，相比之下，种植庄稼就快得多了，每年都能收入很多粮食。”

　　“而且放牧最大的问题就是缺少很多生活必需品，像做衣服的布料，用来治病的药材，他们都没有；还有茶叶，他们的饮食中都是肉类，缺乏维生素这类的营养成份，他们虽然不知道维生素是什么东西，可是他们却知道喝茶能够减少疾病；他们还没有陶瓷，甚至连盛水的容器都没有。”

　　“我在和那些商人们聊天的时候听说了一件有趣的事情，由于蒙古牧民缺少盆盆罐罐这些东西，所以当商队到达蒙古的时候，有的蒙古牧民竟然想要用一匹马和一只羊换一只陶罐！通过这些，你应该就能知道蒙古普通牧民过得是什么日子了，而这些生活必需品都要从内地进入，如果他们独立了，内地商人就不可能再进入蒙古了。”

　　林远接着说道：“所以，真正想要独立的人，是那些蒙古高层和居心叵测的俄罗斯人，所以我们这一战，就要像打一条蛇一样，不打则已，要打直接打在它的七寸之上，在他们还没反应过来是怎么回事的时候，就把他们打垮！”

　　陈飞说道：“按照你的意思，我们这一战肯定是要用快速突击的打法了呗？不过我可得提醒你，库伦就是我们那个时代的蒙古首都乌兰巴托，那里距离北京都有八百多公里，距离东北我们的基地就更远，我们的直升机可不够用啊！”

　　林远笑道：“我们用直升机做什么？我们现在有条件了，直接建设一支机械化部队，到时候用一股装甲洪流，淹没俄国侵略者和阴谋分裂的蒙古王公！”

　　陈飞惊喜地说道：“我们要建设装甲部队？太好了！”

　　林远说道：“其实在柴油机弄出来之后，我们就已经有能力打造装甲部队了，可是我看了一下我们潜在的对手，发现没有装甲部队的用武之地，像朝鲜的日本鬼子，朝鲜都是山地，根本不适合装甲部队作战，至于西方列强和美国，肯定会从海上攻击我们，所以我就把这个想法暂时放下了，不过现在俄国人想在蒙古搞分裂，哼哼，那里是一望无际的草原，我们的装甲部队正好大显身手！”

　　陈飞笑道：“哈哈，装甲洪流，我早就梦想着这一天了，到时候我们岂不是可以开着坦克虐老毛子的骑兵了吗？”

　　林远笑道：“你说的不错，不过我们没有必要造出我们那个时代的坦克，像带有激光压制系统的99式坦克，算上外挂反应装甲和全部油料弹药总共将近六十吨，如果我们造出了这样的坦克，那无疑是对资源的一种极大浪费。”

　　“所以我们的坦克将会有鲜明的特色，首先主炮口径在一百毫米以上，一百二十毫米以下，我们现在的火炮体系，班排级的有六十毫米迫击炮，营连级的有八十毫米迫击炮和七十五毫米榴弹炮，师一级则是一百二十二毫米加农炮，这种小型坦克炮可以为我们提供团一级的支援火力。”

　　“其次就是我们的装甲，我们知道俄国人制造了新式的火炮和炮弹，就是被人拆除的那一枚，从那枚炮弹中我们得到了大量关于炮弹威力的信息，并且以此为根据对我们的装甲进行设计，保证炮弹在三十米内爆炸的时候，装甲不会被击穿，车身不会被冲击波掀翻！”

　　陈飞说道：“那你说的这种坦克造出来了吗？”

　　林远一笑，说道：“还没有，现在兵工厂的地面车辆部门正在集中精力造汽车呢，你也知道，铁路建设需要大量的汽车，而且现在造坦克还有几个技术难关过不去，比如说发动机技术，坦克的工作环境恶劣，而且对功率要求也比较高，所以专家们一致同意使用涡轮增压技术。”

　　“不过现在的涡轮增压还有不小的难度，所以还在研制，不光是发动机技术，还有传动齿轮箱，坦克的工作条件恶劣，所以需要齿轮在很宽泛的传动比范围内工作，这样一来齿轮的受力条件就会很恶劣，于是就造成了齿轮的寿命很低，现在我们的专家正在进行研究，希望能够改进材料，我估计，在我们和俄国人谈判结束的时候，我们的坦克就能够列装部队了。”

　　陈飞说道：“那好，我提前和你预定了，这批坦克造出来优先列装我们部队。”

　　林远轻轻地摇摇头，说道：“不行，你们是山地师，装备一大批坦克还算什么轻型山地师啊？”

　　陈飞眉头一皱，抱怨道：“不带这么玩的，有好东西都不给我们？”

　　林远说道：“你别着急啊，我还打算另外造一种装甲步兵战车，这种车辆是轮式的，比履带式的要轻快不少，不过你放心，这种装甲车虽然轻，但是装甲厚度绝对够用！至少和马克沁重机枪面对面的时候打不穿它！”

　　陈飞欣慰地点点头，正在这时，列车停了下来，林远说道：“怎么停了？我去找人问问。”

　　正在这时，只见沈晚晴走了过来，对林远说道：“刚刚我问了列车工作人员，现在我们已经到达俄国和德国的交界处了，一会儿我们就要下车了，经过德国边境然后换乘德国人的火车，不过我却知道边境有一个有趣的地方，你们想不想去看看。”

　　林远问道：“有趣的地方？是什么？”

　　沈晚晴说道：“这个地方就是伏尔铿造船厂，是德国有名的军工厂，也是生产定远舰和镇远舰的地方！”

　　林远笑道：“那我们就更加要去了，这可是我们了解德国海军发展情况的好机会啊！”


第687章 复杂的德皇

　　陈飞听了沈晚晴的提议，坏笑着看了沈晚晴和林远一眼，说道：“还是你们去吧，我对海军的东西又不懂。”

　　林远随后就去找许景澄商议，许景澄听了林远的提议便是一阵犹豫，说道：“我以前是去过伏尔铿船厂，可是那都是十多年前的事情了，现在的船厂恐怕已经是物是人非了！和我打过交道的那些人不知道还在不在？”

　　林远说道：“无论是船舶的设计还是制造，都需要常年积累经验，对于造船厂来说，有经验的设计师和工人比金子都珍贵，船厂怎么可能让这些人走了呢？您放心，您认识的那些人肯定还在。”

　　许景澄点点头，说道：“那好，可是我们用什么理由去呢？那种地方可不是公园，绝对不是想进就能进的！”

　　林远说道：“我想看看他们的海军技术有怎样的进步，所以我想要看看他们的产品，这样吧，我们就以购买战舰的名义去。”

　　许景澄连连摇头，说道：“这可不行，购买战舰需要有很多手续，第一个就是外交部的照会，哦，在咱们大清国就是总理各国事务衙门的公函。”

　　林远微微一笑，说道：“你怎么又忘了，我除了是东三省总督，还是总理各国事务大臣，不就是外交照会吗？我现在给你写一个就行了。”

　　林远说完，就让身边的随从拿出纸笔和公章，林远拿过笔来就写，许景澄伸手把按住他，说道：“使不得！按照咱们大清律法，外交照会是要交给圣上批阅的，您这样做可是要掉脑袋的！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“没事，你不知道山高皇帝远吗？”林远说完，任凭许景澄在一边惊慌失措地看着，挥手把外交照会写完，然后把印章一盖，说道：“有了这个就行了吧，别的东西我们以后再补办。”

　　许景澄点点头，带着林远写的那份照会去找负责的德国官员，此时已经有一个德国官员来迎接他们了，许景澄把想要去船厂的意思一说，德国官员听说中国人要购买军舰，立刻欣然应允，他挥手叫来一个随从，耳语了几句，那个随从点点头走了。

　　林远为了这次欧洲之行，一直在自学德语，已经小有成就，于是问那个官员：“那个随从干嘛去了？”

　　那个德国官员答道：“这里距离船厂还有一段距离，我们步行过去的话要走上三个小时，所以我让他去取一辆汽车。”

　　沈晚晴在一边悄悄地问道：“你和他说了些什么啊？”

　　林远说道：“他要给我们拿汽车，用汽车带我们去。”

　　沈晚晴说道：“这个时代已经有汽车了吗？”

　　林远说道：“当然了，不过还很原始，如果我们也造出一堆汽车，买到他们的国家，保证让他们的汽车一辆都卖不出去！”正在说话的时候，就听见远处传来一阵轰鸣声，一辆三个轮子的汽车来到了他们面前。

　　德国官员用手一指，骄傲地说道：“这就是我们德国的最新发明——汽车，步行三个小时的路程，坐上它只需要二十分钟就可以了。”

　　几个人上了汽车，许景澄羡慕地说道：“看看人家的技术，咱们大清不知道什么时候才能生产出这样的东西。”

　　沈晚晴小声地嘀咕道：“永远不会了，这么难看和落后的东西，谁会生产啊？”

　　许景澄惊讶地看了沈晚晴一眼，还以为是自己听错了，就没有多想，众人一路前行，来到伏尔铿船厂，在大门的时候就被阻拦住了，那个官员说道：“这是中国使者，想要来厂子里购买军舰，你们还不把贸易部门的经理叫出来吗？”

　　在门口看守的工人说道：“我们负责贸易的经理不在，已经去了柏林，你们就是进去了也没用。”

　　德国官员和看门人又聊了几句，回来对林远和许景澄说道：“我现在才得知，原来我们的皇帝威廉二世陛下要召开一个技术博览会，要船厂也参加，所以船厂贸易部门的主要负责人已经赶赴柏林了，如果你们要购买战舰的话，还是到了柏林再说吧。”

　　林远还不甘心，于是问道：“我们能不能进到厂子里面去看看。”

　　德国官员说道：“造船厂有规定，没有厂内人员陪同，其他人一律不准进入厂区。”

　　这时许景澄问道：“这是怎么回事？你们要开技术博览会，你难道没有得到消息？”

　　那个德国官员一脸窘迫，无奈地说道：“我的确不知道这件事情，其实我的职位很低，这种事情一般人家都不告诉我。”

　　林远问道：“那也不对啊？要开技术博览会，还把船厂的高层都找去，这种博览会的动静一定不会小，你怎么可能不知道？”

　　那个官员无奈地说道：“我的确是不知道，可能这个决定是在我离开柏林之后才下的，也就是半个多月以前吧。”

　　沈晚晴小声对林远说道：“这么草率地开技术博览会，我怎么觉得这个德国皇帝也不怎么靠谱呢？”

　　林远小声地说道：“你猜的没错，现在的德国皇帝是威廉二世，他在位的时候大力兴建海军，德国的军事实力也就是从他开始有了飞跃一般的进步，也就是在这个时候，德国开始了对外扩张，这个皇帝是个很有能力的皇帝，不过这个皇帝怎么说呢？”

　　说到这里林远犹豫起来，沈晚晴问道：“这个皇帝怎么了？”

　　林远说道：“他的确很有才华，这一点比尼古拉二世强多了，但他却是个很复杂的皇帝，一方面在人前表现得刚愎自用，唯我独尊，一方面在人后其实是敏感，胆怯和神经质，一方面能够口若悬河地演讲，鼓舞人们的情绪，就连俾斯麦都甘拜下风，一方面却是信口开河，满嘴跑火车，只要他一开口，没人会知道他在结束的时候说些什么。”

　　“还有更神奇的东西，他一方面迷信神秘的招魂术，崇信神秘莫测的东西；一方面对科学技术顶礼膜拜，他还是一个虚荣心极强的皇帝，你知道吗，他每天都要举办一个化装舞会，十六年里让自己的卫队换了三十七次制服。”

　　沈晚晴点点头，说道：“我算是看明白了，这些皇帝没有一个是好东西。”

　　话音未落，林远急忙说道：“你小点声！”

　　这时许景澄回头看了沈晚晴一眼，显然已经听到她的话了，他也不好发怒，只好把这股火压在了心中，众人重新上了火车，中午的时候就到达了柏林，刚刚下了火车，就有人上来对林远说道：“我们的皇帝陛下在国会大厦为您举办欢迎午宴。”


第688章 数学家的密码

　　等到林远带领众人在驿馆安顿好，就来到国会大厦，国会大厦那气势恢宏的圆球形穹顶让许景澄连声赞叹：“真是人类建筑的精粹啊！我大清不知何日才能建成如此庄伟之物！”

　　林远心想：“还庄伟呢？国会大厦在德国历史上可没有发生过什么好事情，国会纵火案让纳粹党铲除了进步势力，把德国彻底推向了战争深渊，二战后期这里被苏联红军攻占，标志着德国彻底战败……”

　　正在这时，从国会大厦里面走出来一个文质彬彬的中年男子，他走到林远面前笑道：“在下是德意志帝国外交大臣保罗·洛里格斯，陛下派我来迎接众位中国朋友。”说完就热情地向林远伸出了手。

　　林远心想：“这可真是奇怪啊，德国皇帝对中国最为仇视，那幅著名的《黄祸》图就是被他大力推荐出去，不知道德国皇帝为什么要对自己一行人如此热情？说不定他们只是想给我们炫耀一下他们的强盛。”

　　林远一边在心中想着，一边脸上带着笑，走进宴会大厅，就感到一阵金光扑面而来，沈晚晴对林远悄悄地说道：“德国人的宴会厅似乎比俄国人的高级啊！你看屋子里面的陈设就能看出来。”

　　林远笑道：“那当然了，威廉二世可是有名的奢华皇帝。”正在这时，只见大厅最北边的大厅门一开，一个头戴金冠的高大男子走了进来，有了被沙皇接见的经验，众人一眼就认出这是皇帝了，不过与尼古拉二世不同的是：威廉二世在腰间佩了一把长剑，左手自然地搭在剑上。

　　陈飞小声地问林远：“你说这个德国皇帝没事带着一把剑干什么啊？”

　　林远说道：“他出生的时候得了一种病，所以左臂萎缩了，把左手放在剑上，看起来和正常人差不多。”

　　这时外交大臣洛里格斯说道：“我们这次隆重集会，是为了欢迎我们从远道而来的中国朋友。”伴随着话音，在场的众人纷纷鼓掌，林远也向众人点头致意，等到掌声停歇，洛里格斯才接着说道：“现在，有请我们尊敬的皇帝陛下致辞。”

　　众人又爆发出一阵热烈的掌声，威廉二世兴高采烈地走上台去，洛里格斯却一脸无奈地走下台，来到林远身边，歉意地说道：“一会儿我们的陛下讲的东西可能会跑题，希望您能够谅解。”

　　林远知道威廉二世这个口若悬河的毛病很让德国外交官尴尬，只听见威廉二世说道：“我们生活在一个伟大的时代，在这个时代，我们人类终于可以征服自然……”然后威廉二世就开始讲起了各种各样伟大的科学发现，中间甚至还讲解了一下二阶线性齐次微分方程的解法。

　　时间过去半个小时，威廉二世终于讲完了，大家在掌声中开宴，德国名满天下的美食要数啤酒和香肠，就连王根宝都赞不绝口。威廉二世来到林远近前，笑道：“林远先生您好，我早就听说过您的大名，听说您这次来，我们特地在柏林的博物馆岛举办了一个科学技术博览会，展览的都是你们中国没有的高科技的东西。”

　　林远一笑，没等林远说话，威廉二世就接着说道：“我们的博物馆岛可是世界上都有名的，位于一条大河的边上，那片区域都是博物馆，关于博物馆，里面有……”然后就和林远说了一大堆关于历史和艺术的话题。

　　林远本来不想听，可是出于礼貌，还是微笑着听着，这时威廉二世说道：“对了，那些博物馆里还有你们中国的宝贝呢，我去看过，有字画，瓷器……”

　　林远连忙问道：“我们中国的东西？你们是从哪里弄到的？”

　　威廉二世一笑，说道：“我刚刚说得渴了，我去拿一些酒喝，喝完我们再聊。”可是威廉二世走了之后就在一边和别人聊天了，丝毫没有再过来和林远说话的意思。

　　林远心想：“八国联军侵华也没有发生啊？德国人是从哪里弄到我们文物的呢？流落到海外的文物应该以英国和法国为最啊。”

　　林远于是就找许景澄问，许景澄呵呵一笑，说道：“德国人有我们的文物实在是太正常了，宫中经常有人把东西偷出去卖掉，反正皇宫里的东西那么多，少了几样也没人在意，卖给德国人也有可能；还有就是前年不是闹教案吗？打死了一个德国的外交人员，德国人很生气，太后就派人来给威廉二世赔不是，还带了一大堆礼物，可是谁知道他竟然不接受道歉，于是就没有收下礼物。”

　　“可是这些礼物又不能拿回去，所以就找当地博物馆了。”林远听完心中一阵难过，在他的时代，有无数中国文物流落海外，早就已经丧失了追要回来的可能，可是在这个时代，这一切绝对不会发生了，不仅如此，流落到英国和法国的文物也要全部追讨回来！

　　不过这件事情可不是轻易完成的，林远于是想到了自己来欧洲的另一个重要目的，那就是寻找那些重要的科学家！林远心想：“不知道这个宴会上会不会有著名的科学家？”林远看了一圈，然后找到洛里格斯，要了一份宾客名单，和自己在各种教科书上见到过的名字一一核对，终于发现了一个大目标——大卫·希尔伯特。

　　林远于是洛里格斯：“这个大卫·希尔伯特是哪位？”

　　洛里格斯笑道：“怎么？您对他感兴趣？他是一个数学家，在哥廷根大学任教，这次是代表哥廷根大学来的。”

　　林远问道：“这个屋子里哪个人是他啊？”

　　洛里格斯用手往角落一指，只见一个孤单的中年人正坐在餐桌前面，希尔伯特二十二岁就获得了博士学位，这个时候不过才三十四岁，他背对着自己，不知道在做些什么，林远走上前去，等绕到正面的时候却大吃一惊：原来，他面前的盘子里根本就没有食物，他拿着刀叉的手都没有动。

　　林远好奇地问道：“您在想什么呢？”

　　让林远没有想到的是：这个问题竟然把中年人问得心情大好，刚刚还拧在一起的眉头顿时舒展开了，林远不由得奇怪，心想：“我不就是问了一个问题而已吗？他至于那么高兴吗？”

　　林远于是笑道：“您为什么这么高兴呢？”

　　希尔伯特笑道：“很多人见到我面对着一个空盘子，都会问我在做什么，而你不一样，你问我在想什么，一个人可以在做一件事情的时候想另一件事情，你能看到这一点，说明你是一个不一般的人。”

　　林远心想：“真是误打误撞了。”这时希尔伯特拿出笔在餐巾上飞速写下一串数字，交给林远，说道：“你要是想和我聊天，先告诉我这串数字的含义。”


第689章 孪生素数

　　林远看着那张餐巾，只见上面写着二十四个数字，每个数字都是七位数，林远拿着它问希尔伯特：“我应该从上面看出来什么？”

　　希尔伯特一笑，说道：“您看到什么了就说出来？请不要告诉我您看到了一串数字。”

　　林远说道：“这些数字都是奇数，不知道是不是素数……”林远说着不由得心想：“这些可都是七位数，都是几百万的数字，要是让算它们是不是素数，那要算到什么时候去啊。”

　　希尔伯特见到林远窘迫的样子，温和地一笑，说道：“你的见识不错，只可惜数学天赋不够，对不起，我要继续思考问题了。”希尔伯特说完，又回到了刚才的状态，手中拿着刀子和叉子，盯着盘子发愣。

　　林远心想：“我看不懂，可是不代表没有人能看懂，我这里可有一个，虽然张元一是搞物理研究的，可是在这个时代，搞物理的数学没有不好的，因为物理到了高深之处都是数学。”林远想到了张元一，于是开始四处寻找，可是在大厅里看了半天都没有发现他。

　　林远正在找着，突然眼神扫过边上的一处餐桌，只见餐桌上王根宝正在和张元一聊天，而且两人聊得眉飞色舞，投机极了，不仅如此，看聊天的态势，更像是王根宝在给张元一讲课！

　　林远心想：“张元一作为一个超级天才，竟然在听一个厨师讲课，不知道王根宝在给他讲些什么。”林远走到两人身边，问道：“你们在说什么呢？”

　　张元一对林远笑道：“我在听老王给我讲做饭的事情，我发现原来这是我一直忽视的一个领域，他刚刚给我讲了炒土豆丝的做法，我就发现里面的学问其实很深，我们把土豆丝的味道当成目标函数，控制它的变量有加入盐的数量，火的温度，烹调的时间等等，这里面的变量非常多，我要把这些变量建立一个数学模型，然后把最佳口味的土豆丝做出来……”

　　两个人正在说着话，就听见边上的王根宝说道：“这块布上的数字好有意思啊！”

　　林远听见王根宝的话惊讶地差点摔到地上去，心想：“他一个只懂得做饭的厨师，难道能够看懂世界顶尖数学家出的谜题！”

　　林远刚要问这上面的数字有什么奥秘，突然想到：中国古代是不用阿拉伯数字的，中国古代的数字是用算筹来表示的，中国应用阿拉伯数字要等到二十世纪初期，这个王根宝竟然能够看得懂阿拉伯数字！于是林远问道：“你能看懂上面的数字？”

　　王根宝点点头，说道：“当然了，我参见了林帅在奉天开办的识字培训班，就是在那里学习的。”

　　林远心想：“看来我们的扫盲工作还是有很大进步的嘛！”林远接着说道：“那你和我说说，这些数字有什么奥秘？”

　　王根宝说道：“这里面有几个数字相减都得2。”说着就用手指了指，林远恍然大悟，心想：“光想着这些数字有多么高深了，没有想到竟然把这么简单的事情给忘记了。”

　　张元一听见林远的话立刻把头凑了过来，只是轻描淡写地扫了一眼上面的数字就惊叹道：“哎呀，这些数字是谁写的？写这些东西的人是个高手啊！”

　　林远连忙问道：“这些数字怎么了？”

　　张元一说道：“这些数字都是质数啊，也叫素数，还可以叫不可约数。”

　　林远惊讶地说道：“这些都是七位数啊，你竟然能扫一眼就知道他们是素数？”

　　张元一惊讶地问林远：“才七位数，判断是不是素数很难吗？”

　　林远无奈地点头，说道：“这些数字都是希尔伯特写给我的，他说我要想和他聊天，就得告诉他数字之中的秘密。”

　　张元一无奈地说道：“这多简单啊，他想说的不就是孪生素数猜想吗？你去告诉他吧。”

　　林远问道：“孪生素数？什么意思？”

　　张元一说道：“这是一个著名的数学猜想，希尔伯特在他的二十三个问题中提到过它，这可是和哥德巴赫猜想齐名的数学猜想，它的内容是这样的，在我们已经知道的素数之中，有很多素数都是相差为2的，比如3和5，7和9等等，这样的数字是不是始终存在？证明它或者是证伪它。”

　　“这个问题在提出来之后就一直没有得到令人信服的解答，后来人们用计算机来寻找这样的数字，现在最大的数已经有十万多位了。”

　　林远说道：“那好，就用这个猜想了，走，我们一起去，把他给弄到中国去。”

　　张元一说道：“你说什么？用这个猜想把希尔伯特弄到中国去？”

　　林远说道：“没错，走吧，你和我合作，保准能把他弄到中国去，你去和他聊天，我给你做翻译，关键是用你的能力征服他的内心。”

　　张元一一笑，说道：“我懂了，你是要用超越时代的科学技术征服他，他一定会感兴趣，然后就会去我们那里，好的，没有问题，而且我也不需要你来给我们做翻译，我们都是数学家，数学家之间的交流是不需要语言的。”

　　林远和张元一找到了希尔伯特，这回希尔伯特的面前多了一杯啤酒，希尔伯特手中拿着叉子，在酒杯里面搅动着，怔怔地看着酒形成的漩涡，张元一走到他的面前，伸手把他胸前口袋上夹着的钢笔扯了下来。

　　张元一这个动作很明显让希尔伯特十分不愉快，希尔伯特看着林远，说道：“你的朋友是怎么回事？”

　　林远连忙道歉，可是希尔伯特已经顾不上看他了，他已经被张元一下面的动作吸引了，只见张元一拿过一张餐巾，然后用笔在上面写下了一串数字，希尔伯特就是被他这一串数字吸引了，林远看看那些数字，发现它们每两个成一组，都差2，就知道他也在写孪生素数，可是很快就发现不是那么回事了，因为其中有几组是偶数。

　　张元一写完了二十几组数字，然后在其中的几个上面画上了圈，把餐巾推到了希尔伯特面前，希尔伯特看着剩下的那些组数字，在其中的几个上面画了圈，然后挥手叫来一个服务生，说道：“给我拿一沓餐巾。”

　　身边的服务生走了过来，却没有递上餐巾，而是皱着眉头说道：“先生，您不可以在我们的餐巾上乱写乱画。”

　　希尔伯特生气地说道：“快一点！”

　　可是那个服务生完全没有屈从的样子，把脸一板，怒道：“不行！”


第690章 黎曼猜想

　　那个侍者气愤地瞪着希尔伯特，手中紧紧地攥着餐巾，就是不肯把它们交给希尔伯特，林远看着僵持不下的两个人，一种强烈的荒诞感油然而生：地球上最智慧的两颗大脑正在进行较量，而一个普通的侍者却要把这个过程活生生地打断！

　　林远连忙走上前去，对那个侍者说道：“没事的，你就把餐巾给他吧，如果你的经理要骂你，就说是我说的。”

　　那个侍者见到林远发话，这才把手中的一沓餐巾递给希尔伯特，只见希尔伯特在餐巾上飞快地写着什么，眼神中又是欣喜又是疑惑，餐巾很快就用完了，这时侍者已经走远了，希尔伯特心急火燎地在周围寻找能够写字的东西。

　　张元一于是对林远说道：“告诉他我们的住处，让他晚上来找我们。”

　　林远问道：“你那张餐巾上究竟写的是什么啊？”

　　张元一笑道：“你先告诉他，等到他走了我再告诉你。”

　　林远于是对希尔伯特说道：“您要是现在没有想通可以回去接着想，等你想明白了，晚上再来找我们，我们就住在国会大厦边上的驿馆。”

　　希尔伯特连连点头，拿起张元一写满字的餐巾就走了出去，他一走，林远就问张元一：“你在那张餐巾上写的是什么东西啊？”

　　张元一笑道：“我一共写了四十八个数，每两个分成一组，其中有十六组是孪生素数，然后我把前面四组孪生素数圈了出来，再把餐巾给他，他看到餐巾之后就明白了，我是要他判断下面有哪些组是孪生素数，于是他就开始计算，可是计算量不小，他很快就没有地方再写了，于是我就让他回去接着算，等算好了再来找我。”

　　林远问道：“不就是几组孪生素数吗？他真的会有那么大的兴趣？”

　　张元一笑道：“寻找素数的方法很早就有了，可是这个时代没有计算机，所以当数字极大的时候算起来特别特别费力，我那几组都是这个时代没有找到的，他肯定会感兴趣的。”

　　林远这才明白，正在这时，只见威廉二世回到林远旁边，递给他一张邀请函，说道：“这是技术博览会的入场门票，欢迎您明天来观赏。”

　　林远道谢之后就把入场门票收下，威廉二世又到别的地方聊天去了，张元一看看那张邀请函，笑道：“明天带上我一起去吧。”

　　林远说道：“这些都是应用技术，你不是搞理论研究的吗？怎么？你也对这些东西感兴趣？”

　　张元一笑道：“当然了，我要去看看大师们卓越的思想是怎么被这群无知的工匠糟蹋的！”

　　林远没有多说，于是就答应下来，等到晚上的时候，希尔伯特就来找林远，问道：“今天你的那个朋友呢？”

　　林远一笑，说道：“你跟我来吧，我带你去找他。”说着就来到了张元一的房间，不过打开房门，却发现里面是空的，林远于是就问和他住在一起的同志，这才得知：张元一竟然到后厨去了。

　　希尔伯特惊讶地问林远：“您的朋友是个厨子？”

　　林远无奈地说道：“不，他是个疯子。”林远带着希尔伯特来到后厨，只见张元一正在切土豆丝，边上还放着一架天平，张元一一边切一边自言自语：“土豆丝的粗细究竟会不会影响口味呢？”

　　林远轻轻咳嗽一声，张元一抬起头看看林远和希尔伯特，热情地说道：“你们坐啊，别客气。”

　　林远看了一眼周围，不是锅碗瓢盆就是土豆萝卜，哪有地方坐啊！林远无奈地说道：“快点走吧，我们还有要紧的事情说呢。”

　　张元一这才擦擦手上的土豆汁，和林远回到屋子里，一进屋子，希尔伯特就把那张餐巾放在了张元一面前，说道：“您看，这是我的计算结果，孪生素数我都已经圈出来了。”

　　张元一轻轻地点头，希尔伯特问道：“您是怎么知道这些数字的？中国也有从事数学研究的人吗？”

　　林远笑道：“当然了，我们在旅顺建立了一所大学，里面有很多从事科学研究的人，希尔伯特先生愿不愿意来我们这里任教啊？”

　　希尔伯特摇头笑道：“这怎么能行？中国那么远，我的妻子和孩子都在德国，我们不可以去的。”

　　林远说道：“家庭成员的问题您不用担心，只要您能来我们这里任教，您的家人我们一定会妥善安排的。”

　　希尔伯特摇头笑道：“学术研究是需要氛围的，现在欧洲的学术氛围非常好，我们和其他国家的科学家都定期交流，去到中国，没有了这些东西，恐怕不会研究出优秀的成果。”

　　林远连忙说道：“谁说我们没有良好的学术氛围了？我们还有很多优秀的人才在研究数学，这样吧，让我给您介绍几个优秀的成果，怎么样？”

　　希尔伯特轻轻点头，说道：“请您讲吧。”

　　林远笑道：“您一定知道哥德巴赫猜想吧，我们的证明已经很接近了。”

　　希尔伯特说道：“你们有人能够证明哥德巴赫猜想？我不相信，这个猜想已经有很多年了，都没有人能够证明，对不起，如果您不给看证明过程的话，我是不会相信的。”

　　林远笑道：“没问题！”然后转过头来对张元一说道：“天才同志，把哥德巴赫猜想给希尔伯特证明一下。”

　　张元一笑道：“你开什么玩笑，陈景润老前辈的证明结果也只是最接近的，不过他也没有把猜想最终证明出来。”

　　林远说道：“那也行，你就把陈景润老前辈的证明给他演示一下。”

　　张元一说道：“我不会啊！”

　　林远惊讶地问道：“你怎么能不会呢？你不是经常和我说你数学物理都精通吗？”

　　张元一无奈地说道：“数学家们对于哥德巴赫猜想早就没有兴趣了，所以我才懒得弄呢，我问问你，你让我给他看证明的结果，是不是要打动他，然后把他弄到中国去？”

　　林远点点头，张元一笑道：“那这个就太简单了，你看我的。”说着张元一就坐到希尔伯特跟前，拿起纸和笔，在一张纸上写满了一大堆符号和方程，又在下面画上了几个坐标系，还在上面画上了几条线。

　　张元一飞速地写完，信心满满地把那张纸递给希尔伯特，然后回头对林远笑道：“这才是数学家真正关心的东西——黎曼猜想，经过多年的研究我发现，这个问题一旦解决，哥德巴赫猜想和孪生素数就都解决了，这么说吧，这个猜想的解决，将会给数学带来一场革命！”

　　林远心想：“这个成果如此重要，一定能够打动希尔伯特了。”没想到对面的希尔伯特脸色越来越难看，突然狠狠地把那张纸扔在一边，然后扭头走了。


第691章 海军技术博览会

　　希尔伯特走得实在是太快了，以至于林远和张元一都没有反应过来他就已经消失在门口了，林远惊讶地问道：“这是怎么回事？你不是说这个黎曼猜想肯定能够征服他吗？”

　　张元一也是满脸迷惑，说道：“对啊，根据我看过的历史，希尔伯特对于黎曼猜想做了大量的研究工作，我写的可是黎曼猜想最近的证明结果，他一定会感兴趣的，可是他怎么就走了呢！难道是历史书有问题？”

　　林远拿过张元一写满公式的那张纸，突然说道：“我明白是怎么回事了！”

　　张元一急忙问道：“到底是怎么回事？是不是我写的东西有什么问题？”

　　林远说道：“符号，关键在于符号啊！这个时代的数学符号和我们那个时代相比，肯定有变化，你用现在的符号写出来的东西，他肯定看不懂，所以还以为我们是在耍他呢，所以就走了。”

　　张元一说道：“可是那他也没有必要走啊！有什么不懂的问问我不就好了吗？”

　　林远一笑，说道：“数学家嘛，很多时候就像一个小孩子一样，你知道一个很有名的叫做哈代的数学家吗？”

　　张元一说道：“学过黎曼猜想的人肯定听说过哈代，不过1896年的时候他才19岁，还在剑桥大学的三一学院学习，他为攻克黎曼猜想贡献了自己的一生，取得了很多伟大的成就。”

　　林远说道：“嗯，就是这个哈代，他是一个诚实正直的人，不过有一次却给他的一个好朋友寄去了一封信，信上面说：我已经证明了黎曼猜想，可事实是他根本就没有证明，你说说这是怎么回事？”

　　张元一摇摇头，林远笑道：“事情是这样的，原来哈代要回到英国，需要坐船渡过波涛汹涌的北海，他很害怕，所以他就邮寄出去了这样一封信，他的理由是这样的：如果船翻了，他死了，世人就会认为他证明了黎曼猜想，这样他就会获得巨大的荣誉，可是上帝十分痛恨他，因为他一直不相信上帝的存在，所以上帝不会让他获得这样的荣誉，于是就不会让他的船出事故了。”

　　林远说完就笑了起来，没想到张元一一拍大腿，说道：“哈代不愧是伟大的数学家，这一招实在是太巧妙了！以前我每次出门坐飞机都会害怕，这下好了，我就用这招，以后再也不用害怕了。”

　　林远无奈地想道：“看来天才的境界，实在不是一般人能够理解的。”林远接着说道：“这样吧，我让北京舰把黎曼提出猜想的那篇论文发过来，你一定看过吧？你就把里面的符号学会，然后把你写的东西重新写出来，给希尔伯特送过去。”

　　张元一说道：“那篇论文我都背下来了，不过我看的都是现代版的，符号都改过来了。”林远随后把那篇论文交给张元一，然后回到了自己的房间。

　　第二天一早，林远就来找张元一，来到门口刚要推门进去，就看见门上贴着一张纸条，上面写道：“如果你不是林远，请忽略这张纸条，转身离开，我在睡觉，吵醒我者后果自负；如果你是林远，请轻轻地推开门，桌子上放着修改完毕的内容，可以直接送出去，另外：博览会我就不去了。”

　　林远无奈地一笑，进去把他写的手稿拿出来，交给一个随从给希尔伯特送去，随后就去找沈晚晴，在门上敲了两下，沈晚晴就把门打开，对林远说道：“我知道你来找我要做什么，是不是去技术博览会上弄情报，我早就准备好了。”

　　沈晚晴说着就和林远一起往外面走，一边走一边说道：“你说我们会在博览会上看到海军技术吗？他们就不懂得保密吗？”

　　林远笑道：“军事技术这种东西，摆在你面前给你看外形你是什么都偷不到的，而且这个威廉二世极其好面子，说不定会拿出一些好东西来。”

　　沈晚晴说道：“可是军舰上会用到的先进技术很多，我们到底要看些什么啊？”

　　林远说道：“军舰上应用的技术虽然多，可是要按照大的方向分一分，一只手就能够数得出来了，动力，武器，火控，防护，通信，也就是这五个大方向了，等到我们把他们的技术掌握得差不多了，我们就能有针对性地设计军舰了。”

　　使团中还有不少人也想去博览会，于是德国给派了十几辆汽车，一行人来到博览会的举办地点——柏林博物馆岛，这是举世闻名的博物馆圣地，里面有几座著名的博物馆，这次博览会没有在博物馆内举行，而是把展览地点选在了外面，现在还没有到对公众开放的时间，所以里面几乎没有游客。

　　林远看见里面一个接着一个的展台就彻底明白了，德国人就是想给我们立威，告诉我们，他们德国很强大，中国最好老老实实地听话，随行的德国官员随后说道：“我们的皇帝陛下现在有事情，不能陪同您参观了，您先自己看看吧，军事技术展览部分在最里面，有什么事情随时找我。”

　　林远点点头，给众人下命令，让大家找自己喜欢的东西去看，大多数人都对军事技术不感兴趣，所以只有林远带着沈晚晴往最里面走，刚走两步，只听见身后许景澄的话音响起：“林大人，我还是那个话，战舰咱们大清可造不出来，我带您去看看德国人的技术您就明白了。”

　　林远没有反驳他，而是轻轻一笑，三个人走到一个展台附近，许景澄指着桌子上的东西说道：“您看看那个带框的小球，做得多么精致啊！我们大清就造不出这样的东西，只是不知道这个东西是做什么用的？”

　　林远扫了一眼，说道：“那不过就是陀螺仪罢了，还是我给他们……”林远说到这里就感觉手上一痛，发现原来是沈晚晴在掐自己，这才想起来，自己给欧洲人演示的时候是乔装改扮过的，要不是沈晚晴提醒，自己就说漏了。

　　许景澄又问道：“陀螺仪是什么？”

　　展台后面的那个人听见许景澄的话，连忙说道：“中国朋友，您好，我们是普兰公司的服务人员，我来给您介绍一下这个神奇的机器。”

　　林远一听普兰公司也是大吃一惊，因为这家公司实在是太不一般了，在历史上这家公司没有什么名气，像克虏伯公司，阿姆斯特朗公司都是家喻户晓的，尽管没有名气，可是这家公司的产品，彻底改写了海战的历史！


第692章 火力控制系统

　　林远听见对方说他们是普兰公司的，不由得惊讶地问道：“你们真的是普兰公司的吗？”

　　对方那个工作人员扫了一眼林远，见到他十分年轻，还以为他是许景澄的随从，于是就没有理他，接着给许景澄讲解陀螺仪的事情，沈晚晴在一边问道：“不就是一家生产陀螺仪的公司吗？你那么激动干什么？”

　　林远说道：“这可是普兰公司啊，他们公司的产品改变了海战的历史，你知道以舰炮为主要作战武器的时候都要准备什么吗？”

　　沈晚晴说道：“当然知道了，要想让炮弹击中对方的军舰，就要掌握好开炮的时机和方位，在让炮弹恰好落在敌人军舰会驶过的那个点上，想要达到这个目的，就要测算出敌人军舰的距离，方位，还有速度。”

　　林远说道：“那好，你知道这些数据应该怎么测量吗？”

　　沈晚晴不说话了，林远说道：“首先是距离，距离有两种测量方法，一种是用光学方式测量，说白了就是用望远镜和能够指示方向的刻度盘，两者结合，用三角测距的原理计算出距离，还有利用人体视觉效应制成的体视式测距仪和合像式测距仪，我们以后再说。”

　　“光学方式是使用光学波段进行测距的，还有使用微波波段进行测距的设备，就是雷达，用电磁波发出和反射波到达的时间差，乘以光速除以二，就是雷达与目标的距离，雷达测距的学问也很深，需要用的技术也非常多，这个时代还没有这样的技术。”

　　“在现在的光学测距条件下，距离测量和方位测量是分不开的，只有把方位测量出来了，距离才有可能被测量出来，那么就剩下速度了，在有雷达的条件下，我们利用反射波频率与反射体运动速度的关系，也就是多普勒效应，可以很容易地测量出速度。”

　　“可是这个时代没有雷达，所以航速的测定就要依靠人的经验了，依靠船艏冲击水面产生的波浪来判断敌人军舰的速度。但是测量完距离和速度之后问题就来了，你测量的距离只是你测量时刻的距离，而敌人的军舰不可能傻停着不动，它一定是在高速运动之中。”

　　“当你的军舰和敌人的军舰平行行驶的时候，这个距离是不会变化的，可是在实战中，你和敌人之间肯定是有夹角的，这样一来，距离就在时刻发生改变，那么我如何根据已经知道的数据，来确定我下个时刻该往哪里瞄准？”

　　沈晚晴茫然地问道：“对啊，这样的话我们该往哪里瞄准啊？”

　　林远说道：“在人类海战刚刚兴起的时候，是不需要考虑这个问题的，因为最原始的海战大家都是面对面的，你看古代的海战武器：在船头装上尖利的钢锥，用来戳穿敌人的船；在船上安装拍杆，像拍苍蝇一样击打敌人的军舰，不过最常规的战术还是跳船帮，就是跳到对手的军舰上，然后刀刀见血地肉搏。”

　　“等到火炮技术发展起来，人们就开始把火炮搬到船上，火炮也就成为了海战的主要武器，火炮发展的初期，射程比较近，所以那个时候海战都是抵近对轰的，根本不需要考虑距离变化的事情。”

　　“可是到了这个时代，19世纪末二十世纪初，火炮的射程有了天翻地覆的变化，从最初不到一千米增加到将近四万米，所以瞄准的问题就极为突出，为了解决瞄准的问题，人们想出了这样的解决方案，如果能够求取敌人军舰在单位时间内的距离变化量，就可以确知他在某一段时间之后的位置了，那样火炮也就能够精确瞄准了。”

　　这时许景澄看着林远故意咳嗽了一声，林远这才明白，原来他是嫌自己的声音太大了，林远连忙把声音放小，接着说道：“于是人们就连续观测一段火炮的距离数据，用数学方式求解它在单位时间里的距离变化，可是这样做是很难的，因为存在大量的观测误差，而且数字都很大，不容易计算。”

　　“于是改变海战历史的东西就登场了——以机械式计算机为核心的火力控制系统，机械式计算机就是用机械的方式来计算，比如计算乘法2乘3，可以用两个齿轮，传动比定位3，让其中一个转动两圈，另一个的圈数就是结果。”

　　“用于计算军舰之间距离变化的机械计算机最初是由一个名叫德梅里克的人发明的，这个发明是在1902年，后来在1903年又出现了维克斯钟，这种钟可以对距离变化率进行积分计算，从而算出当前的距离，不过由于军舰在海上受到波浪的作用，所以测量距离的时候经常造出误差。”

　　“如果距离都没有测量准确，那么距离变化率也就不可能准确，所以这个时候，普兰就出场了，他原本是一名律师，可是后来对火控系统产生了浓厚的兴趣，后来成立了普兰公司，把陀螺仪用在了测量系统的稳定上，并且对以前的简易的火力控制装置进行综合和改革，从而研制出了普兰火力控制系统。”

　　“普兰公司弄出这套系统之后，各国的海军都开始重视火控系统，所以在一战的日德兰海战和二战的几次战列舰作战之中，双方主炮的交战距离都在二万米以上，这套火力控制系统本来应该在1908年才出现，没想到竟然足足提前了十二年！”

　　林远长篇大论了一番，许景澄走过来说道：“刚刚他们说了，这个陀螺仪的作用很神奇，能够用来稳定东西，用这个东西可以测出船在茫茫的大海上偏离了预定航线多少，从而校正航线。”

　　林远问道：“他们只说了这个东西在导航系统上的应用吗？”

　　许景澄没有听懂林远的问题，不由得追问道：“您说什么？”

　　林远顾不上理会许景澄，来到那个工作人员面前，问道：“贵公司的这个东西都应用在什么方面啊？如果应用范围广泛的话，我希望可以购买一些。”

　　那人说道：“我们这种陀螺仪主要是应用在导航方面。”

　　林远顺势问道：“主要应用在导航方面？那你们还有应用在别的方面的陀螺仪吗？”

　　那人一愣，然后答道：“对不起，我们无法回答你这个问题。”

　　林远看着那个人紧张的样子，心想：“我明白了，你们肯定已经把陀螺仪应用在火控系统之中了，你要想保密就直接告诉我没有不就行了吗？这样回答不是此地无银三百两吗？”


第693章 体视式测距仪

　　林远回头对沈晚晴说道：“我猜得不错，他们的确已经把这个东西用在火控系统上了。”

　　沈晚晴问道：“那他为什么不直接告诉你？”

　　林远说道：“普兰公司是一家英国公司，英国把德国视为潜在的军事对手，肯定不会让这家公司把这么重要的技术到处乱说。”

　　林远说着，往边上的展台一指，说道：“我们去那边看看吧，蔡司公司，德国军用光学品都是从这里出产的，我们去看看，说不定会有惊喜。”

　　许景澄的脑子还停在陀螺仪上，在一边对林远说道：“林帅，不知道我们能不能造出这样的陀螺仪呢？”

　　林远一笑，说道：“我肯定不会造的，这种陀螺仪早就过时了，谁用啊！”

　　许景澄惊讶地说道：“你说什么？过时了？”原来在展台上展示的陀螺仪是最为原始的转子陀螺仪，在林远看来那个陀螺仪实在是太原始了，既然已经能够制造小功率激光器了，在以后的军舰上直接应用激光陀螺仪就行了。

　　林远没有和许景澄多说什么，和沈晚晴直接走到蔡司公司的展台，林远曾经借助张謇开办纱厂的机会从蔡司工厂购买过光学玻璃，不过随着东北的发展，现在林远也能够生产优质的光学玻璃了。

　　台上蔡司公司的工作人员正在展示几款照相机，林远使团中有不少人都没有见过照相机，所以都围着工作人员看着，这时，林远发现展台后边摆着一个柜子一样的东西，不过上面罩着厚厚的一层布。

　　林远看看沈晚晴，只见她正津津有味地看着上面的人演示相机，林远把她一拉，笑道：“你的相机比他们的领先一百多年，他们的东西有什么可看的？”

　　沈晚晴笑道：“有什么可看的？当然是找优越感呗！”

　　林远一笑，还用手一指那个蒙着厚厚苫布的柜子，对沈晚晴说道：“看到那个蒙着厚布的东西没有，按照军事博览会的惯例，被别的东西遮盖着的东西都是真正的好东西。”

　　沈晚晴说道：“这就奇怪了，不是展览会吗？要是不想让别人看就不把它们拿来不好吗？既然拿来了何必盖上？”

　　林远说道：“那些好东西是给专门的一些人看的，不给我们看就说明这个东西很有价值，我们的军舰设计需要有敌人的技术情况做指导，这样才能有针对性，现在我们就想办法把那个苫布下面的东西是什么弄清楚。”

　　沈晚晴抬起头，看了一眼那个柜子，发现只有一个看守，于是就笑道：“这个简单，是我们特工的入门课程，我想办法吸引那个看守的注意力，你过去把那个苫布掀开。”

　　林远点点头，沈晚晴突然坏笑了起来，林远好奇地问道：“你为什么要笑啊？”

　　沈晚晴一边笑一边说道：“你可是使团的首领，最大的官，却做这样偷偷摸摸的事情，如果被人发现了，你的人可就丢大了！”

　　林远笑着点点头，说道：“没错，不过我一定不会被人抓住的。”

　　沈晚晴笑着朝那个工作人员走了过去，装出一副楚楚可怜的样子问着他什么，林远偷偷地走到苫布边上，把苫布掀开一个小缝，没等看清里面是什么，只听见背后传来一阵爽朗的笑声：“林远先生的好奇心可真强啊！”

　　林远听见这个声音不由得大吃一惊，原来说话的人，就是德国皇帝威廉二世，林远心想：“这回可好了，丢人丢大了！”

　　林远回过头，就见到威廉二世带着几个随从站在自己身后，林远心想：“得赶快想个办法，把这件事情遮掩过去。”

　　没想到威廉二世丝毫没有在意林远偷偷掀开苫布的事情，而是对工作人员笑道：“快点把蒙着的布打开，让林远先生一看究竟，他们中国没有这样的东西！”

　　那个工作人员被沈晚晴的美人计迷得失魂落魄，听见威廉二世的话才走过来，把布掀开，只见一台大型望远镜一样的东西露了出来，众人见到展台上突然出现了这样的东西，都十分惊讶，纷纷围拢过来。

　　威廉二世见到中国人都好奇地围了过来，心中得意，于是问林远：“你知道这是什么东西吗？”

　　林远看着外面的光学透镜，心想：“这一定是一个望远镜一类的东西，说不定是测距仪。”林远正在想着，突然镜片上的一个细节映入了他的眼帘：镜片上泛着深蓝的颜色，林远知道这一定是全反射膜，贴上这种膜能够让成像更加清晰，林远心想：“看来德国人的技术有了不小的进步嘛。”

　　林远这时看到了威廉二世问询的眼神，于是轻轻地摇头，说道：“实在对不起，我没有见过这个东西。”

　　威廉二世说道：“既然如此，那就请上去体验一下吧。”林远刚要道谢，却见到威廉二世把头一转，看向沈晚晴，说道：“女士优先，不如先请这位美丽的小姐体验一下吧。”

　　这句话让威廉二世身后的外交官狠狠地尴尬了一下，林远没有在意，冲着沈晚晴一点头，沈晚晴走到那个仪器后面，在工作人员的指导下操作了一会儿，然后走了下来，林远心想：“看来今天这个博览会还是很有看头的，不过地方也太大了，不如让这个德国皇帝来给我当导游吧！”

　　林远想到此处，便对威廉二世说道：“让那位美丽的姑娘和我说说她都做了些什么，我便能知道这是什么了。”

　　威廉二世顿时来了兴致，这时沈晚晴揉着眼睛走到林远跟前，说道：“这个东西用起来眼睛好累。”

　　林远说道：“给我说说你都做了什么了。”

　　沈晚晴说道：“他就让我看远处的一个东西。”说着一指远处，美丽的柏林皇家博物馆在阳光下熠熠生辉，然后说道：“他让我操作一个光标一样的东西，让我把光标和皇家博物馆门前的旗杆重合在一起，等我感觉重合了之后，就能从边上的刻度上看出这个东西距离博物馆有多远。”

　　林远听完，冲着威廉二世淡淡地一笑，说道：“我知道了，这就是体视式测距仪，人的眼睛能够感觉出空间中物体的远近，这个被称为双目视觉效应，这种仪器就是利用这种效应，来完成对目标物体的测距的。”

　　这种先进测距仪是德国海军刚刚装备的，威廉二世没有想到林远竟然认识，顿时在脸上写满了惊讶，林远心想：“我再刺激你一下吧。”于是林远笑道：“不过我没有见过这么大的。”


第694章 声呐测深仪

　　林远这句话看似轻描淡写，在外行听来没有什么特别的地方，可是在内行听来，这句话已经近乎于挑衅了！军事装备向来以轻小为优，越是重量轻体积小的东西就越能够节省空间，在整个系统的布局中将会有很大的优势。

　　林远说这个体视式测距仪很大，就相当于是在说：“你们德国人的装备不行，差得远了！”

　　威廉二世当然听出了林远的弦外之音，他没有多说什么，而是笑道：“林远先生的见识不错啊，这样装备你也认识，我再给你看看别的装备吧，不知道你是不是认识。”

　　林远笑道：“您在前面带路吧。”威廉二世于是做了一个请的手势，带着林远往前面走，走过一个展台，只见台子上满是五颜六色的工艺品，林远在边上一停，问道：“这些都是什么啊？”

　　威廉二世笑道：“这些都是我们德国的民间工艺品，您也许会认为这些东西出现在技术博览会上是不应该的，可是您不知道，这些工艺品都是艺术品，在我看来，艺术与技术一样，都是我们德国文化的精粹……”

　　林远在宴会上就领教过威廉二世对于艺术的“卓越”鉴赏力，趁着他话音一停顿的时候，急忙说道：“既然如此，那就让我们的人都来看看吧，不知道可不可以买一些回去？”

　　威廉二世笑道：“如果你们要是喜欢，我可以做主送你们一批。”

　　林远连连道谢，然后招呼众人上前观赏。林远趁着众人把他和威廉二世隔开的时候，悄悄地对沈晚晴说道：“刚刚那个体视式测距仪拍照了吗？”

　　沈晚晴说道：“那么多人，我也没有机会拍啊。”

　　林远说道：“一会儿你回去，和那个工作人员商量商量，把那个体视式测距仪拍下来，注意把前面物镜的尺寸拍摄下来。”

　　沈晚晴说道：“拍摄这个做什么用？”

　　林远说道：“望远镜成像的清晰程度和放大倍率是和物镜尺寸相关的，有了物镜的尺寸，肯定能够分析出一些东西来，比如说：如果在海上交战，他们能在多远的地方看见我们。”

　　沈晚晴点点头，转身回去，很快就把照片拍了回来，这时威廉二世来到林远面前笑道：“我想到一个有趣的东西，不知道你能不能认识，走吧，我带你去看。”

　　威廉二世带着林远往边上走了一百多米，只见空地上搭起了一个屋子，屋子外的人见到威廉二世来了急忙行礼，威廉二世把林远带进屋子，屋子不大，当中摆着一张长长的桌子，桌子上面摆着一个巨大的箱子。

　　威廉二世说道：“现在就请您来猜一猜吧？”

　　林远无奈地说道：“您当我是神仙吗？能够隔板猜物！”

　　威廉二世哈哈一笑，说道：“当然不会，我会给你一些有趣的提示。”说着威廉二世从桌子上拿起了一截铁链子，然后对林远说道：“您见过这个东西吗？它在你们中国应用得非常多！”

　　林远扫了一眼那根铁链，只见铁链的末端有一个圆锥形状的东西，林远一看就明白了，于是说道：“我当然知道这是什么东西了，这是测深锤，在舰船航行的时候，就是用这个东西来测量海底深度的。”

　　威廉二世笑了笑，说道：“很好，我几乎忘记了，您也有不少海军的经验。”威廉二世说着把箱子打开，指着里面的东西说道：“这个东西，将会彻底代替测深锤的地位！”

　　林远心有所动，似乎猜到了箱子里是什么东西，林远走到它前面，只见箱子里是一大块平板，平板上面密密麻麻地排布着小方块，林远说道：“如果我没有猜错，这个箱子里的东西就是……”

　　林远说到这里犹豫了一下，不是因为他对自己的猜测不自信，他已经猜到了：这个箱子里的东西就是回声测深仪，这种东西和声呐的原理一样，只不过比需要探测回声方位的声呐简单多了。

　　但是林远却不知道德语里回声测深仪怎么说，他只好转换说法，指着它说道：“这个东西能够发射声波，声波会在海水里传播，声波撞到海底之后就会反射到船上，这样就能够测定船到海底的距离，也就是您说的：取代测深锤的地位。”

　　“我觉得这并不是回声测深仪的全部，因为我没有发现信号处理的部分，所以我认为这个东西只是回声测深仪的基阵，声音和电流能够通过一些特殊晶体互相转化，如果把这些特殊晶体排列起来，就组成了基阵，不知道我说的对不对？”

　　林远说完，威廉二世惊讶万分，心想：“林远这小子到底是什么来路，我们德意志帝国最新开发出来的技术都被他看懂了！”

　　威廉二世惊讶的同时，林远也在惊讶，因为欧洲人的发展的确是太快了，刚刚的普兰火控系统，体视式测距仪都超越了原来的时代出现，而回声测距仪超越时代就更远了，在林远的时代，这种回声测距仪要到1925年才出现。

　　威廉二世一笑，问道：“它就只有这个用途吗？”

　　林远问道：“怎么？它除了测量到海底的距离还有别的用处吗？”

　　威廉二世说道：“当然了，你猜不到了吧，我再给你一些提示，多普勒效应你听说过吧？”

　　林远点点头，说道：“不就是多普勒效应吗？当然听说过了，怎么了？”

　　威廉二世说道：“既然你知道多普勒效应，就应该知道怎么用这个回声定位仪测定我们军舰的速度了吧？”

　　林远这才明白，原来他们的测深仪还有测量速度的功能，在海战中，想要知道距离随时间的变化量，不光要估计对方军舰的速度，更要明确知道自己军舰的速度，在各种计程仪出现之前，人们是很难精确估算自己舰船的速度的。

　　威廉二世见到自己有一样林远不知道的东西，心中高兴，于是说道：“好了，这个回声测深仪没有什么看的了，我们还是走吧，我带您去看更加重要的东西。”

　　一行人从里面出来，沈晚晴见到林远面色凝重，于是问道：“你怎么了？不就是一个回声测深仪吗？我看还没有那个测距仪好用呢？你至于这样吗？”

　　林远小声地说道：“我担心的不是回声测深仪本身，回声探测就像是一把宝库的钥匙，宝库里面，就是整个水下武器世界，声呐，潜艇，我真怕他们把潜艇弄出来，你知道吗？就算是他们现在弄出来一个潜艇，我们以现有的手段都不敢保证百分之百战胜它！”


第695章 潜艇难寻

　　沈晚晴惊讶地说道：“你说什么？难道我们的北京舰连敌人落后的潜艇都对付不了吗？”

　　林远说道：“武器装备这个东西，从来就没有绝对的先进和落后，一切都伴随着战场条件不断转化，强可以变弱，弱也可以变强，水下武器不同于其他的武器，潜艇在水下的时候，由于有海洋巨大的水体做掩护，所以对方想要发现它是一件很不容易的事情。”

　　“我们虽然有很先进的主动声呐，可是海洋的情况十分复杂，海水的温度，盐度等成分经常发生变化，它们能对声波探测产生极大的影响，举个‘下午效应’的例子，这是海洋声学中一个有趣的现象，在声呐出现的早期，人们发现，一到了下午主动声呐就接收不到回波了。”

　　“这个现象困扰了人们很久，甚至有的人认为这是超自然现象存在的证据，等到后来海洋声学发展到一定程度，这个谜团才被解开，原来声波在海水中传播的时候，在不同温度的海水之间会发生折射，在下午的时候，海水已经被阳光照射了一段时间，所以海水温度上升，不同深度的海水之间出现了温度层。”

　　“当声波发出之后，在不同的温度层之间折射，以一条弧线的方式折射到了水底，在这个过程中，声波的能量被不停地消耗，最后损失殆尽，所以人们就不会接收到任何回波了，下午效应只是海洋声学效应中普普通通的一个，还有很多奇妙的性质，人类至今也没能解释清楚。”

　　林远接着说道：“所以，声呐探测的难度很大，而且偶然性很大，可能出现的意外也很多，我曾经经历过这样一件事情，有一次，日本和美国在东海钓鱼岛附近海域进行军事演习，我们奉命前去监视，这个过程都非常顺利，可是在日本和美国的演习临近结束的时候，我们的一艘老式潜艇突然出现了故障，只能上浮到水面。”

　　“当潜艇浮上水面的时候，竟然发现一艘美军提康德罗加级巡洋舰就在东北方不到五海里的位置，五海里！潜艇上的人用光学探测装置甚至能看清美国军舰上人的长相！在此之前，我们的潜艇根本就没有发现这艘美军巡洋舰，而且美军巡洋舰也没有发现我们。”

　　沈晚晴问道：“你怎么知道美军巡洋舰没有发现你们？”

　　林远哈哈一笑，说道：“潜艇和战舰这种猫和老鼠的游戏，我们在东海的时候经常和美国日本玩，有的时候是我们抓他们，有的时候是他们抓我们，这个游戏通常是这样的，一开始双方都不开主动声呐，凭借被动声呐寻找对方，一旦对方露出蛛丝马迹，另一方就会开启主动声呐。”

　　“声呐在工作的时候有搜索和跟踪两种模式，搜索模式下，声波在大范围发射，遇到目标返回，不会集中波束跟踪某一个目标，当发现可疑目标之后，声呐会切换到跟踪模式，这个时候声波会集中向目标发射，以获取可疑目标的更多信息，然后通过伺服控制装置，保证波束始终跟在目标上。”

　　“在敌人转换到跟踪模式之后，我们的声呐就会发现他们的声波，然后发出报警信号，在这个事件之中，我们根本就没有收到报警信号，所以敌人并没有发现我们，这件事情就说明了发现潜艇的难度。”

　　林远说道：“我还可以给你举一个例子佐证，我们的时代，1980年的时候，荷兰向台湾出售两艘旗鱼级攻击型常规潜艇，我国立刻召回了驻荷兰大使，并且把大使馆降格为代办处，你应该能够看到潜艇有多了吧。”

　　沈晚晴说道：“既然潜艇这么厉害，我们为什么不造呢？”

　　林远说道：“谁说我们不造，我们当然要造，别着急，军舰项目一立，我们就给潜艇立项！”

　　正在这时，威廉二世走过来笑道：“您在说什么呢？我们到地方了，里面的东西更加有趣。”

　　林远这才发现一行人来到了一间屋子面前，威廉二世带着林远走了进去，只见里面摆满了各种各样的架子，架子上竟然摆放着一枚枚炮弹！

　　林远看着它们心中不由得一阵激动，刚刚看到的都是火控系统的东西，现在终于看到真正的武器系统了。

　　林远心想：“炮弹这种东西光看外形可没什么意思，要看就要看里面的内容。”于是林远故意不屑地说道：“这些炮弹怎么了？有什么特别之处吗？”

　　威廉二世一笑，说道：“当然有不同寻常之处，林远先生知道海军的炮弹都有什么吗？”

　　林远想起了在海军军官学校和那个学员的对话，于是说道：“海军炮弹，不外乎就是两种，一种用爆炸杀伤敌人，另一种依靠动能穿透敌人的装甲！难道这些炮弹能有例外？”

　　威廉二世哈哈大笑，说道：“您说的没错，可是这炮弹和炮弹之间还是不一样的。”说着走到一枚炮弹身边，指着它说道：“您看看这种炮弹，您有没有见过？”

　　林远凑近那枚炮弹，只见那枚炮弹和普通的炮弹相比，只是细长了一些，身部和尾部更加符合流线的形状，不过这枚炮弹在形状上却有不一般的地方，那就是炮弹的头部，这枚炮弹的头部不是尖锐的形状，而是很扁，近似于一个圆球。

　　威廉二世问道：“你知道这是什么吗？”

　　林远想了想，说道：“当然了，这枚炮弹的头部并不尖锐，所以我觉得这是一枚穿甲弹。”

　　威廉二世哈哈笑道：“你看它的头部那么钝，怎么可能是穿甲弹呢？”威廉二世说着叫来身边的一个侍者，指着他对林远说道：“这个人是我的马夫，只会喂马，我们可以问问他，是尖的东西容易把别的东西穿透，还是钝的东西容易把别的东西穿透？”

　　那个马夫毕恭毕敬地答道：“当然是尖锐的东西容易把别的东西穿透了！”

　　威廉二世笑道：“听见没有，我的马夫都知道尖锐的东西容易把别的东西穿透，您怎么说它是一枚穿甲弹呢？”

　　林远笑道：“我知道您是在故意试探我，稍稍有弹道学知识的人都知道，头部尖锐的穿甲弹在打在装甲上的时候容易发生偏转，从而让炮弹跳飞，而且头部尖锐的炮弹容易破碎，反倒是钝头穿甲弹威力更强。”

　　威廉二世微笑着点点头，往边上一走，刚要打开一个箱子给林远看里面的东西，就被一个人给拦住了，林远心中一动，想道：“那个箱子里有什么东西？难道连威廉二世都不能动吗？”


第696章 被帽穿甲弹

　　那个大臣按住威廉二世的手，压低声音说道：“这个东西可不能给林远看啊！”

　　威廉二世说道：“为什么不能让他看？”

　　那个大臣说道：“这是我们德国海军最新装备的炮弹，据我们所知，就连英国人都没有装备这样的炮弹，如果这枚炮弹被林远看见了，他把这些事情说出去了怎么办？”

　　威廉二世对那个大臣说道：“你没有见到林远今天的样子吗？看他那不可一世的表情，就好像我们德意志帝国的东西没有一样他能看上似的，难道我们德意志帝国的东西还不如他们中国的吗？”

　　那个大臣急忙说道：“中国的官员哪个不是这样，他们以为他们是世界的中心，所以他们看不上我们的东西也不奇怪，话说回来，他们看不上又能怎么样？有机会我们到战场上狠狠教训他们。”

　　威廉二世生气地说道：“你还没有看出这个林远和别的中国大臣不一样吗？别的大臣是不懂装懂，可是林远是真懂啊，今天我们的东西，没有一样能够难住他的！”

　　大臣说道：“那我们也不能把我们的机密给他看啊！”

　　威廉二世满不在乎地说道：“没事，我对武器装备很了解，这些东西就算他看见了也没有什么，反正里面精妙的技术他又学不去！”

　　林远看着威廉二世和那个大臣的样子，便把他们在做什么猜出了八成：一定是威廉二世想把箱子里的东西拿出来给林远展示，可是那个大臣不让，过了一会儿，就见到那个大臣无奈地摇摇头。

　　威廉二世心满意足地笑着，冲着林远笑道：“林远先生，请您到这边来，我有一样好东西给你看。”

　　林远走到威廉二世边上，威廉二世把箱子掀开，只见一枚炮弹静静地躺在架子上，这枚炮弹的身部和尾部都和其他炮弹相差不多，可是它的头部却和别的炮弹迥然不同。

　　这枚炮弹的头部虽然也是圆柱形状的，可却呈现出两个阶梯形状，就好像是圆柱形状的弹身上带着两顶帽子，威廉二世自信地笑着，说道：“林远先生，您认识这是什么东西吗？”

　　林远在炮弹上看了半天，突然心中一动，心想：“这难道是被帽穿甲弹吗？这种穿甲弹虽说在1894年的时候就在俄国海军出现了，可是各国海军一直都对它不是很重视，于是这种炮弹就一直沉寂下去，知道1906年前后，各国吸取了日俄海战的经验才广泛装备这种炮弹。”

　　林远并不敢确定，于是试探着问道：“这应该是穿甲弹的一种吧？而且这种穿甲弹的威力要比刚刚的钝头穿甲弹和尖头穿甲弹都要强。”

　　威廉二世一笑，说道：“你在说什么呢？不对，你再猜猜！”

　　林远在问完刚刚的那句话之后就一直死死地盯着威廉二世的眼睛，虽然威廉二世否认了林远的猜测，可是他眼神中闪过的惊讶还是没有逃过林远的眼睛，林远心想：“看来我猜对了！”于是林远淡淡地一笑，说道：“你就不要骗我了，我敢肯定这就是被帽穿甲弹，而且这种穿甲弹的威力比以往的都强。”

　　林远说着用手一指炮弹头部的第二个凸起，说道：“这里有一个凸起，因为在此之前的部分和炮弹不是一体的，我们把这个东西称为‘被帽’，这种穿甲弹的强大之处就在于：当弹体击中甲板的时候，弹头前面的被帽先行破碎，尽管被帽破碎了，可是后面的弹体却没有受到影响，所以说被帽保护了弹体。”

　　“弹体前面的被帽击中装甲之后，会产生一定的侵彻效应，降低了装甲的抗打击能力，所以后面的弹体就在被侵彻的地方，穿透这块装甲，不知道我说的对不对？”

　　威廉二世不敢相信自己的耳朵，他嗫嚅着说道：“你竟然连这个都知道，怎么可能呢？”威廉二世突然眼神一肃，指着炮弹头部第一个突起说道：“那你来说一说，这个突起是做什么用的？”

　　林远笑道：“这里之前的弹体和后面的被帽也不是一体的，这个部分被我们称为‘风帽’，这种风帽一般都是用轻薄的材料制成的，它在接触装甲之时立刻破碎，既不会产生跳飞，也不会对后续过程造成不影响，它的唯一作用就是赋予炮弹流线型的弹身，减少它在飞行时的阻力，保证炮弹的速度！”

　　威廉二世愣在当场，林远心想：“这种炮弹的性能参数对我们非常重要，它决定了我们的军舰需要安装多厚的装甲，所以我必须要拿到这种炮弹的详细资料，不过看那个大臣的意思，有关这种炮弹的生产工艺和性能参数肯定是被严格保密的，有什么办法能够得到这种被帽穿甲弹的性能参数呢？”

　　林远想到这里，抬起头来，看看远处的沈晚晴，她对各种炮弹也都感兴趣，于是无聊地坐在一边的架子上，吹自己的额前的头发玩，边上的德国人贪婪地盯着她。

　　林远对威廉二世笑道：“对不起，我失陪一下，去找我的同伴说几句话。”威廉二世正好想要摆脱刚刚的尴尬，于是笑着答应。

　　林远来到沈晚晴近前，小声地对她说道：“我终于发现好东西了，需要你好好地侦察一番。”

　　沈晚晴问道：“你发现什么好东西了？”

　　林远用眼神朝自己刚刚看过的那枚被帽穿甲弹的方向示意，然后说道：“那个东西是被帽穿甲弹，如果我们给穿甲弹排列一个等级的话，最低的是尖头和钝头穿甲弹，上面是被帽穿甲弹，最高级的是脱壳杆式穿甲弹。那枚炮弹虽然赶不上我们的脱壳穿甲弹，可在这个时代也算是不错的了，我需要得到它的资料。”

　　沈晚晴说道：“我对炮弹可不懂，你要知道哪些方面的资料啊？”

　　林远说道：“我首先要知道这种穿甲弹的外形尺寸，这样可以分析它在空气中的受力情况，大致能够解算出它的射程；第二我要知道这种炮弹的材料，有了材料信息我才能知道这种炮弹的穿甲效力究竟有多强；最后我要知道这种炮弹有没有在里面安装炸药。”

　　沈晚晴说道：“好的，你就和我说应该怎么做吧。”

　　林远说道：“咱们首先要想办法把那枚炮弹从箱子里面弄出来，现在它在箱子里面，那个箱子把它的尾部给挡住了，很多地方的部件我都看不到。”

　　沈晚晴略加思索，点点头说道：“我有个办法，可以试一试。”说着就要往架子的方向走，林远连忙拉住她，说道：“你不能过去！”


第697章 盗取情报

　　沈晚晴说道：“怎么了？为什么不让我去？”

　　林远说道：“我们要把每一个步骤都想好再动手啊，把炮弹从箱子里弄出来之后呢，我们用什么办法知道它的材料，怎么知道它的外形尺寸？”

　　沈晚晴说道：“外形尺寸嘛，我的照相机里有标尺，只要能找到机会拍摄照片就能知道外形尺寸，可是材料的信息，我就不知道该怎么办了。”

　　林远说道：“对于材料的分析，主要有化学法和物理法两种，化学法就是把需要检验的材料和别的东西反应，现在我们不可能在这里把弹体放进化学药剂中进行反应，那我们就剩下物理方法了。”

　　沈晚晴说道：“你别说这么多了，他们要起疑心了，快点和我说怎么做吧？”

　　林远说道：“应用物理方法的话，需要有一点弹体材料的粉末，然后我们就可以利用光学手段，把这种物质的组成成分给测量出来，尽管这样做的误差可能比较大，可是我只想确定他们的穿甲弹大致是用什么材料制造的，也差不多够用。”

　　沈晚晴想了半天，说道：“弄一些粉末下来，这可不容易，我们到底应该怎么办呢？”

　　林远说道：“我想不出来，所以才问你的啊。”

　　沈晚晴摇头说道：“我也没有办法啊，弹体的材料不是钢就是铁，都是很硬的东西，外面还有保护漆涂层，我也不知道能有什么办法把它的粉末弄下来。”

　　林远无奈地说道：“既然没有办法，那我们就不能行动了，先等一等吧。”

　　沈晚晴点点头，这时威廉二世走了过来，对林远说道：“你们在聊什么呢？”

　　林远简单地说了两句搪塞过去，此时正好是午饭时间，众人就离开了博物馆，威廉二世见到自己没有难住林远，心有不甘，回去接着思索对策，下午的时候，林远也没有心思再看其他的东西了，与沈晚晴回到驿馆，商量该如何弄到被帽穿甲弹的材料信息。

　　沈晚晴说道：“现在我们只能天黑的时候进去了，趁着里面没有人的机会，把被帽穿甲弹的情况摸清楚。”

　　林远摇头说道：“不行，这样太危险了，我们现在是在德国，一旦被他们抓住，我们怎么解释啊！”

　　沈晚晴笑道：“你瞧瞧你，我们还没开始行动呢，你就先想着被人家抓住了怎么办！要是都像你这样想，就没有行动能够成功了。”

　　林远说道：“我们先不说这些了，假设我们今天晚上采取行动，第一个问题就是：我们怎么进入展馆区？”

　　沈晚晴说道：“我今天已经看清楚了，展区周围并没有围墙，也就是说：我们可以很轻易地摸进去。”

　　林远说道：“好，就算我们摸进了展区，可是我们怎么能够把弹体上的材料取下来呢？就像你白天说的，穿甲弹都很硬，我们可得斟酌一个好办法。”

　　沈晚晴想了想，说道：“我们那个时代也有穿甲弹，我们如果想要把穿甲弹弄断该怎么办？”

　　林远说道：“用切割机，里面气体燃烧的时候温度能够达到几千度，能够把穿甲弹的钢芯弄断。”

　　沈晚晴无奈地摇头，说道：“那看来不行了，这次我们根本就没有带那些东西过来，就算是带来了也没有用，我知道切割机操作起来的声音非常大，我们不可能在不惊动守卫的情况下成功获取弹体上的材料。”

　　林远也长叹一声，说道：“这样说来，我们真的拿他们的被帽穿甲弹没有办法了，算了，放弃行动吧。”

　　沈晚晴默默地点了点头，林远接着说道：“他们现在能够研制出被帽穿甲弹来，说明他们在穿甲弹方面已经做了不少研究了，在琉球的时候我还给他们展示过脱壳穿甲弹的技术，不知道他们是不是已经掌握这种技术了，不过穿甲弹最最重要的部分还是弹体材料，现在我们有这么好的机会，可就是弄不到，真是太可惜了！”

　　林远说着说着，不由自主地用手拍了一下桌子，正好沈晚晴的杯子放在桌边，被他一震，落在了地上，“啪”的一声摔得粉碎，林远连忙站起身来，对沈晚晴说道：“碎片没刺伤你吧？”

　　沈晚晴站起来，摇摇头说道：“没事，就是水洒在我身上了而已，我把碎片收拾了，你小心点，别扎到你。”说完就去边上拿扫帚。

　　林远看着地上的碎片，脑海中突然灵光一闪，说道：“我想到办法了。”

　　沈晚晴听见林远的话，顿时把扫帚扔下，回到林远面前，说道：“快点和我说说，你想到什么办法了？”

　　林远说道：“是这个杯子给我了启发，你还记得那个炮弹是怎么摆着的吗？”

　　沈晚晴说道：“怎么不记得，那枚被帽穿甲弹是放在一个小箱子里的，箱子摆着架子上。”

　　林远说道：“我说的不是这个，你还记不记得架子上摆了几枚炮弹。”

　　沈晚晴说道：“两枚。”

　　林远又问道：“你还记得最上面那枚有多高吗？”

　　沈晚晴用手在自己的身前一比划，说道：“大概有我的肩膀这么高吧。”

　　林远说道：“没错，这就是我的办法，我们想办法，把放炮弹的架子弄倒，然后让上面的炮弹砸在下面的炮弹上，两枚炮弹的材料都很硬，这样的撞击虽然不足以把它们的表面撞坏，可是足以把弹身上面的保护油漆撞下去一块了，而且肯定会有金属颗粒被撞下来，我会带一块胶布，只要在缺口上一粘，肯定能弄到一些金属微粒，凭借我们的技术，这些金属微粒就能够分析出敌人炮弹的组成成分了。”

　　沈晚晴说道：“这个办法不错，可是有一个问题，落地的时候发出的声响一定非常大，我们怎么能保证不被别人听见呢？如果我们被发现了，想跑可不容易。”

　　林远说道：“这个我也已经想好了，刚才我们想的都是秘密潜入进去，神不知鬼不觉的，其实我们可以转换一下思路，我们大大方方地进去，再假装不小心把这个东西给弄倒，不就成功了吗？”

　　沈晚晴惊讶地说道：“什么？大大方方地进去，就算我们有外交人员的身份，可是大半夜地进到里面去，实在是说不通啊，我们用什么样的理由呢？”

　　林远一笑，说道：“我想到了一个办法，不过要考验的是你的演技。”

　　沈晚晴妩媚地一笑，说道：“难道？你要让我使用美人计吗？”

　　林远笑道：“我怎么舍得呢，不过你要用的计策，可比美人计高明多了！”


第698章 考验演技的时刻

　　沈晚晴好奇地问道：“比美人计还要高级？这是什么计策？”

　　林远小声地说出了自己的计策，沈晚晴听了呵呵一笑，说道：“没错，这的确很考验演技，不过你放心吧，我一定能演好的。”

　　林远带着沈晚晴来到展览会园区，园区虽然没有围墙，可是里面也有警察巡逻队在巡视，这个时代的欧洲各国，贫富差距极大，一方面是大资本家穷奢极欲，一方面是普通工人苦苦挣扎，在这样的社会里，犯罪率肯定居高不下，而且展会这种地方最吸引小偷了，所以警察们不敢怠慢。

　　林远和沈晚晴刚刚进入园区，就被一队巡逻的警察发现了，这个时代的德国很少有中国人，甚至连亚洲人都极少，所以警察见到这一男一女，样貌长相和他们平常见到的人迥然不同，也非常奇怪。

　　为首的一个警察把林远和沈晚晴拦住，见到两个人穿着不凡，于是彬彬有礼地问道：“你们是什么人？”

　　林远早有准备，把德国政府发给自己的外交公函递给警察，笑道：“我们是来谈判的中国人。”

　　警察看看林远的公函，恭恭敬敬地把它还给林远，笑道：“林远先生，您好，这么晚了，不知道你们要去做什么？前面是展览会，离市区比较远，可能有不法的歹徒在，我劝你们还是回驿馆吧。”

　　林远笑道：“我们要进入展览会一趟，有重要的事情，所以请您让我们过去，您放心，安全我们自己会注意的。”

　　警察点点头，让林远和沈晚晴过去，两人来到展馆区，远远地看着几间屋子都亮着灯，这次展会上有不少都是军用装备，所以军方不敢大意，在晚上的时候也派了人守卫，这些人就留在屋子里。

　　林远带着沈晚晴来到摆放穿甲弹的屋子，林远在门口敲了敲门，里面走出来一个年轻看守，他白天的时候见过林远，于是问道：“这么晚了，您有什么事情吗？”

　　林远用手一指沈晚晴，说道：“她的耳环丢了，我们把她去过的所有地方都找遍了，只剩下这里没有找了，能不能让我们进去找一找？”

　　看守想了想，说道：“里面我们都打扫了，没有发现耳环啊。”

　　林远回头冲沈晚晴使了个眼色，心想：“考验你演技的时候到了。”沈晚晴会意，顿时露出了楚楚可怜的神色，可爱的眼睛里隐隐约约地闪动着泪花，盯着那个年轻看守，哀求道：“那枚耳环非常名贵，求求您，一定要让我进去找一找。”

　　沈晚晴不会说德语，所以这句话是林远教给她的，她在说的时候，发音不太准，而且语句也不连贯，这在看守眼中，更增添了可怜可爱的感觉，看守只觉得全身酥软了，于是说道：“那你就进来找找吧。”

　　沈晚晴轻轻地鞠了一躬，刚要往里面走，那个看守似乎突然清醒了过来，说道：“不行，你们不能进去，这是我们上级的命令。”

　　林远说道：“你就让我们进去吧，我们不会告诉你的上级的。”沈晚晴也在一边配合着，已经开始抹眼泪了。

　　那个看守挣扎了一会儿，无奈地说道：“那好吧，我就让你们进去，你们快点找。”

　　林远和沈晚晴刚要进去，只听见身后传来一个坚定的话音：“怎么回事？他们是什么人？不准进去！”

　　林远回头一看，心中顿时一凉，心想：“坏了，看来今天我们是进不去了。”原来来的这个人，就是今天阻止威廉二世给林远看被帽穿甲弹的那个大臣。

　　那个大臣走到近前，林远急忙说道：“我的同伴耳环丢失了，想进去找一找。”

　　那个大臣想都没想就说道：“不行，里面的东西远远比耳环重要，你们不准进去！”

　　沈晚晴听不懂两人的对话，不过她从大臣的语气中猜出了他的意思，于是她接着装可怜，把林远教给她的话又重复了一遍，没想到那个大臣丝毫没有动摇的意思。

　　正在这时，林远突然用汉语对沈晚晴说道：“那不是你父亲的留给你的唯一东西吗？看来你今天是找不回来了。”

　　沈晚晴听见林远的话就是一愣，心想：“他在说什么呢？耳环怎么成了我父亲留给我的唯一东西了。”

　　林远转过头来，对那个大臣说道：“求求您行个方便吧，那对耳环是她父亲留给她的唯一东西了，所以她才天天戴在身上，求求您，帮帮她吧。”说着又给沈晚晴使了个眼色，这个眼色也是他们事先商定好的，只要林远一使这个眼色，沈晚晴就装哭。

　　于是沈晚晴低下头，轻轻地啜泣了起来，伴随着沈晚晴的哭声，那个大臣的眼神开始柔和了起来，原来这正是林远急中生智想到的办法：对于刚刚那个年轻看守来说，他很难拒绝一个美丽的姑娘伤心的哀求，可是对于这个中年大臣来说，这一招就不那么管用了。

　　于是林远想出了亲情的法子，这个中年大臣肯定已经做父亲了，所以林远说沈晚晴要找回父亲的唯一遗物，那个大臣就有些心软了。

　　那个大臣说道：“好吧，我同意你们进去找。”

　　两人连连道谢，进到屋子里，装模作样地寻找着，林远知道他们都不会说汉语，于是对沈晚晴说道：“看到那两个箱子了吗？我们要让上面的落下，砸到下面的，就必须先把下面的箱子拿出来，打开，放到距离架子一步远的地方，我想办法把架子弄倒。”

　　沈晚晴想了想，说道：“没问题，看我的吧。”

　　沈晚晴说着，就走到那个架子前面，指着下面的箱子，用半生不熟的德语对那个大臣哀求：“求求您，我今天在这个箱子边上看过，我担心耳环掉进去了，求求您，把它打开让我看看吧。”

　　大臣一皱眉头，沈晚晴的眼泪立刻落了下来，小声地用德语说道：“父亲，女儿太没用了，连您给我的遗物都丢失了……”

　　大臣一听，连忙安慰道：“那好吧，把箱子搬下来，好好找一找。”

　　边上两个士兵走了过来，低下头搬箱子，沈晚晴趁机把上面箱子的盖子一推，让它松动一些，然后立刻转身去看两个搬箱子的看守，林远的计划要想成功，必须保证上面的炮弹砸在下面的炮弹上，这样一来，下面箱子的位置就要确定好，否则看守把箱子搬远了或是近了，都不可能砸中。

　　可是沈晚晴却不能让看守把箱子搬到指定位置，因为这个请求实在是太不寻常了。


第699章 终身教授

　　尽管沈晚晴不能直接要求看守把箱子放在预定的位置上，可是她却有办法不动声色地让看守把箱子放在林远说的那个位置。当看守们抬着箱子，经过那个预定位置的时候，沈晚晴自然地走上前去，用手往箱子上一压，用半生不熟的德语说道：“我来帮忙吧。”

　　两个看守哪里能让她帮忙，连忙推辞，沈晚晴趁势说道：“就放在这里吧，我来找就行了。”

　　这种穿甲弹一枚就有四十千克重，两个看守抬着的时候也费力，被沈晚晴一压，顺势就放在了地上，那个大臣把箱子打开，然后带着两个看守站到了一边，沈晚晴在箱子里装模作样地看着。

　　突然只听见架子后面传来林远的一声惊叫，然后众人就听见“砰”的一声，然后就见架子就摇摇晃晃地向下倒，倒到一半的时候却停住了，原来是后面有人抓住了架子，可是架子上的箱子一翻，里面的炮弹落了下来，众人急忙往边上躲，沈晚晴也往边上一躲，让自己的背朝向众人。

　　只听见“当”的一声，上面那枚炮弹正好砸在下面那枚炮弹上，下面那枚炮弹的保护漆涂层顿时被砸掉了一大块，那枚炮弹弹了一下，正好落在沈晚晴脚边，沈晚晴惨叫一声，蹲下身去，用手捂住了脚踝。

　　众人顿时会意：掉落的炮弹把沈晚晴砸伤了，急忙围在沈晚晴身边，林远趁机从后面出来，没有去看沈晚晴，而是蹲在炮弹边上，对众人说道：“真是对不起，把你们的炮弹给弄掉了，你们快点来看看吧，有没有损坏，我们愿意照价赔偿。”

　　那个大臣说道：“东西的损坏是小事，你来看看这个姑娘吧。”

　　林远这才走到沈晚晴边上，问道：“怎么样了？”

　　沈晚晴咬着牙不说话，林远对众人说道：“那我就先带她回去了，如果您的炮弹有了损坏，需要赔偿，我愿意负全责。”

　　那个大臣问道：“可是架子平白无故怎么会倒了下来呢？”

　　林远歉然说道：“都怪我，我在架子后面找的时候，突然蹿出来一个什么东西，好像是老鼠吧，我没有提防，吓了一跳，就往后一闪，没想到撞到了架子上，我又伸手抓住了架子，没想到炮弹掉了下来。”

　　那个大臣说道：“赶快让那个姑娘把手拿开，我看看砸得怎么样了，要不要去医院？”

　　林远心想：“这都是晚晴的演技，她肯定不会让炮弹砸中她的，要是我让她把手拿开，不就一下子露馅了吗？”

　　于是林远说道：“不用麻烦了，我这就带她回去，我们的使团有医生。”

　　众人点点头，林远把沈晚晴抱起来，走了出去，来到没人的地方，才把沈晚晴放了下来，说道：“你的演技可真不错，我都相信了。”

　　沈晚晴笑道：“那当然了，你拿到东西了吗？”

　　林远从口袋里掏出一小片胶带，说道：“看！就在这里，我趁他们围在你身边的时候弄得，你呢？把外形和尺寸数据弄到了吗？”

　　沈晚晴无奈地答道：“我实在没有办法，他们始终在我的身边，我一直没有机会把照相机拿出来。”

　　林远说道：“没关系，我大概看了一下，大致的尺寸我都已经估计出来了。”

　　沈晚晴问道：“那炮弹里面的情况呢？能确定炮弹是不是穿甲爆破弹了吗？”

　　林远点头笑道：“如果是穿甲爆破弹，在弹尾肯定有连接件的痕迹，我没有发现这样的痕迹，所以我断定，这种炮弹只是普通的穿甲弹，而不是穿甲爆破弹。”

　　两人说着话回到了驿馆，此时已经是深夜了，只有一个房间还亮着灯，沈晚晴问道：“那个房间是谁啊？怎么这么晚了还不睡呢？”

　　林远说道：“我们去看看吧。”说着就带着沈晚晴一起走上楼，到了门口一看才明白，这原来是张元一的房间，林远对沈晚晴说道：“如果我猜的没错，一定是希尔伯特来找张元一了。”

　　沈晚晴问道：“希尔伯特是谁？”

　　林远说道：“就是我和你说过的那个数学家啊。”

　　沈晚晴一听“数学家”便立刻说道：“那还是你自己进去吧，我要回去睡觉了。”

　　沈晚晴一走，林远就轻轻地敲了敲门，张元一把门打开，林远问道：“是不是希尔伯特来了？”

　　张元一笑道：“当然，他看懂了我关于黎曼猜想的证明过程，特地来找我聊天。”

　　林远笑道：“聊天，你们一个不懂德语，一个不懂汉语，怎么聊天啊？”

　　张元一说道：“我不是和你说过好几次了吗？我们数学家在聊天的时候是不需要语言的。”张元一就带着林远走进房间，用手一指，说道：“你看吧。”

　　林远顺着他的手指一看，惊讶得嘴都何不拢了，因为屋子里满是写满字的纸，地上白花花的一片，连落脚的地方都没有，希尔伯特坐在桌子边上，看到林远来了急忙说道：“您回来了，太好了，正好我有话想说。”

　　林远心想：“怎么样？被我们超时代的实力震撼了吧，你一定是想来我们这里工作了。”可是希尔伯特一开口，林远就大吃一惊，因为希尔伯特说道：“我希望张先生能够到我们哥廷根大学任教！”

　　林远听了心想：“我是想把你挖走啊！你怎么来挖我们的人了呢？”没等林远说话，希尔伯特又说话了：“只要张先生愿意到我们哥廷根大学任教，我们现在就可以授予他终身教授的职位，这不是奉承，坦白地讲，他对黎曼猜想的研究远远超过了我。”

　　哥廷根大学是这个时代数论研究的中心，有好多大师都在这里，希尔伯特竟然直接让张元一做终身教授，足见对他的重视了，林远笑道：“我给您一个更好的选择，您去我们中国。”

　　希尔伯特听见林远的话连连摇头，说道：“太远了。”

　　林远笑道：“远怕什么，难道您不想追究数学的真相了吗？黎曼函数的非平凡零点都位于复平面的一条直线上，这里面究竟隐藏着什么秘密？您就不想探究出来吗？”

　　林远说的正是黎曼猜想的内容，林远见过不少科学家，知道他们的共同特点——那就是对自然奥秘有着强烈的渴望，这种渴望就好比沙漠中的旅人想要一口清水，所以林远就用探究自然奥秘来“勾引”他。

　　林远看出希尔伯特心动了，于是接着说道：“如果你留在德国的话，我看你的日子也不会很好，据我的观察，你的地位似乎并不高啊，那天在餐厅里，一个普通的侍者都能给你脸色看，如果你到我这里来，你一定会得到最高的礼遇。”


第700章 屋中有鬼

　　在这个时代的欧洲，数学理论并不像其他的学科那样受重视，因为在人们眼中，数学是一个无法转换成收入的学科，当然抱着这种想法的人都很无知，可这就是时代，没有办法！

　　希尔伯特当初选择学习数学，也受到了家人的极力反对，在社会上也受到过不少轻视，所以林远说的最高礼遇让他很是心动，林远笑道：“我们那里还有一种神奇的机器，您可以用它来计算出您想要的结果，如果有了它，您就可以用数值的方法去检验黎曼猜想的正确性了。”

　　林远所说的正是电子计算机，希尔伯特听见林远的话立刻问道：“那你们做过验证吗？”

　　林远点点头，说道：“目前为止，我们解算出了成百上千个数据，黎曼猜想都是成立的，相信您也知道，这种数据验证不是理论证明，所以没有人可以保证这些数据是不是只在一定范围内成立，所以，我们希望您来到我们这里，我们一起来探索这个伟大的秘密。”

　　希尔伯特指着张元一说道：“我说他怎么能知道那么多的数据，原来都是因为那种神奇的机器？”

　　林远点点头，说道：“没错，怎么样？您做好选择了吗？”

　　希尔伯特说道：“好吧，我同意和你们去，可是我这边还有很多事情要处理，而且中国和德国之间路途遥远，我们要怎么过去呢？”

　　林远说道：“我都已经想好了，我们要去英国谈判，等到谈判结束，我们还会从德国返回，到时候我们带上您一起回去，这期间有二个月左右的时间，足够您准备了。”

　　希尔伯特点头答应，林远把他送到门口，希尔伯特临走的时候对林远说道：“我没有想到在遥远的中国还有我们的同行，而且水平还如此之高，超过了我们的不少教授，我衷心希望你们能够把你们的成果写成论文，然后发表在我们的刊物上，学术研究是最需要交流的。”

　　林远笑着答应，等到希尔伯特一走，林远就高兴地对张元一说道：“看，希尔伯特答应了，历史上记载：他还有很多朋友，也都是数学史上有名的大师，希尔伯特一来，他们肯定都会来了。”

　　张元一问道：“我没有想通啊，我们为什么要找数学家呢？他们又不会造武器，德国有很多有名气的武器专家啊，怎么不把他们找来。”

　　林远笑道：“数学家只是我计划的一小部分，我的终极计划还在后面！”

　　张元一问道：“你有什么终极计划？”

　　林远没有直接回答，而且笑道：“你知道为什么在我们的时代，我们的学生从小就要学英语吗？”

　　张元一说道：“还能因为什么，因为人家强大呗。”

　　林远笑道：“对啊，我们的学生要学习外语，是因为整个科学技术的高端层次都是被外国垄断的，在大学里，科学技术的绝大多数领域，只要稍微深入一点，参考资料就都是英文的了，不学英文，就读不懂那些东西。”

　　“而我的终极目的，就是借助我们的实力，把中国建设成为世界科学技术的中心，到时候外国人想要看的高端资料，都是汉语的！”

　　“所有的科学技术都可以分成两个部分，一个是基础科学，就是数学、物理、化学等等，另一个就是应用科学，例如计算机，武器等等，从古至今，科学技术的核心从来都是基础科学发达的地方，19世纪以前的欧洲，20世纪的美国，那是因为只有基础学科发达了，应用学科才能发达。”

　　两人说完话各自回去，等到第二天，又有人来报告，威廉二世有请林远等人前往博物馆岛，接着进行参观，林远心想：“这次不知道会有什么重大收获？”于是欣然前往，让林远没有想到的是：这次展览竟然是在柏林皇家博物馆里举行的。

　　柏林皇家博物馆是德国历史上最负盛名的博物馆之一，馆藏文物超过十万件，其中也有一部分来自中国的文物，在二战时期，苏军占领了博物馆，抢走了百分之九十的文物，在战后也只归还了三百件左后。

　　博物馆中大多数都是欧洲古代的文物，众人根本不懂文物背后的历史和文化，也只是走马观花地看看，威廉二世把众人领到楼上，说道：“今天带大家见识一种神秘的东西。”

　　翻译特地把“神秘”这个词加重了语气，众人的胃口都被吊了起来，威廉二世等人领着大家来到一个幽暗的屋子里，只见里面还有一个小屋子，威廉二世用手一指里面的屋子，说道：“那个屋子里就有神秘之物，大家谁想先进去体验一下。”

　　林远心想：“德国人又研究出了神秘新技术，看我去体验一番。”林远迈步上前，刚要说话，威廉二世很明显没有让他进去的意思，根本就没有看他一眼，转头对许景澄做了一个“请”的手势，说道：“有请许大人先去体验一下。”

　　许景澄和林远不一样，林远有着丰富的科学技术知识，所以各种神秘现象在他看来都是能够用科学原理解释的，许景澄虽然也懂得一些科学技术，可是和林远没有办法相提并论，所以一听神秘之物，脸色就有些变了。

　　威廉二世看见许景澄变了脸色，心中十分高兴，心想：“没有办法让林远出丑，让他的手下出出丑也不错。”于是催促道：“许大人，怎么了？赶快进去吧。”

　　许景澄勉强挤出一个微笑，走了进去，过了一会儿就听见里面传出来一声尖叫，正是许景澄的声音，吓得众人都倒退了几步，威廉二世对林远笑道：“里面的东西其实是我们德意志帝国最新的技术发明，没有想到竟然把你们中国的使臣吓成这个样子。”

　　边上的德国大臣们听见这话都笑了起来，林远心想：“你们不用得意，看我一会儿怎么把你们这个最新技术的来龙去脉一一讲解清楚，然后才给你们讲一讲该如何改进！”

　　这时小屋的门一开，许景澄满脸大汗，双腿不住地打颤，连声说道：“有鬼啊，有鬼。”林远赶紧走上前去，把许景澄扶到一边的椅子上坐好，这才问道：“许大人，怎么了？”

　　许景澄摇着头说道：“那个屋子里面有东西，能把鬼放出来。”

　　林远心想：“光凭着这句话，我能知道什么啊？”于是林远问道：“你仔细和我说说，里面的是什么东西？”

　　许景澄张口结舌说不出来，林远心想：“还是我亲自进去吧，看看里面到底是什么妖魔鬼怪！”


第701章 X射线

　　威廉二世还想让别的中国人进去，可是他们见到许景澄被吓成了那个样子，也都不敢进去了，林远于是走上前去，对威廉二世说道：“不如让我进去吧。”

　　威廉二世自信地点点头，说道：“好的，您就进去吧，不过不要吓得叫出来啊！”

　　林远淡淡地一笑，说道：“我尽量吧。”林远刚要进去，许景澄就从椅子上站了起来，一把拉住他，说道：“林大人，万万不能进去！里面真的有不祥之物……”

　　沈晚晴在一边把许景澄一拉，笑道：“许大人，您就放心吧，林大人在青城山学过道法，妖魔鬼怪伤不到他的。”

　　林远又安慰了许景澄几句，这才走进屋去，过了一会儿，只见林远“蹭”地一下子从里面蹿了出来，许景澄立刻对沈晚晴说道：“你看我说的没错吧？里面真的有不祥之物，就连林大人也害怕了。”

　　威廉二世还在一边坏笑，说道：“林大人，里面的东西您认不认识啊？”

　　林远勉强一笑，没有多说，把沈晚晴拉到一边，掏出自己的通讯器交给她，沈晚晴被林远弄糊涂了，问道：“你给我通讯器做什么？”

　　林远说道：“我知道里面的是什么东西了，X射线发射机，你帮我拿一下通讯器，我再进去。”

　　沈晚晴问道：“X射线？就是医院里拍片子用的东西？”

　　林远点点头，说道：“我也不敢十分确定，不过我看里面有一个好大的变压器，发射X射线需要使用很高的电压，我还看见了一个大桶，桶上写着显影液的字样，再结合这个时代的历史，我怀疑里面的东西很有可能是X射线发射机，我怕X射线对通讯器有影响，所以你先帮我拿着。”

　　林远把通讯器交给沈晚晴，又回到威廉二世面前，优雅地笑道：“好了，我可以再进去了，这次出来，我可以给您好好讲一讲里面是什么东西。”

　　威廉二世惊讶地说道：“你还敢进去？”

　　林远微微一笑，迈步走了进去，到了里面，管理机器的年轻人问林远：“您怎么突然就跑出去了？”

　　林远没有答话，而是笑道：“你叫什么名字？”

　　那个年轻人一愣，说道：“你问这个做什么？”

　　林远笑道：“没什么，只是好奇而已，你用这台机器多久了？”

　　年轻人说道：“这种机器是刚刚才研究出来的，我也就用了不到一个月，帮助我的导师做一些实验什么的。”

　　林远问道：“你的导师叫什么名字？是不是叫做威廉·康拉德·伦琴？”

　　年轻人听见林远的话惊讶得瞪大了眼睛，问道：“您居然知道我导师的名字，难道您认识我吗？”

　　林远心想：“没错了，这个东西就是X射线发射机了，伦琴是德国著名物理学家，因为发现X射线而闻名于世，还因此获得了第一届诺贝尔物理学奖，不过现在是1896年，诺贝尔奖还没有设立，对了，我也可以弄一个什么奖项，取代诺贝尔奖！”

　　那个年轻人说话了：“请站到那个台子上吧，我们要开始了，希望您不会被吓得尖叫出去。”

　　林远站在台子上，那个看年轻人把一个板子放到了他的身后，然后走到操作台前面，按了一个按钮，屋子里顿时响起了嗡嗡的声音，年轻人又按动了几个按钮，只见一个平板一样的东西从林远的头开始一直扫到他的脚，然后那个年轻人按动一个按钮，“嗡嗡”声戛然而止。

　　年轻人对林远说道：“好了，我们可以看结果了。”

　　年轻人把林远身后板子拿起来，林远这才发现板子前面竟然放着一张胶片，林远对拍摄X光片的胶片并不陌生，去医院检查就能见到这种东西，可是林远时代拍摄X光片都是拍一个或者几个部分，所以胶片比较小，可是这张胶片，足足有一人来高！林远不由自主地惊呼：“竟然有这么大的胶片！”

　　那个年轻人没有听懂林远的话，也就没有在意，拿着那张胶片走到一个大桶边上，那个人大桶也有一人多高，边上有台阶，那个年轻人郑重地走上台阶，把那张胶片放进大桶里。

　　林远走到年轻人边上，问道：“你们的显影液得用多长时间能把照片洗出来啊？”

　　年轻人惊讶地说道：“你竟然知道显影液？而且你居然不害怕？刚刚进来的那个人，见到我把胶片往大桶里放，吓得只擦汗。”

　　林远心想：“这个屋子那么昏暗，你的动作又那么郑重，不懂行的人不害怕才怪呢！”于是林远笑道：“我知道你在做什么，胶片上有卤化银，刚刚你用X射线照射了我的身体，所以在胶片上，有的卤化银被还原成了银，你现在做的就是用显影液把银和卤化银的地方区别开，然后就能看到图像。”

　　年轻人听见林远的解释，惊讶得差点把手中的胶片扔进装满显影液的桶里，林远接着笑道：“你的老师知道他发现的这种射线是什么东西吗？”

　　年轻人摇摇头，林远又笑道：“那你回去告诉你的导师，如果他想要知道他发现的这种射线到底是什么东西，来国会大厦边上的驿馆找我，我叫林远。”

　　年轻人点点头，林远好奇地问道：“伦琴先生不是在维茨堡大学任教吗？怎么来柏林了呢？”

　　年轻人说道：“是皇帝陛下让他来的，说要在柏林开一个博览会，希望他能来展示最新的发明，好了，胶片洗好了。”

　　年轻人说着就拿着胶片从台阶上走了下来，当把胶片举到林远面前的时候，林远不由得吓得向后一闪：一副人体的骨架图赫然出现在胶片上，更加恐怖的是：这个时代X射线成像设备的质量不高，所以照出来的图片也不像现代那样清晰，所以图上骨骼的地方有虚影，好像图片上的骷髅随时能够出来吃人一样！

　　林远心想：“人体骨架本来就够吓人的了，再加上这幅图片不清晰，难怪许景澄被吓得哇哇大叫，连声说有鬼。”

　　林远笑了笑，对年轻人说道：“好了，我看完了，你和我一起出去吧。”

　　年轻人连连摇头，说道：“那可不行，皇帝陛下没有下命令，我不能出去。”

　　林远说道：“我劝你以后再用这个东西的时候穿上防护的东西，照射一次两次不会有什么害处，可是照射的次数多了，必死无疑！”

　　年轻人看到林远说得郑重其事，脸上顿时露出了忧虑的神色，林远从里面出来，威廉二世走上前去问道：“怎么样？林远先生，您认识我们里面的东西吗？”


第702章 致命缺陷

　　正当众人都以为林远会大显身手，再次把屋子里的神秘之处都说出来的时候，林远却惭愧地一笑，说道：“实在抱歉，我不知道里面的东西有什么奥秘。”

　　威廉二世心满意足地一笑，林远接着说道：“希望以后我们能够多多交流有关科学技术的东西，我们中国的确很需要这些东西。”

　　威廉二世满意地笑道：“当然可以！不过这些事情我们等到明天正式会谈的时候再谈吧。”

　　林远点头答应，转身走到沈晚晴面前，拿回了通讯器，沈晚晴偷偷地问他：“你真的不知道里面是什么吗？你不是猜测那个机器是X射线发射机吗？怎么？你猜错了？”

　　林远笑道：“这是我的计谋，得先给他一些甜头，然后他才能上钩！”

　　没等林远说完，威廉二世就走过来说道：“这座博物馆是我们德意志帝国的骄傲，里面有各个时代的藏品，从原始人类的壁画到古巴比伦王后的首饰，这些都是艺术精粹，我将会为您一一讲述它们背后故事！请跟我来吧，这是一场历时五千年的艺术一旅！”

　　林远一听，真想把关于X射线的一切都讲给这个威廉二世听，他一难受就不会拉着自己看博物馆了，可是想想自己后续的计划，还是忍住了，林远给沈晚晴使了个眼色，意思是：你赶快想个什么法子，就说我们有事情，不能在这里看展览了。

　　没想到沈晚晴对边上的翻译说道：“我们不是很懂艺术，就先回去了，留林远大人陪皇帝陛下吧。”

　　威廉二世一听，欣然应允，于是拉着林远在柏林皇家博物馆里一样样地看文物，等林远回来的时候已经是下午了，他回到驿馆，就听见大厅传来了“稀里哗啦”的声音，林远进去一看，只见大厅里围着好几堆人，还都是德国人，不知道在做什么。

　　这时，沈晚晴从人群中出来，来到林远面前，林远急忙问她：“你们这是在干什么呢？怎么有这么多德国人围观呢？”

　　沈晚晴笑道：“没干什么啊，我们在打麻将。”

　　林远无奈地一拍额头，说道：“我说你就不能做点符合特工身份的事情！你要是领着大家学习如何破译密码我也就信了，竟然是打麻将！”

　　沈晚晴一笑，问道：“博物馆看得怎么样？”

　　林远苦笑一声，说道：“好！好得不能再好了，那个皇帝讲了一大堆历史故事，里面全是人名和地名，绕得我都晕了，你倒好，我给你使眼色，你却一个人溜走了！把我一个人扔在那里，这都一上午了，我还水米没沾牙呢！”

　　沈晚晴坏笑一声，说道：“德国皇帝也太小气了，怎么不请你吃一顿饭呢？”

　　林远连连摇头，说道：“你可别害我了，他倒是说请了，我敢说去吗！我要是去了，还得听他长篇大论！”

　　沈晚晴娇笑道：“走吧，我等你呢，咱们一起吃。”

　　林远心头一热，两人来到楼上，刚刚把碗筷放好，门口有人来报：有个德国人来找您！

　　林远连忙问道：“那个人是谁？”

　　随从说道：“他说他叫伦琴。”

　　林远听了一阵惊喜，说道：“赶快把他请进来。”

　　随从转身刚走，沈晚晴就说道：“你要在这里见他？在饭桌上见他会不会太随意了？”

　　林远笑道：“没事，这个伦琴是个热心肠的人，而且特别大方，和他这样的人就不能客气，这样，加一副碗筷，我们和他一起吃。”

　　这时只见一个中年人走了进来，这人身材高大，穿着笔挺的西服，最让人难忘的就是他那一脸的大胡子，中年人来到林远面前，把手放在胸前，优雅地弯腰行礼，说道：“我叫威廉·康拉德·伦琴，请问您是林远先生吗？”

　　林远爽朗的一笑，说道：“没错，我就是，正吃饭呢，坐坐坐，咱们边吃边聊。”然后又给介绍了一下沈晚晴，就拉着伦琴坐在桌边。

　　伦琴在发现X射线之后，一直都不知道这是什么东西，因为在经典力学和电学之中都找不到这种射线的位置，于是伦琴才把它称为“X射线”，意思是“不知道是什么的射线”，此后伦琴也一直在苦苦地思索着，今天听说有人能够解释这种东西是什么，立刻就来了，此时更是火急火燎地想问林远这个问题。

　　可是林远却不着急，笑道：“我们以后就是朋友了，来来来，先品尝一下我们中国的美食。”

　　桌上摆着四个精致的小菜，德国的原料在中国大厨的精心烹调下变得色香味俱全，伦琴几乎是不由自主的拿起了手边的筷子，可是他不会用，于是一手拿着一只，把筷子当成叉子，去戳盘子里的肉。

　　林远笑道：“你那样用是不对的，来来来，我教你怎么用。”于是林远就开始教伦琴用筷子，作为一名历史有名的物理学家，伦琴的学习能力的确非常强，很快就把筷子的用法学会了，然后就开始品尝桌子上的美味。

　　沈晚晴瞧瞧把林远叫到一边，问道：“你到底打不打算和他说X射线的事情啊，这都这么长时间了，你还没有和他说正经事情呢。”

　　林远笑道：“你别着急啊，很快我就会和他说这件事情了，而且伦琴和别的科学家不太一样，伦琴是个一心为了他人着想的人，历史上记载，在他发现X射线之后，曾经有人让他为X射线发射机申请专利，这样能够获得巨大的收入，不过他担心这样的话拍摄X射线照片就会非常昂贵，患病的穷人就使用不起，所以，他拒绝了这个建议。”

　　“后来诺贝尔奖成立，伦琴因为发现了X射线而获奖，不过他却把全部奖金都捐献给了慈善事业。”

　　林远说完，回到座位，对伦琴说道：“我今天看见了您的发明，非常好，您的发明将会给全人类造福，您知道吗？”

　　伦琴点点头，说道：“当然知道，这种应用已经有了，那就是在医疗上，这种东西可以检查病人体内是不是有异物，还可以检查骨折的位置。”

　　林远突然把脸一板，说道：“可是这种X射线发射机有很多缺点，不知道您有没有发现？”

　　伦琴连忙问道：“是有很多缺点，比如说成像不清晰……”

　　林远连忙打断他，说道：“这都是小事，您的设备的缺点，是会把人杀死的！”

　　伦琴急忙问道：“把人杀死？有这样的事情？”

　　林远说道：“我今天看见您的学生在操作机器的时候，竟然没有穿防护服，这不是在自杀吗？”


第703章 欧亚大陆桥

　　林远说道：“据我多年的研究发现，被您发现的那种X射线长时间地照射，会造成人体的……”林远说到这里话音一转，问道：“您对生物学了解多少？”

　　伦琴想了想，问道：“我应该了解多少？”

　　林远心想：“X射线对人体的伤害主要发生在脱氧核糖核酸——也就是DNA上，当X射线照射人体的时候，能够使DNA的分子结构发生变化，而DNA是控制人体细胞复制的关键物质，一旦DNA的分子结构发生变化，在复制的时候就会造成细胞的复制异常，有的时候还会导致癌症的发生。”

　　“虽然说DNA的成分在这个时代已经确定了，不过要确定DNA是遗传物质，还得等到1926年，也就是现代中学课本中经常提到的肺炎双球菌转化实验，所以这个伦琴现在根本就不明白DNA是遗传物质，自己就算和他说了他也听不懂。”

　　林远想了半天，只好问道：“癌症？癌症您懂吗？”

　　这个时代人们对癌症已经有一定认识了，所以伦琴点了点头，林远说道：“那好，我可以明白地告诉您，如果在没有防护的条件下长时间接触您发现的X射线，人就有极大的可能患上癌症，然后痛苦地死去。”

　　伦琴露出了惊讶的表情，问道：“您说的是真的吗？”

　　林远胸有成竹地点点头，伦琴说道：“科学家用事实来证明自己的观点，您知道X射线致癌的例子吗？”

　　林远笑道：“如果您能够去医学院，找到实验用的小白鼠，您可以用X射线进行照射，然后看看产生的效果，设计对比实验，看看是不是像我说的那样，癌症发生的几率很高。”

　　伦琴想了想，说道：“好的，我会考虑的，可是您说的防护手段是什么呢？”

　　林远说道：“有一种叫做铅的东西，您一定听说过，用这种东西就能够产生防护作用。”

　　伦琴将信将疑地点点头，说道：“好吧，我就回去试一试，不过我今天来这里的最主要目的，是想知道这种X射线到底是什么东西？”

　　林远心想：“X射线其实是原子内层的电子被激发之后产生的，可是我不能这样和他说啊，要是这样和他一讲，就得把原子结构，量子力学什么的都给他讲解了，我是来延缓他们科学发展的，可不是来帮助他们进步的。”

　　于是林远一笑，说道：“其实我也无法解释清楚，不过在我们的大学，我们有人能够解释清楚，如果您能来我大学任教的话，相信您一定会弄清楚的。”

　　伦琴想了想，说道：“可是……”

　　林远笑道：“您不想让您的发现更好地造福人类了吗？我再告诉您，您的X射线只能照射骨骼然后成像，不过在我们那里，我们的X射线却连肌肉，韧带这样的软组织都能够照射，而且也能呈现出清晰的像，这样，很多疾病就迎刃而解了。”

　　伦琴比希尔伯特痛快多了，他点头说道：“那好，我相信你是不会欺骗我的，这样吧，您挑合适的时间和地点，我和您去中国也就是了。”

　　林远说道：“那好，在我们从英国返回的时候，我们一定能够再次相遇，到时候您就跟我回去，好不好？”

　　伦琴点点头走了，沈晚晴突然问道：“听说明天威廉二世要和你进行正式的会谈？怎么？这几天的事情都不算正式吗？”

　　林远说道：“这几天都是威廉二世以私人身份会见的我，所以是非官方的会谈，想谈什么就可以谈什么，不过明天就要谈国家大事了。”

　　沈晚晴问道：“你明天有什么计划吗？”

　　林远笑道：“计划当然有，你要是想知道，可以和我一起去。”

　　沈晚晴笑道：“我明天当然要去了，我可是记者，我要如实地记录你的消息……”

　　林远想了一会儿，然后说道：“我劝你明天还是不要去了，去了也会被人赶出来的！”

　　沈晚晴听见这话连连追问，林远笑而不语，等到第二天，林远就和许景澄等人来到了国会大厦，德国外交大臣洛里格斯把众人带到外交大厅，在大厅外面，两个卫兵伸手把沈晚晴等记者们拦住，林远笑着看了沈晚晴一眼，等林远到了里面，便有卫兵把大厅的门牢牢地关上。

　　等到众人落座，洛里格斯首先说道：“今天我们进行一轮闭门磋商，我们已经把记者都请出去了，所以我谨代表德国政府，向贵国提几个我们十分关心的问题。”

　　林远知道来者不善，于是说道：“请您提问吧。”

　　洛里格斯首先说道：“我们最关心的就是中国和俄国进行的战争，我们希望了解，贵国的目的是什么？会不会进攻俄国的其他地方？”

　　林远说道：“我们只是为了收复我们的失地。”

　　洛里格斯转头和身边的幕僚商量了几句，然后接着问道：“可是贵国政府已经和俄国签订了相关的条约，你们这样做是公然违背条约，所以我们有理由担心，你们会把和我们德国签订的条约也废除掉。”

　　林远笑道：“我想要重申的一点是：我们并不想要单方面改变边境的现状，您也知道，在那些地方也有我们中国人，所以我也不想看到战争，可是没有办法，俄国人在城中大肆屠杀我们的同胞，我们没有办法，只能出动部队，保护我们的侨民。”

　　洛里格斯回头看看威廉二世，威廉二世轻轻地点头，洛里格斯又问道：“您的意思是：你不会废止我们两国签订的条约。”

　　林远说道：“是这样的。”

　　洛里格斯满意地点点头，接着问道：“还有一件事情，我们听说您在营口港收取各种费用，这让我们的商人很不满意，对此我建议，停止您收取航道通行费的做法，按照原来的商定的税率收费。”

　　林远摊开双手，无奈地说道：“实在对不起，我恐怕很难答应您这样的条件，因为我们为了保证船只通航，特地拓宽了水道，这个成本，必须向路过的船只收取。”

　　洛里格斯点点头，说道：“好吧，我要问的就这么多了，您有什么想要了解的吗？”

　　林远做出一副诚恳的样子，说道：“在皇帝陛下的安排下，我在贵国参观了不少新技术，这些技术我们中国都没有，所以希望我们双方能够加强技术方面的交流。”

　　洛里格斯答道：“没问题，我们可以派出专业技术人员，去指导你们的建设。”

　　林远笑道：“可是中德两国距离实在是太远了，走水路的话需要两个多月，时间实在是太长了，我看不如我们修建一条铁路，连接中国和德国，名字我都想好了，就叫欧亚大陆桥！”


第704章 卖国求荣

　　一条横贯欧洲和亚洲的铁路，这个提议让在场的所有人都是心中一颤，因为它实在是太疯狂了。

　　洛里格斯回头和后面的人小声商量了一阵，这才对林远说道：“这条铁路有必要吗？”

　　林远看向了威廉二世，说道：“通过我这几天的参观，我深切地感到，我们中国和德国的技术差距实在是太大了，所以，我们中国不仅需要从德国引进先进的技术，更多的是要引进先进的产品，所以一条快速而运量巨大的铁路就非常必要了。”

　　威廉二世想起了林远没有认出X射线发射机的事情，对于林远的话深信不疑，于是对洛里格斯耳语了两句，洛里格斯说道：“想要修建这样一条铁路，需要做的准备工作有很多，每一项工作都花费不菲，可是这条铁路能不能带来可观的收入呢？”

　　林远点点头，说道：“收入肯定会有的，您可以想一想，我们中国有多少人？四亿人，如果每个人都买一样你们的产品，那么你们企业的收入会有多少？”

　　洛里格斯轻轻地摇头，说道：“你们中国人似乎不太喜欢我们的产品……”

　　林远笑道：“那要看是什么产品了，现在我们中国和欧洲各国的贸易金额，以英国为最多，你们德国连英国的零头都赶不上，你们就甘心看着这样的现状吗？你们德国有现在世界上最好的电力企业和设备，有世界上领先的汽车工业和化学工业，这些工业生产的东西，都是我们中国用的到的，你们为什么要担心没有人购买你们的东西呢？”

　　洛里格斯说道：“可是这条铁路的可行性似乎不高啊，你知道从中国修建一条铁路到德国，要走哪些地方吗？”

　　林远笑道：“我当然知道，我们国内现在正在西部修建铁路，中国国内有个著名的城市，名字叫做西安，不知道你有没有听说过？”

　　洛里格斯看向左手边的一个人，那个人很明显是个中国通，把‘西安’在中国地理和历史上的地位给洛里格斯讲解了一遍，洛里格斯听完才对林远说道：“我明白了，您接着说吧。”

　　林远说道：“我们的京云铁路现在已经修到了西安，我的打算是这样的，以西安站为中心，向西修建，穿过乌鲁木齐，然后进入俄国领土，最后到达德国首都——柏林。”

　　洛里格斯说道：“就像你说的，这条铁路要经过俄国领土，所以这条铁路如何建设必须考虑俄国人的意思。”

　　林远淡淡地一笑，说道：“接下来就是你们的事情了，由你们去和俄国人谈判。”

　　洛里格斯听见林远的话有些不快，说道：“修建铁路的事情是你提出来的，却要我们去谈判，这不太好吧？”

　　林远说道：“这就是国际交往啊，难道还要我说得再直白一些吗？我给你们提供市场和赚钱的机会，你们帮助我们抗衡俄国人的势力，我们各取所需，我这样说您该明白了吧？”

　　林远接着解释道：“俄国人觊觎我们中国的西北部已经很久了，而我们中国的经济和政治核心历来都在东部，所以我们没有能力把太多的精力放在西北，所以那些地方都是俄国人的天下，我修建铁路的目标，就是希望你们能够帮助我们抗衡俄国人！”

　　洛里格斯轻轻地摇头，说道：“可是俄国人不会同意的。”

　　林远说道：“从技术上来说，这并不是什么难事，所有的难度都集中在政治上，不知道我说的对不对？”

　　洛里格斯轻轻地点头，林远说道：“这个您尽管放心，俄国人肯定会同意修建这样一条铁路的，道理我已经讲了：俄国人一直就对我们的西部领土虎视眈眈，1867年，匪首阿古柏在俄国人的支持下自立为新疆之王，俄国人趁势占据了伊犁，若不是我们国家的左宗棠将军，我国新疆二百万方里的土地已经沦为俄国人的附庸！”

　　“从我说的这件事情就可以看出，俄国人是多么想要强占我们的土地，修建一条进入新疆的铁路，他们是求之不得，所以俄国人肯定会同意修建铁路的要求。”

　　林远紧紧地盯着洛里格斯，说道：“这条铁路修建成功对于你们也有极大好处，我刚刚已经说了经济方面的，其实政治方面的好处更大，您一定知道英国也在新疆蠢蠢欲动吧，贵国和英国势同水火，这一点相信您比我清楚，如果这条铁路通车，英国人不就被你们给压下去了吗？”

　　洛里格斯回头和威廉二世商量几句，然后说道：“好吧，你的建议很不错，我们采纳了，不过有一个技术上的问题，那就是我们修建的铁路，技术参数肯定不相同，如果不相同就没有办法通车，所以我们应该成立一个联合设计小组，把铁路参数确定下来。”

　　林远说道：“没有这个必要，你把你们修建的铁路的轨道距离等等信息告诉我，我让我们的工程师按照你们的标准修建铁路，怎么样？”

　　洛里格斯点点头，说道：“那好，这件事情我们就这样说定了，我们起草一份《中德铁路铁路联合建设备忘录》，然后签署，之后就正式生效，您看怎么样？”

　　林远笑道：“太好了，这样吧，我还有一个很重要的建议，希望您能够采纳。”

　　洛里格斯做了一个请的手势，说道：“请您讲吧。”

　　林远说道：“在十九年前，贵国曾经颁发了一部法律，叫做《德意志专利法》，不知道您是不是了解？”

　　洛里格斯说道：“我是外交大臣，并不清楚立法的事情，我们国家有很多部法律，我也不可能全都了解。”

　　林远无奈地说道：“那就让您的助手帮您查询一下。”林远说完话，一个助手就转身出去，很快拿着一份文件回来，交给洛里格斯，洛里格斯看看那份文件，点了点头，说道：“没错，我们国家的确有这样一部法律。”

　　林远说道：“那就好，我认为这种法律很有必要，我们中国现在没有这样的法律，不过以后肯定会有的，这样，为了保证贵国的产品在我们的国家不被仿造，从而给贵国的企业家们造成损失，我们签署一份《中德专利保护协定》，您看怎么样？”

　　洛里格斯点点头，说道：“好的，没有问题！”

　　林远双手一摊，说道：“好了，我要说的都说完了，我们今天就谈到这里吧。”

　　双方握手致意，林远带着众人走出大厅，刚回到驿馆，林远就见到一直走在自己身后的许景澄抡起拳头，狠狠砸向自己面门，口中还怒骂道：“打死你这个卖国求荣的畜生！”


第705章 布势欧洲

　　许景澄今年已经一把年纪了，身手和林远没法比，林远向后一闪身，就躲过了许景澄的拳头，许景澄收不住力道，身子向前一扑，眼看就要摔倒在地，林远急忙抢上前去，一把扶住他，笑着问道：“许大人，您没事吧？”

　　许景澄把林远狠狠一推，气得声音都发颤了，说道：“放开我，我就是摔死也不用你扶！”

　　林远说道：“你为什么说我卖国求荣啊？我也没有做什么啊。”

　　许景澄说道：“你还说你没有做什么！你今天在会谈的时候都说了些什么！难道你都不记得了吗？”

　　许景澄正在吼叫着，边上的一个屋子门一开，沈晚晴从里面走了出来，对两个人说道：“你们在这里吵什么呢？有事情到屋子里来说。”

　　许景澄冷哼一声，走进边上的屋子，林远和沈晚晴也跟着走进屋子，沈晚晴随手把门关上，许景澄冷笑道：“沈姑娘，你应该把今天林远说的那些话都写在报纸上，让他遭千夫所指，万人唾骂！”

　　林远看着许景澄义愤填膺的样子，忍不住笑出声来，许景澄怒道：“你还笑，你的所作所为，不仅会被万人唾骂，史书也不会放过你！我告诉你，今天这些协议万万不能签，你要是签了，就等着遗臭万年吧！”

　　沈晚晴笑着看向林远，问道：“你到底做什么了？你该不是把北京割让出去了吧？”

　　许景澄把脸一板，怒道：“沈姑娘，不要开玩笑，今天在会谈上，林远竟然要就修建一条铁路，从咱们大清一直修到德国，你说说，这不是卖国吗？”

　　沈晚晴想了想，说道：“这没有什么啊？铁路修好了，贸易通畅，皆大欢喜啊。”

　　许景澄长叹一声，说道：“竖子不足与谋！你一个妇道人家知道些什么？俄国人觊觎新疆，犹如一只黑熊，那德国人也不是什么好东西，前些年他们和我们的舰队打仗，硬是从我们这里弄走了几百万两银子，堪比恶狼，林远想要借助德国人的势力来抗衡俄，犹如引狼斗熊，却没有想过狼比熊更加贪婪凶险！若是狼与熊沆瀣一气，大清危矣！”

　　林远笑道：“原来您是这样想的啊，我们把铁路修到欧洲，其实有深远的用意，你难道没有看出来吗？”

　　许景澄怒道：“有什么用意？”

　　林远一笑，说道：“我们和欧洲路途遥远，有了这条铁路，去欧洲就方便多了，到时候欧洲一旦出现状况，我们就能利用这条铁路投送我们的力量，你明白了吗？”

　　许景澄听得目瞪口呆，吞吞吐吐地说道：“你说什么？欧洲一旦有事情就投送我们的力量？欧洲能有什么事情？我们的力量又是什么？”

　　林远淡淡地一笑，说道：“把敌人消灭在他们的出发地，难道你不明白这个道理吗？这条铁路看似能让欧洲人快速地进入我们的领土，其实反过来，我们也能快速地进入欧洲，你说是不是？”

　　林远接着说道：“不光是在欧洲有事情的时候，就是在平时，我们也可以通过这条铁路进行贸易，你说是不是啊？”

　　许景澄听见这话眉头又皱了起来，说道：“还进行贸易？你怎么不知道，新疆盛产棉花，无数棉农以此为生，英法德诸国，全靠棉花羊毛而富强，他们的棉花之所以进不到新疆，全是因为交通不便，如今铁路建成，大量棉花，棉布，棉衣必然蜂拥而至，逼迫得新疆棉农无以为生，必生大乱也！”

　　林远听完许景澄的话不由得哈哈大笑，说道：“就是为了这个吗？我还以为有什么了不起的道理呢？你不知道，铁路一建成，新疆必然富庶堪比江南也！”

　　许景澄不屑地笑了，说道：“你净胡说，新疆如何能富庶堪比江南？”

　　林远笑道：“新疆的地下，满是黑色的黄金，你可知道吗？”

　　许景澄问道：“黑色黄金？难道是石油吗？”

　　林远点头答道：“没错，正是石油！”

　　许景澄说道：“我在北京的时候，听德国公使和美国公使都说起过，石油是极好的东西，将来势必代替煤炭，不过石油深藏地下，想要把它们弄出来困难无比，难道我们大清也有这样的能力？把它们从地下挖出来吗？”

　　林远哈哈大笑，说道：“那是当然，我们不光能把石油挖出来，还能把它们高价卖给德国人，法国人和英国人，你相信吗？”

　　许景澄露出了难以置信的表情，林远问道：“你可知道石油从一个地方生产出来，怎么运到另一个地方最快最省钱？”

　　许景澄想了想，说道：“莫不是用火车？”

　　林远连连摇头，说道：“此言差矣，火车一次才能够运送多少石油啊？”

　　许景澄又说道：“那我知道了，一定是用轮船，我曾经听美国公使说过，他们国家有专门运输石油的大船，一艘船足足装载数十万吨石油。”

　　林远无奈地说道：“这话说的毫无道理，您也不想想，从新疆到欧洲，连河都没有几条，更不用说海洋了！我们就算有数十万吨的大船，到哪里去开呢？”

　　林远笑道：“你不用猜了，我来告诉你吧，如果我们能够用一根粗粗的管子，从新疆直接通到欧洲，让石油在管子中流淌，昼夜不停，你说说，这个方法怎么样？”

　　林远所说的正是现代石油工业中的管道运输，这种运输方式能最大限度节省费用，而且运量还很大，许景澄听了之后惊讶得说不出话来，想了半天才从牙缝里挤出来一句：“你懂怎么修建这个的管道吗？”

　　林远说道：“当然了，石油在管道中不会自己流动，需要有东西推动它，这就需要涡轮机，这些东西都是我们独有的，就是欧洲各国，也不懂这样高深的技术！”

　　许景澄看着林远郑重其事的样子，由衷感到：林远真是深不可测，于是说道：“那好吧，今天的事情是在下不对，希望大人您不要挂怀。”

　　林远突然冷冰冰地笑道：“许大人，你才是真正的卖国贼！你可知罪！”

　　林远现在的身份是许景澄的上司，尽管许景澄比林远年长，可还得听林远的，听见林远的话，许景澄连忙跪倒在地，说道：“在下一片忠心，天地可鉴，说在下是卖国贼，可真是天下奇冤！”

　　林远冷笑道：“许大人，今天参加会谈的人，两个翻译和两个助手都是我一手培养出来的人，他们肯定不会把这件事情到处乱说，可是你却在驿馆里把这件事情大吼大叫出来，你可曾想过，若是这件事情被别人听到，在国际上传扬开来，会有多么恶劣的影响吗？”


第706章 人类的悲哀

　　许景澄问道：“什么？在国际上会有影响？在国际上会有什么影响？”

　　在国际形势的判断上，许景澄和林远有天壤之别，所以他不知道这件事情会有怎样的影响也很正常，林远说道：“仅仅在二十五年前，德国和法国爆发了战争，在这场战争中，法国皇帝拿破仑三世及十二万法军向德军投降，法兰西第二帝国被第三共和国取代，法国割让了阿尔萨斯和洛林，自此之后，法国国内民众就强烈要求向德国复仇！”

　　“我们的下一站就是法国，我们和德国签署了这些秘密协约，一旦被法国人知道，他们很有可能认为我们要和德国结盟，到那个时候，我们会有多么被动，相信你不会不知道吧。”

　　许景澄从来没有像林远那样思考过国际关系，听见林远竟然懂得这么多东西，不由得对林远佩服得五体投地，连声说道：“我决不再提这些事情也就是了。”

　　林远对许景澄摆摆手，说道：“你先回去吧，这件事情不要对任何人说起。”

　　等道许景澄一走，沈晚晴就说道：“今天有一个名叫普朗克的人来找你，他说他是伦琴的朋友，也想去中国。”

　　林远高兴地说道：“我还想要去找他呢，既然他自己送上门来了，真是太好了！”

　　沈晚晴问道：“这个人有什么特别的地方吗？”

　　林远说道：“这个人和伦琴一样，也是赫赫有名的物理学家，他提出了能量子的概念，可是说是量子力学的奠基人！获得了1918年的诺贝尔物理学奖，他要是去了我们那里，整个欧洲的物理学发展就被大大的延缓了！”

　　沈晚晴说道：“那就好，我们下一站就是法国了，我们是不是可以打一打居里夫人的主意了？”

　　林远笑道：“你还知道居里夫人呢？”

　　沈晚晴不服气地说道：“当然了，有谁没听说过居里夫人的大名！”

　　林远问道：“那你知道居里夫人的原名叫什么吗？”

　　沈晚晴咬着嘴唇想了一会儿，林远笑道：“你肯定不知道吧？居里夫人的原名叫玛丽·斯克罗多夫斯卡，原本是波兰人，波兰此时已经被俄国吞并，而俄国不允许女性上大学，所以她去了法国。”

　　“玛丽·斯克罗多夫斯卡在巴黎求学期间，认识了她的一位老师，也就是著名的皮埃尔·居里，皮埃尔·居里也是一个伟大的科学家，不过他的光芒被他的妻子给掩盖了，以至于后人提到他的时候，脑海里反应出来的第一个信息是：他是居里夫人的丈夫。”

　　“皮埃尔·居里在没有结婚之前，一直是从事晶体研究的，晶体的压电效应就是他和另外一位科学家联手发现的，晶体的压电效应是声呐的物理基础，所有潜艇的指挥官都要感谢皮埃尔·居里。他们认识之后就结婚了，玛丽·斯克罗多夫斯卡正式改名为玛丽·居里，也就是后人熟知的居里夫人。”

　　“据史料记载，他们是1895年结婚的，现在他们正是新婚燕尔，不过他们还没有提纯出放射性元素，也没有什么名气，不过我们去法国巴黎找他们，恐怕会有危险。”

　　沈晚晴问道：“危险？怎么会有危险？你不是说他们没有名气吗？所以肯定不会有人来阻止我们啊。”

　　林远说道：“我说的危险不是指这个，而是法国现在的社会环境，你知道吗？在这个时代，法国是所有欧美列强中社会政治最不稳定的，你刚才也听我提到了这个词：法兰西第二帝国，之所以有这样的称谓，是因为法兰西还有第一帝国，第一共和国和第二共和国，每一次政权的更替，都是社会各个阶层流血斗争的结果。”

　　“现在的法国，是法兰西第三共和国，这个时期的法国，经济停滞，人民生活水平低下，失业率极高，社会治安也不是很稳定，我们是中国人，长得和他们不一样，到了那里肯定会被人敌视的，而且这里又是外国，我们又不好使用武器，所以我说我们这趟法国之行将不会容易。”

　　沈晚晴想了想，说道：“我们可以改扮一下，到时候我们也扮成欧洲人的样子。”

　　两人商议一番，接下来的两天，林远代表清政府签订了《中德联合铁路修建备忘录》和《中德专利保护议定书》，因为和清廷通信需要用电报，十分麻烦，所以林远也就没有知会他们，就自己做了决定。

　　等到第三天，林远就带着使团众人乘上开往法国的列车，在德国外交人员的护送下前往法国，从柏林到巴黎，最近的路线是经过比利时，不过比利时是个小国，在林远的计划里也没有它的位置，所以林远并不打算在比利时停留，可没有想到列车经过比利时首都布鲁塞尔的时候，一名德国外交官竟然过来说道：“比利时国王想要见您。”

　　这个时代的比利时国王是利奥波德二世，林远对这个国王没有什么好印象，在历史上，这是一个疯狂掠夺殖民地的国王，他曾经组织过非洲调查团，把刚果占为自己的殖民地，在那些地方，殖民者疯狂地压榨当地土人，甚至把他们杀死。

　　不过林远还是答应了会面请求，在布鲁塞尔的比利时皇宫，利奥波德二世热情地接待了林远等人，与一心想要让林远出丑的尼古拉二世，想要为难林远从而展示德意志帝国优越感的威廉二世不同，利奥波德二世要平和得多，和林远谈的最多的话题是中华美食。

　　宴会进行得不温不火，正在林远坐在一边昏昏欲睡的时候，他突然感到肩头被别人一拍，一个熟悉的声音传来：“老朋友，我们又见面了。”

　　林远回头一看，顿时睡意全消，因为身后的那个人，竟然是红十字会的创始人，和林远打过不少交道的亨利·杜南。

　　林远急忙问道：“你怎么来这里了？”

　　杜南无奈地说道：“我这次来是参加一个活动，活动的目的是保护非洲的土人。”

　　林远问道：“非洲的土人，他们怎么了？”

　　杜南说道：“我就说比利时占领下的刚果吧，在那里土人们被人肆意压迫，没有丝毫的权利可言，你知道吗？比利时人要求土人缴纳橡胶，在土人四处寻找橡胶树割取橡胶的时候，比利时殖民者就开枪射杀这些土人作乐！而且还振振有词地说，那些被打死的人就是缴纳橡胶时候的税款！”

　　林远听见这话，顿时眉头紧锁，怒道：“有这样的事情？”

　　杜南说道：“没错，这样的事情，简直是人类的悲哀！”


第707章 肚腹罢工

　　林远沉重地点点头，杜南说道：“我们这次也就是来举行一些集会，向比利时皇帝施加压力，可是我们也不知道能不能奏效，据我的了解，利奥波德二世是个刚愎自用的人，不是我们几个人说上几句话就行的。”

　　杜南说到此处，满脸期待地注视着林远，说道：“您有没有什么办法？能够拯救这些非洲民众？”

　　林远有心想管，可是转念一想：“欧洲的列强就够自己应付了，要是再在非洲和他们明争暗斗的话，摊子铺开得太大，难免心有余而力不足，而且国内还有一个清政府呢，这些事情都够自己忙活的了。”

　　于是林远无奈地说道：“对于非洲土人的遭遇，我也只能表示同情了，我也没有什么好办法，不过……”

　　杜南仿佛又看到了一丝希望，问道：“不过什么？”

　　林远问道：“您有和非洲联系的渠道吗？”

　　杜南说道：“欧洲各国和非洲有贸易之间的往来，我可以和商船一起进入非洲。”

　　林远说道：“那好，如果您能够见到非洲各个民族解放势力的领导人，可以告诉他们，我们中国人民愿意在条件允许的时候，尽一切可能帮助他们。”

　　杜南说道：“有了您的这个保证其实就足够了，你知道吗？在欧洲有很多人都认为非洲人是劣等人，天生就应该被欧洲人奴役！”

　　两人正在说话，只见一个富态的老头向林远走了过来，杜南急忙起身介绍：“这位老者就是苏威尔家族的领导者，您在东北的钟表厂就是他创办的。”

　　林远急忙和那个老者握手，那个老者笑着问道：“我的儿子在中国还好吗？”

　　林远笑道：“我见过您的儿子，他很好，而且他在中国发现了不少古代生物的化石。”

　　那个老者说道：“我的儿子最开始告诉我他在中国定居的时候我还不高兴，现在他过得很快乐，我也就放心了，我希望中国和瑞士能够多多交流。”

　　林远和两人说了一会儿话，宴会就结束了，林远带着众人重新登上开往法国巴黎的火车，在边境的时候，火车停了下来，德国外交官紧张兮兮地对林远说道：“请您告诉您的部下，在进入边境的时候千万要小心。”

　　林远问道：“怎么了？出了什么事情吗？”

　　德国外交官说道：“边境上经常有激进分子闹事，我们又是德国的火车，所以希望大家谨慎一些。”

　　林远于是把众人召集到了一起，说道：“大家一会儿在行进的时候，千万要跟紧队伍，不要落单。”

　　又过了一阵子，一队法国士兵就赶来了，其中还有法国的外交官，他们面无表情地和德国人办理了交接手续，等到德国人转身一走，那个法国外交官才热情地向林远张开双臂，拥抱一番，然后说道：“我们的总统已经等候你们多时了，请跟随我们尽快到巴黎吧。”

　　林远带着众人进到巴黎，在驿馆住下，外交官说道：“请您和您的部下先在这里休息，晚上我们会为你们举办一个欢迎晚宴，明天我们再进行正式的国务会谈。”

　　外交官一走，林远就对沈晚晴说道：“今天的时候还早，要不我们先乔装改扮，去居里夫妇工作的地方看一看？”

　　沈晚晴笑道：“早就准备好了。”说着拿出两个面具戴上，又找来法国人的衣服，对着镜子一照，的确和法国人一般不二。

　　两人来到外面，林远说道：“按照历史情况，现在的居里夫妇在巴黎市立高等物理化学学院工作，我们就到那里去找他们。”

　　两人走过树木葱茏，鲜花繁茂的驿馆大院，在门口，一位侍者彬彬有礼地拦住了他们，笑道：“先生，您和夫人要出去吗？我可以给你们叫一辆马车。”

　　沈晚晴对林远说道：“不用了吧，咱们到外面走一走，正好可以看看巴黎的情况。”

　　侍者听见沈晚晴的话，无奈地一笑，说道：“这位夫人，您一定是第一次来巴黎吧？我劝您还是不要就这样出去了。”

　　林远笑道：“没事，我们会小心的。”于是挽着沈晚晴的胳膊，走到外面，沈晚晴好奇地问道：“他为什么不让我们出去呢？”

　　林远说道：“那是因为这个时候的巴黎，贫富差距相当严重，我们住的是富人区，富人区里面，电灯，下水道，煤气一应俱全，可是在其他的地方就不是这样了，尤其是贫民区，遍地污秽，又脏又乱，有道是穷山恶水出刁民，这种环境下的人，肯定有不少都不是善类。”

　　沈晚晴恍然大悟，接着往前面走，渐渐地两边的街道就不那么整洁了，空气中也飘着难闻的味道，林远小声地说道：“看来我们已经走进贫民区了。”

　　这时就见到前面走来一堆人，为首的人举着一个大喇叭，高声叫喊道：“我们要让妻子们罢工，不给资本家们生出奴隶！”这人在叫喊的同时，身后的人抱着一个大大的盒子，时不时有人走到那人身边，那人从盒子里拿出来什么东西，发给前来的众人。

　　沈晚晴看看队伍后面打着的横幅，只见上面写着：肚腹罢工！不由得回头问林远：“这是什么意思啊？”

　　林远说道：“我们很幸运，竟然能够见识到法国历史上有趣的一幕，在这个时代，法国人口的出生率是很低的，引起的这个现象有好几个原因，其中之一就是这个‘肚腹罢工’，这主要是在法国的无产阶级中盛行的，意思是：不生孩子，让资本家没有人可以剥削。”

　　两人说话的同时就与拿着大盒子的人越来越近，沈晚晴这才看清，原来那个大盒子里装着的，就是林远卖给英国人的避孕套，英国人果然有经济头脑，这么快就把它们卖到法国来了，沈晚晴脸上一红，装作没看见。

　　林远指着那个盒子里的避孕套，若无其事地说道：“你看，我们的发明对于法国人口的出生率还是有不小影响的，你知道吗？这个时代的避孕方式……”

　　沈晚晴连忙说道：“你说的那个巴黎什么学院在哪里啊？”

　　林远说道：“再往前面走过三条街就到了。”

　　两人正在说话，只见面前走过来一对男女，两人手拉着手，女的有些害羞，低着头，脸上红红的，他们与林远和沈晚晴肩膀挨着肩膀走了过去，沈晚晴轻轻一拍林远，说道：“你看见刚刚走过去的那对情侣没有，真是金童玉女。”

　　林远却突然说道：“他们就是我们要找的居里夫妇。”


第708章 剧院中的尖叫

　　沈晚晴惊讶地回头，看着那对情侣说道：“他们真的是啊！怎么看着和照片上的一点都不像呢。”

　　林远笑道：“你没感觉吗？真实的人比照片上人漂亮多了。”

　　沈晚晴点点头，这时就看见两个人在路边一转，走进了一家商店，林远看看商店上面的牌子，那是一个法语词汇，翻译成中文就是：吹起来。

　　林远心想：“这里面是干什么的？”于是便对沈晚晴问道：“你说这个商店是做什么的？”

　　沈晚晴小声地说道：“是卖蛋糕的。”

　　林远诧异地问道：“你说什么？蛋糕？”

　　沈晚晴指着商店上面的牌子说道：“你看那个牌子，翻译成中文是吹起来的意思，不过我们一般都喜欢用它的音译，叫做‘舒芙里’，是一个著名的法国蛋糕品牌，这种蛋糕很松软，一吃进去就融化了，只留下香气。”

　　正在这时，居里夫妇从那个商店里走了出来，却只拿着一块蛋糕，两人竟然你一口我一口地吃了起来，林远忍不住说道：“他们也太肉麻了吧。”

　　沈晚晴一笑，说道：“你不懂了吧，这就是叫真爱，走，我们跟上去，看看他们要做什么。”

　　居里夫妇在前面大秀恩爱，林远和沈晚晴在后面悄悄地跟着，居里夫妇也没有察觉，这时，两人转过了一条街，在一栋小楼前面停住了，小楼前面围着一群人，沈晚晴看看小楼上的牌匾：电影剧院。

　　沈晚晴指着那个牌匾对林远说道：“这个时代就有电影了？”

　　林远点点头，说道：“没错，法国是电影的发源地之一，有一对兄弟，名叫卢米埃尔，他们被称为电影之父。”

　　正在这时，就见到皮埃尔·居里走到边上的一个小亭子里，把钱递了进去，里面伸出一只手，拿着两张票放到他的手上，林远说道：“看来居里夫妇是打算看电影，我们要不要进去？”

　　沈晚晴说道：“那我们也进去看看呗。”

　　林远一笑，说道：“这个时代的电影粗糙极了，连声音都没有，要表现人物的语言，需要专门插入一个画面，在画面上写上语言，而且剧院里面……”

　　林远说完，就上下打量起了沈晚晴，沈晚晴娇嗔道：“你看我做什么？”

　　林远指着沈晚晴的西式长裙说道：“你看看你穿的衣服，只有贵族才能穿得起这样的衣服，这个时代的电影，贵族们是不屑于看的，他们更加喜欢上流社会的舞会，看电影的都是社会最底层的人，你穿着这个进去，太过引人注意，还会有流氓打你的主意。”

　　沈晚晴一笑，说道：“那就让他们来吧，我很久没打过人了，今天正好找人练练手。”

　　两人买了票，跟着居里夫妇走进电影院，这里面与其说是电影院，不如说是一间大屋子，屋子最前面是一张屏幕，屏幕边上就是放映机，这个时代的放映机必须要人工转动胶片才能放映出来；屋子里凌乱地摆放着椅子，甚至有用来充当椅子的箱子众人一进去，就向前面挤，林远和沈晚晴于是在最后角落的地方坐了下来，林远说道：“等到电影一结束，我们就去和居里夫妇搭讪，我们得想个法子，怎么做好呢？”

　　沈晚晴笑道：“这有什么难的，我们怎么说都可以啊，我觉得最好的法子还是你上去和他们谈科学！谈了科学之后再告诉他们，我们那里的生活条件比这里好得多，他们肯定会心甘情愿地跟我们走。”

　　正在这时，屋子里的灯突然暗了下来，屋子里面一片漆黑，放映机恰好在这时亮起，屏幕上出现了电影中的场景：一辆火车由远而近，火车站上的众人忙忙碌碌……

　　在黑暗之中，林远轻轻凑近沈晚晴的耳边，说道：“这个电影是卢米埃尔兄弟的代表作品，名字叫做《火车进站》，没有什么情节，演得就是火车站上的一幕一幕，当年在放映的时候，观众们见到荧幕上竟然出现了人，被吓得一哄而散。”

　　这时，林远就感到一个柔软芳香的身体靠在了自己的肩膀上，沈晚晴呢喃地说道：“没想到，我们第一次看电影，看的就是这个。”

　　林远心中一动，伸手搂住她的圆润的肩膀，把她揽在怀里，在她耳边说道：“一直没有陪你看《海上钢琴师》，对不起了。”

　　两人初次见面的时候，沈晚晴就对林远提起过这部电影，听见林远的话，她的心中突然涌动起一股奇怪的感觉，轻声说道：“没想到你竟然还记得。”

　　借着昏暗的灯光，林远只觉得怀中的人分外娇艳，忍不住向她的唇上吻去，沈晚晴慢慢闭上了眼睛，林远把放在她肩膀上的手一点点向下滑，温柔地滑上了她的胸脯，轻轻地揉搓了起来，伴随着他手上的动作，沈晚晴在他的耳边发出一阵阵诱人的呻吟……

　　突然，林远猛然觉得手被什么东西碰了一下，他瞬间感到：这是一只男人的手，上面满是茧子，按在自己的手背上，然后就感觉怀中的沈晚晴猛地一动，就听见“诶哟”一声闷哼，只见沈晚晴已经把一个男人的两根手指抓在掌中，向上拧着，被抓住的男人跪倒在地上，不住地呻吟。

　　林远全明白了，原来是这个男人想要摸沈晚晴的胸，可是灯光太暗，竟然摸在了自己的手上，沈晚晴恰好在这时反应过来，抓住他的手指，把他拧倒在地。那个男人跪在地上一个劲地求饶，林远也不愿意多生是非，于是在沈晚晴耳边说道：“放了他吧。”

　　沈晚晴这才松开了手，林远一脚把那个男人踢开，低声骂道：“滚！”

　　男人这才消失在黑暗中，林远轻轻地在沈晚晴耳边坏笑道：“我们还继续吗？”

　　沈晚晴回味着刚才的感觉，有心想要让他继续，可是这样的话怎么说得出口呢？羞得满脸绯红，把头死死地藏在林远怀里，林远坏笑道：“你不说话我可要得寸进尺了。”说着把手从她的领口伸了进去，在她滚烫的身子上摸索着。

　　突然，就听见前面传出来一个凄厉的尖叫，两人都反应过来：发出尖叫的是一个女人！林远急忙把手拿了出来，沈晚晴赶忙端正了身子，两人向着前面看去。众人也都听见了这声尖叫，放映员停下了机器，管理员打开了电灯，灯光下，只见玛丽·居里站在众人之中，双手捂着前胸，眼中噙着泪花，皮埃尔·居里轻轻搂着她，愤怒地向周围看去。

　　管理员急忙上前问道：“出了什么事情？”


第709章 就是他

　　皮埃尔环顾四周，愤怒地说道：“有人趁着黑暗，摸我妻子的脸。”

　　这句话让身边的人也愤怒了起来，这些人都是穷人，可是正义感不比任何一个富人穷，他们纷纷说道：“这人是谁？把他揪出来，打死他！”“对，没错，给他一个教训，看他以后还敢不敢做坏事。”

　　群情激奋之际，那个管理员伸手示意大家不要说话，然后说道：“大家不要吵了，没有人会站出来承认的，这样吧，我们把电影看完。”然后对居里夫妇说道：“这样吧，一会儿我让你们免费再看一场，你们坐到前面来，好不好？”

　　居里夫妇点了点头，正在这时，只见居里夫人身边，隔着过道，坐在箱子上的一个年轻人站起身来，义愤填膺地说道：“不行，我们绝对不能放过罪魁祸首！我们要严厉地惩治他！”

　　众人都问：“你知道谁是罪魁祸首吗？”

　　只见那个年轻人用手往后面一指，说道：“就是他！”

　　林远看着那个年轻人，彻底惊呆了，因为那个年轻人指着的，就是林远自己！林远仔细把那个年轻人端详了一番，顿时明白了，这个年轻人就是刚刚想摸沈晚晴的那个人！他这样说，就是要向自己报复！

　　林远坐在最后面，和居里夫妇隔着两排左右的位置，林远说道：“我距离他们那么远，怎么可能是我摸的呢？”

　　年轻人怒道：“我都看见了，你悄悄地溜到这位夫人的身边，用手摸了一下她的脸，然后趁着她尖叫的时候，跑了回去！”

　　林远无奈地笑道：“好吧，可是最后面的两排人就没有看到吗？”

　　最后两排的人说道：“实在是太黑了，我们也没有看清。”

　　林远无奈地心想：“如果是在我们的时代，这样的事情肯定不会发生，因为我们那个时代的屏幕灯光很亮，可是这个时代就不行了，荧幕实在是太暗了！”

　　林远走到年轻人面前，说道：“就算你说的是真的……”

　　没等林远说完，那个年轻人就怒吼道：“听见了吗？他已经承认了！”

　　林远心中一惊，想道：“什么？我承认了？我哪里承认了？”正在纳闷之时，突然明白了：“自己的法语是刚刚学的，刚刚那句话里，没有把‘就算’这个词表达清楚，于是在众人听来，就变成了‘你说的是真的’。”

　　那个年轻人吼道：“看看这个人，他穿着这么漂亮的衣服，却做着这么肮脏的事情！他还这么年轻，一定是哪个资本家的儿子，你要找乐子去找那种女人，我们工人的妻子不会随意让你们资本家玩弄的！”

　　年轻人转过头去对众人吼道：“他们资本家剥削他们，压榨我们，如今还在我们的妻子身上找乐子，我们能答应吗？”

　　林远心想：“这个年轻人真是狠毒啊，一上来就把自己定位成‘资本家的儿子’，这个时代的法国，正处在无产阶级和资产阶级斗争最为激烈的时候，从最普通的罢工游行到兵戎相见的巴黎公社血战，双方的争斗贯穿了整个历史。”

　　众人怒骂着站起身来，向林远逼来，一部分人也盯上了和林远一起来的沈晚晴，在他们眼中，资本家的儿媳妇肯定也不是好人！

　　眼看众人就要对林远拳脚相加，林远拿出在战场上杀人的气势，大吼一声，说道：“大家听我说！”

　　众人顿时被吓得一愣，林远伸出手，对玛丽·居里彬彬有礼地说道：“夫人，请您好好看我的手。”

　　众人都不明白林远这是什么意思，都静下来看着林远，玛丽问道：“您的手怎么了？”

　　林远说道：“请您仔细看我的手，上面有没有茧子？”

　　玛丽轻轻地摇头，林远一把抓住年轻人的手，那个年轻人没有防备，一下子就被林远把手抓了起来，举在众人面前，吓得他用力把手往回缩，可是他的力气不如林远，硬是没有收回去，就展示在了众人的面前。

　　林远指着年轻人的手问道：“您看看，他的手掌，和我的手掌有什么不同，看过之后，您应该就能够分出是谁摸的您了。”

　　众人此时也看懂了，那个年轻人的手掌上满是茧子，所以年轻人和林远在摸别人的时候，被摸的人感觉肯定不同，玛丽想了想，说道：“我想起来了，摸我的那个人手掌十分粗糙！”

　　众人都向着年轻人怒目而视，那个年轻人争辩道：“我的手掌粗糙也不能说明就是我摸的啊？”

　　林远冷笑一声，说道：“我在后面的时候，你就想要摸我的妻子！我没有追究，没想到你竟然敢反咬一口！”

　　那个年轻人怒道：“大家不要听资本家儿子的胡言乱语！”

　　林远说道：“好吧，既然如此，那我就来做些什么，给大家证明，你就是那个摸夫人脸的家伙！”林远转过头来对大家说道：“请大家回到座位，把灯关上，然后把放映机打开，接着放电影。”

　　众人忙问：“这是要做什么？”

　　林远说道：“很快大家就会明白了。”

　　管理员关上了灯，放映员打开了机器，林远走到玛丽边上，然后转回身飞速地跑回后面，林远这才让管理员把灯打开，林远对最后两排的人说道：“你们刚刚有没有察觉我跑了过去？”

　　众人纷纷点头，林远说道：“大家再看看这个年轻人的位置，距离那位夫人很近，也就是说，只有他才有机会摸了她的脸，然后不动声色地退到一边！”

　　众人都明白了林远的意思，他们更加明白这个年轻人才是罪魁祸首，又想到他们差点被这个年轻人给骗了，于是更加生气，逼近了那个年轻人，没想到那个年轻人突然从口袋中掏出一把尖刀，同时露出了胸前的刺青，怒道：“你们谁敢过来！”

　　众人见到刺青，顿时往后退了几步，那个年轻人用尖刀指着众人，慢慢地退出了屋子，林远问边上的人：“这是怎么回事？他不就是拿出一把尖刀吗？你们至于这么怕他吗？”

　　边上的人说道：“你没有看到那个人身上的刺青吗？他是这附近一伙流氓里的人，而我们都是正经过日子的人，所以我们不愿意招惹他们！”

　　林远点点头，皮埃尔·居里走到林远身边，笑道：“您帮助了我，我很感谢您！”

　　林远摇头笑道：“没有关系，我见过您，您是一名科学家，对不对？”

　　皮埃尔·居里惊讶地问道：“您竟然认识我？”

　　正在这时，就听见外面传来一阵凌乱的脚步声，十几个邋邋遢遢的大汉冲了进来，年轻人指着林远怒道：“就是他！”


第710章 落入警察之手

　　林远看着那群人，无奈地心想：“没想到在法国也会遇见流氓团伙！”林远对那个年轻人说道：“你要找我？走吧，我们到外面去。”

　　沈晚晴也笑吟吟地走了上来，亲昵地挽着林远的胳膊，两人一起来到外面，那群人里面，一个又高又壮的流氓头子站了出来，对林远说道：“今天就是你欺负我的朋友？”

　　林远看看街边上的路人，说道：“这里人多，我们找一个人少的地方吧。”

　　大汉怒道：“你还想要到人少的地方去，你是看不起我们几个吗？”

　　林远心想：“这些人一看就是乌合之众，欺负普通民众还行，绝对不是我和晚晴的对手！”于是微笑着说道：“没错，我就是看不起你们，你们能把我怎么样？”

　　那个大汉用手往边上一指，说道：“走，我们到那边的树林去，那里没有人，我们到了那里再收拾你们。”

　　那个大汉手一挥，说道：“你们走前面！”

　　林远看着大汉的样子，心想：“看我用个法子，好好气气你们！”于是把沈晚晴往怀里抱了抱，指着边上的一棵小树，用法语说道：“你看到了吗？刚刚那棵树上跑过去了一只可爱的松鼠。”

　　沈晚晴娇嗔道：“讨厌，你竟然骗我，我怎么没有看到。”

　　那群流氓见到林远和沈晚晴打情骂俏，丝毫没有把他们放在眼里，气得咬牙切齿，恨不得把两个人生吞活剥！很快到了树林里面，林远转过身，对着那个大汉说道：“你真的敢打我们吗？我们可是贵族！”

　　流氓头子哈哈大笑，说道：“就你们还是贵族？我告诉你们吧，巴黎不能惹的人我们基本上都认识，可是我们从来没有见过你们。”

　　林远说道：“我们就不能是从别的地方来的，拜访我们在巴黎的朋友。”

　　流氓头子一愣，回头小声地和同伴说道：“我们怎么把这种可能给忘记了。”那个年轻人说道：“老大，没有关系，如果他们是从外地来的，肯定不认识我们，到时候他们也抓不住我们！”

　　流氓头子像吃了定心丸一样，走到林远近前，指着林远的鼻子怒道：“你滚得远远的！”然后一指沈晚晴，怒道：“你留下，把衣服脱光！”

　　流氓头子话音未落，就看见对面那个美丽女子犹如一道闪电一般扑了上来，接着小腹上就像被一列火车撞了一下，顿时痛得跪倒在地，流氓头子捂着肚子，连声哀嚎，身后众人都没看清楚沈晚晴是怎么出手，见到她如此厉害，都站在原地，不敢上前。

　　这时那个年轻人怒道：“大家快上，抓住这个女人，想怎么摸就怎么摸！”

　　众人像被打了兴奋剂一般，怪叫着冲了上来，刚刚冲到沈晚晴近前就被打倒在地，转眼间就有好几个人在地上哀嚎，正在这时，突然树林外面响起了尖利的口哨声，躺在地上的人顿时站了起来，纷纷说道：“警察来了，大家快跑！”

　　林远转念一想：“我们身为外交官，来到国外的第一件事情竟然是和流氓打架，传扬出去实在是太丢人了！”于是林远对沈晚晴小声地说道：“我们快点跑。”

　　沈晚晴会意，点点头，两人撒腿就跑，他们的前面就是那伙流氓，两人跟在流氓后面跑出了树林，跑上了前面一条马路，林远跑着跑着就超过了流氓头子，他回过头去看了一样流氓头子，忍着笑说道：“你快点跑啊，要不然你们就被警察抓住了。”

　　那个流氓头子已经把全身的劲儿都用在奔跑上了，听见林远的嘲笑也没有力气说话，只好有气无力地瞪了林远一眼，林远和沈晚晴跑过了他们，心想：“警察要抓也只能抓你们了，肯定不会抓住我们的！”

　　就在这时，只见后面的流氓们在一个街口往边上一转，警察们竟然没有转弯抓他们，而是径直朝林远和沈晚晴冲来，两人都很奇怪，心想：“警察们为什么非要抓我们不可呢？”

　　林远和沈晚晴又跑了一段，突然发现前面一堵高墙拦住了去路，显然他们跑进了一个死胡同，沈晚晴笑道：“你看，我们不熟悉地形，怎么样？这下子逃不掉了吧。”

　　正在说话的时候，身后的警察也追了上来，把他们围在核心，看到他们衣着不错，于是便客气了起来，说道：“你们是什么人？”

　　林远并不想说出自己的真实身份，于是就犹豫了片刻，一个警察怒道：“我看你们一定是小偷，说，你们的衣服是从哪里偷来的！跟我们到警察局说个明白！”

　　林远刚要说话，沈晚晴就对他小声说道：“不行啊，我们不能和这群警察去，去了警察局不知道要弄到几点，可是总统的欢迎宴会马上就要开始了！”

　　林远这才反应过来，原来两人最开始的计划只是出来看看，没想到遇见了居里夫妇，后面发生的一系列事情都是两人没有料到的，所以时间一拖，就有些来不及参加晚宴了，林远说道：“我也没有办法啊，我们总不能冲出去吧。”

　　这时几个警察走上前来，怒道：“你们要是再不走我们可就要把你们绑起来了！”

　　林远连忙说道：“你们警察局距离凡尔赛宫远不远啊？”

　　为首的警察怒道：“你问这个做什么？”

　　林远说道：“我们一会儿要去凡尔赛宫，总统先生要宴请我们。”

　　这话一出，几个警察哈哈大笑，纷纷说道：“总统还要宴请你们？不是宴请我们吗？怎么改成你们了？”

　　林远无奈地说道：“你们还不相信，那这样吧，你们跟我去一个有电话的地方，我给你们打个电话。”

　　一个警察怒道：“你说打电话就打电话，你当我们警察是什么？你们家的仆人吗？”

　　林远说道：“我只是打一个电话，如果国王真的要宴请我，我就给你们每人五十法郎，如果我说的是假的，我就任凭你们处置，你们看怎么样？”

　　为首的警察想了想，觉得这样做也不吃亏，于是就带着林远来到了边上的一家饭店，林远拿起饭店的电话，对里面的接线员说道：“给我接外国驿馆。”

　　电话一通，林远听见里面是中国人在说话，于是换用汉语说道：“帮我找许大人，让他派一辆车，把我们接到凡尔赛宫去，我们现在在贵宾饭店门前。”电话里的人答应了下来。

　　林远说完，就对警察说道：“你等着吧，很快就会有人来接我们了。”过了一会儿，一辆漂亮的小轿车停在了饭店门口，上面下来了一个人，正是接待林远的法国外交官。


第711章 流落海外的国宝

　　法国外交官的身后还跟着许景澄，两人进到饭店大堂，林远急忙走上前去，对许景澄笑道：“许大人，您不认识我了？”

　　许景澄看着眼前的人，声音和林远一般不二，可是面貌长相却迥然不同，不禁问道：“你是林大人？”

　　林远把面具和假发一摘，许景澄惊讶地说道：“你怎么打扮成这个样子？”

　　林远笑道：“我其实是想出来转一转，我们担心会有危险，所以就打扮成了法国人的样子。”

　　林远走回到警察面前，警察见到林远竟然变了一个模样，惊讶得连话都说不出来了，林远淡淡地一笑，对外交官说道：“您来给他们解释一下吧。”

　　外交官见到林远和警察搅合在一起，走上前去问道：“这是怎么回事？”

　　警察说道：“他们和一伙流氓打架，我们抓住他们盘问，结果他们吞吞吐吐地说不出什么来，所以我们就把他们当成偷人家衣服的小偷了。”

　　外交官听见法国流氓和林远打架，觉得林远遇见了流氓事情很不光彩，所以感到很没面子，当着林远的面又不好发火，只好不满地对警察说道：“你们怎么回事？怎么不去抓那群流氓，单单去抓他们？”

　　警察说道：“我们也没有办法，谁让流氓跑到了大街上呢，那条大街上都是岔路，我们就是想抓也抓不到，可是他们不一样，他们跑进了死胡同，所以我们就抓到了他们……”

　　外交官看看警察肥嘟嘟的肚子，心想：“你们要是能跑得快一些，肯定能把流氓都抓住。”心中更加不满，于是怒道：“好了，你们快点走吧。”

　　警察们一溜烟地走了，外交官回头对林远说道：“实在抱歉，那些流氓我会找人重重惩治的。”

　　林远淡淡地一笑，没有多说，一行人上了汽车，就往凡尔赛宫出发，凡尔赛宫是欧洲著名的宫殿，在世界上也极富盛名，和沙皇的克里姆林宫，英国国王的白金汉宫齐名，这座皇宫始建于1624年，后来在法国国内的几次革命中被民众洗劫一空，后任的法国国王路易·菲利普重修了凡尔赛宫，并把它改建成博物馆。

　　法兰西第三共和国的首脑们就在这里办公，林远带着许景澄，沈晚晴，陈飞等几个高级官员来到了凡尔赛宫，在宫殿门口，法国总统弗朗索瓦·菲力·福尔热情地迎接了他们。

　　福尔和林远寒暄了几句，就进入了宴会大厅，一进大厅，林远心中就如同笼罩上了一层浓重的乌云！

　　原来，大厅的最边上是两个架子，架子上摆放着各种各样的艺术品，那些艺术品不是唐三彩就是珐琅器；大厅正中是一个小型的水池，水池边上摆着几件金子做成的螭龙雕像，栩栩如生；大厅正面的墙壁上挂着一副二十多米长的画，最难得的是：那幅画不是画在纸上的，而是画在丝绢上，彩色工笔描绘出美轮美奂的山水景致。

　　林远忍不住皱了皱眉，边上一个人说话了：“林大人，您怎么了？不高兴吗？”

　　林远回头一看，发现身边的人竟然是王根宝，林远心想：“这个场合是不会邀请他的啊，他怎么也来了？”于是林远问道：“你怎么也来了？”

　　王根宝说道：“我在俄国，德国，比利时都听人说：法国美食天下第一，我就不信了，他们法国人能做出什么好东西！我要来和他们比一比！”

　　林远点点头，王根宝笑道：“大人，我看您刚刚皱了一下眉，是有什么让您不高兴了吗？”

　　林远指着边上的架子说道：“你看那些东西，不是珐琅器就是唐三彩，都是我们的国宝！还有水池边上的金螭龙，更是价值连城。”林远说着又指向正面的画，说道：“那个就更加珍贵了，名叫《圆明园四十景图咏》，原本是圆明园中的珍宝，被法国侵略者弄走了！”

　　王根宝说道：“按您说的，这些都是我们的好东西啊！我们得把它们都拿回来啊！要是不拿回来，岂不是对不起我们的祖宗！”

　　林远点点头，正在这时，福尔总统指着周围的东西对林远笑道：“您看，为了给我的中国朋友们营造一种家的感觉，我们特地从各地找来了中国的东西，您看那边的珐琅器，是我们从枫丹白露宫借来的，水池边上的金鲤鱼，是我们从卢浮宫借来的，墙上那幅珍贵的丝绢画，是我们从巴黎国家图书馆借来的！看见它们，是不是有一种感觉：”

　　福尔说到此处话音一停，换用汉语说道：“宾至如归！”福尔生硬别扭的汉语十分有趣，可是没有一个人能笑出来，因为在场的人，林远，沈晚晴，陈飞都明白这些流落海外的国宝对于中国人来说意味着什么！

　　就连许景澄这些清廷的人，见到这些国宝，也想起了咸丰十年，英法联军攻进北京，火烧圆明园的耻辱经历，也都笑不出来！

　　林远看看福尔的样子，觉得他不像是要用这些中国的文物来故意羞辱他们，于是想到：他可能只是好心办了错事，于是林远嘿嘿笑了几声，对福尔笑道：“很好，那我们的宴会就开始吧。”

　　福尔请大家落座，等众人都坐下，沈晚晴突然指着周围的东西说道：“这些东西都是我们的国宝，你们法国政府应该把她们归还给我们！”

　　福尔看看沈晚晴，回头问幕僚：“她是什么人？”在得知她是随行记者之后才说道：“原来是记者小姐，难怪说话这么直白，我觉得这些文物都是无与伦比的艺术珍品，是全人类的共同财富，所以放在哪里都是一样的，我们何必在意她们是放在卢浮宫还是圆明园呢？”

　　沈晚晴冷笑一声，说道：“那好，既然她们是我们人类的共同财富，那你们立刻把卢浮宫的爱神维纳斯雕像，胜利女神像和名画《蒙娜丽莎》放到我们中国去，好不好？”

　　爱神维纳斯雕像就是“断臂的维纳斯”，在中国比较有名气，胜利女神像在法国家喻户晓，可是在中国知道的人就不那么多了，至于《蒙娜丽莎》，已经到了地球人都知道的地步，这三件文物是卢浮宫三宝，也是法国的国宝！

　　福尔听见沈晚晴的话，顿时无言以对，林远早就想把这些属于中国的文物全部收回了，于是也不出去打圆场，任由场面阴冷着，这个时候福尔的幕僚连忙说道：“宴会要开始，总统先生，您该上去致辞了。”

　　福尔一上去，林远就对众人说道：“我有办法收回我们的文物，不过需要一定的时间，至少要等到正式的国际会晤之后，所以希望大家今天不要再提文物的事情了。”


第712章 法国大餐

　　林远接着对众人说道：“现在摆在我们面前是将会是一顿丰盛的法国大餐，大家不好好吃岂不是亏大了？所以我号召：今天不用管那么多，拿出吃冤家的勇气和决心，好好吃他们法国人一顿！”

　　众人听见林远说他有办法收回流失的文物，纷纷说道：“那好，我们就狠狠吃他们一顿！”福尔的致辞没有什么新意，全是些欢迎中国使者，希望中国和法国世代友好之类的套话，可是许景澄坐在一边，竟然听得眼圈泛红，眼泪差点掉下来。

　　致辞结束，法国方面并没有直接上菜开宴，而是要表演几个文艺节目，趁着这个工夫，沈晚晴轻轻一推林远，小声说道：“你看许景澄，竟然要哭了，他的泪点也太低了吧。”

　　没想到这句话竟然被许景澄听见了，许景澄看看沈晚晴，说道：“说来惭愧啊，我当年出使法国的时候，哪里受过这样的礼遇啊，他们的总统都懒得见我，就打发了几个部长和我见了一面，再看看现在，又是宴会，又是总统致辞，还有文艺节目，咱们大清真是强大了！”

　　林远看看他脑袋后面拖着的长辫子，无奈地心想：“真是头发长，见识短，不就是给你开了个欢迎宴会吗？你就高兴成这样了？这根本就不能说明我们中国强大了，至于强大时候的样子，你就等着瞧吧！”

　　正在这时，只听见音乐声响起，然后就听见陈飞猥琐地笑道：“诶哟，这个好看。”林远转头一看，只见最前面的台子上，几个美丽的少女正在翩翩起舞，坐在陈飞边上的王根宝瞪大了眼睛看着她们，都舍不得眨一下眼睛！

　　许景澄扫了一眼那些少女，气得长叹一声，把桌子一拍，怒道：“荒唐，太荒唐了！穿成这个样子，成何体统！”

　　王根宝惊讶地问陈飞：“陈大人，您看那些跳舞的女人穿的衣服怎么那么紧呢，箍在身上连奶子都能看出来了，诶哟，她们怎么用脚尖就能站在地上呢？可真是厉害！”

　　陈飞说道：“她们跳的这叫芭蕾舞。”说话的时候表演就结束了，主持人宣布宴会开始，王根宝笑道：“终于能见识见识他们法国人的大餐了！”

　　福尔总统回到座位上，对林远说道：“今天我们不谈工作，只谈美食和艺术，请大家来品尝我们法兰西的美味大餐吧。”

　　很快第一道菜就端了上来，按照法国大餐的习惯，第一道菜都是冷开胃菜，一小盘沙丁鱼被端了上来，林远悄悄地问王根宝：“怎么样？它们这个鱼做得怎么样？”

　　王根宝无奈地说道：“我都没有见过这个东西！”

　　西餐一般都是一道菜上完了才会上下一道菜，这份沙丁鱼很少，王根宝两口就吃完了，可是其他人吃得比较慢，王根宝小声地问林远：“林大人，您说这法国人也太不地道了，咱们大老远地来，就给我们吃这么点东西？”

　　林远说道：“你别着急，一会儿还有别的菜呢。”沈晚晴在一边听见了王根宝的抱怨，转头对福尔总统说道：“我听说法国菜要上十几次呢，这菜一个个地上也太麻烦了！就不能一次都上完吗？”

　　沈晚晴因为文物的事情心中憋着火呢，所以才说出了这样的话，不过西方的餐桌礼节是女士优先，男人是不能对女士动怒的，于是福尔哈哈一笑，说道：“美丽的小姐，您不要着急，我们已经把流程简化了，开胃菜上完了就是主菜了，所以请不会等待太久的。”

　　果然，下面上来的就是主菜了，不过大家都不知道盘子里面的东西是什么，王根宝指着一个盘子，那个盘子里装着雪白的汤汁，汤汁里面盛着十来个圆壳形状的东西，王根宝拿起刀叉轻轻地敲了敲，问道：“这个东西是什么啊？”

　　林远也没有见过，福尔总统此时叫上来一个大厨，专门给众人介绍，那个大厨说道：“这是我们的拿手菜，奶油焗蜗牛。”边上有翻译给众人翻译了，王根宝惊讶地说道：“别骗人了，这东西能是蜗牛？蜗牛还没有人的手指大呢，可是这个都快赶上人的手掌大小了。”

　　那个大厨听翻译说明了王根宝的问题，解释道：“这是产自我们法国的蜗牛，这种蜗牛生长在苹果树上，就是这么大！”

　　王根宝惊讶地说道：“蜗牛也能做成菜？可真是不容易！”那个大厨连着介绍了几个菜肴，鹅肝，鱼子酱等等，王根宝都没有听说过，他觉得自己在林远面前丢了面子，一心想要扳回一城，看着眼前的一样东西自己有些认识，于是就指着它问道：“这个我认识，是蘑菇对不对？”

　　那个大厨听完微微一笑，问道：“在您的国家，蘑菇多少钱一斤？”

　　王根宝想了想，说道：“大概几十文钱吧。”

　　大厨显然不明白几十文钱是什么概念，于是笑着问道：“在您的国家，蘑菇和金子哪个更加贵重？”

　　王根宝说道：“那还用说吗？当然是金子了！”

　　大厨微笑着指着那盘“蘑菇”笑道：“这种东西，比同等重量的黄金还有贵重！它的名字叫做松露。”

　　王根宝尝了一口，觉得这种东西和他见过的蘑菇迥然不同，尤其是里面的香气，他根本就没有尝过，于是王根宝问道：“这种东西的味道太好了，你们是用什么东西把这个味道调出来的？”

　　大厨悠然地答道：“这种味道来自天然，是食物本身的韵味，我们只是把它弄成熟而已，没有加入任何调味品。”

　　王根宝看着满桌子的菜无奈地摇头，对林远说道：“看来他们法国人的菜和我们根本就不是一个路数的，这里面好多材料我都没有见过。”

　　林远对王根宝小声地说道：“你和那个大厨好好聊，这也是国家大事的一部分。”

　　王根宝惊讶地问道：“什么？吃饭做菜也能是国家大事？”

　　林远微笑着点点头，说道：“当然了，这些东西能给我们国家制造大量外汇，你明白吗？”

　　王根宝问道：“外汇是什么东西？”

　　林远一笑，说道：“美食就是外交，就是金钱，我这样说你能明白了吧？”王根宝木然地点头，林远转过头去对福尔总统说道：“我们今天品尝了你们国家的美食，我很想让我们国家的民众也能品尝到这些东西，不知道我们是不是可以围绕它们进行一些贸易？”

　　福尔笑道：“林远先生，您一定是在开玩笑吧，食物不像矿石，它很容易腐烂，我们中法两国远隔重洋，怎么可能进行食品贸易呢？”


第713章 艺术经济

　　林远笑道：“这个您尽管放心，我们有独特的技术，能够保证食物不会腐败。”林远接着说道：“我知道现在法国的经济不景气，有钱的人也不愿意花钱，有钱的人不花钱，就不会创造出工作岗位，穷人也就没有工作，没有工作也就没有钱可花。”

　　“所以，如果我们能为有钱人提供花钱的途径，那么社会中的金钱就能够流动起来，那样贵国的经济就会有很大的改观，食物就是一个很好的突破口，每个人都需要食物，不知道我说的对不对？”

　　福尔忍不住沉思起来，他惊讶于林远对他们国家的经济状况了若指掌！福尔点点头，说道：“没错，我们国家现在的经济状况的确不景气，所以您的建议我会郑重考虑的。”

　　林远说道：“其实我们还有很多方面可以合作，比如文化和艺术，具体的我们明天再谈吧。”

　　宴会在一片和睦的气氛中结束，到了第二天就是正式会谈，会谈在凡尔赛宫的国会大厅进行，林远首先说道：“相信大家也都听说了，我来法国之后在法国私自转了一圈，还为保护普通民众和流氓打架，还被警察给抓住了！”

　　林远自嘲地笑了几声，法国人也跟着笑了几声，林远说道：“相信大家也知道了，我在德国和俄国的时候，都没有像这样四处转，而唯独在法国这样做了，这是因为，我很喜欢法国的文化。”

　　众人听见林远这番话，不由得轻轻地点头，林远接着说道：“在我旅行的过程中，我发现了不少好东西，这些东西都是可以让我们合作的，比如说，我在街边发现了一种‘舒芙里’蛋糕，我也去品尝了一下，发现这种东西实在是太好吃了，于是我就想到：让我们国家的民众也能够品尝这样的美味。”

　　“所以我们可以签订这样一个贸易协议，我们出运输方式，购买贵国的美食，或者我们购买贵国的技术专利，与此同时，我们也会把中国的美食卖到贵国来！我在发现这种蛋糕之后，又发现了一种新鲜的东西，不知道大家有没有听说过：电影。”

　　林远问询似的看向法国众人，法国官员们虽然很鄙视这种下层人看的东西，但是也听说过，于是纷纷点头，林远笑道：“我很高兴，在这里也能看到从事这种艺术的同行，在我们中国，也有很多人从事电影行业。不过恕我直言，你们国家的电影和我们国家的实在是没有办法相提并论！”

　　这话刚刚出口，一个法国官员立刻说道：“林远先生，很抱歉，请允许我打断您一下，我觉得我们法国的电影技术已经独步天下了，您为什么说我们的电影和你们的不能相提并论呢？”

　　林远心想：“你们的电影可是刚刚诞生的，而我们的电影已经发展了一百多年了，你们能和我们相比吗？”不过林远没有这样说，而是问道：“请问您是？”

　　边上的助手给林远介绍说道：“这位是法国文化部的部长。”林远点点头，这时边上又站起来一个法国官员，对林远颔首致意，然后说道：“林远先生，您好，我是法国外交部参赞，曾经在中国大使馆担任过参赞，我自认为对中国很是了解，在您的国家里，连电都没有，更加不要提需要用电放映的电影了。”

　　林远淡淡地一笑，说道：“我们技术之间的差距有多大，我只举两个例子就可以说明：你们的电影能不能播放出声音？你们的画面，能不能弄成彩色的？”

　　文化部长听见林远的话，顿时不说话了，因为他的心中很清楚，他们的电影是黑白的，根本就放不出声音来，林远说道：“根据我的观察，我发现，电影在您的国家很有市场，很多人都喜欢看，所以我觉得我们可以在这个方面进行广泛的合作。”

　　一个官员不怀好意地说道：“我觉得电影这种东西只是给那些穷人看的，稍微上档次的人根本不会看，所以我觉得电影在我们国家绝对不会有什么好市场。”

　　林远心想：“电影的市场价值已经不需要辩论了，在我的时代，电影产业每年创造的价值超过几百个亿！”他说道：“这件事情我们真的不需要辩论了，等到我们的电影进入您的国家，您看看到时候的市场表现就知道了。”

　　林远接着说道：“我们可以为你们出口已经制作好的影片，也可以为你们提供设备和仪器，我们还可以对你们的导演进行培训，以后我们把文化产业做起来，每年的收入也是相当可观的！”

　　福尔总统轻轻地点头，林远接着说道：“我在被警察逮捕之后，幸亏一位英勇的法国外交官把我拯救了出来，我要感谢那位外交官，之后我就参加了福尔总统为我准备的欢迎宴会，在宴会上，我看到了美丽的芭蕾舞，我觉得，这也是我们可以合作的地方。”

　　法国众人都是一脸茫然，林远笑道：“我们国家的历史源远流长，你们的祖先用带颜色的石头在洞穴墙壁上画画的时候，我们的祖先也在用泥土烧制陶瓷，和你们的芭蕾舞一样，我们的国家也有不少舞蹈样式，我们可以为他们安排一些交流表演的机会。”

　　林远说道：“我要说的差不多就这么多了，还有一些是关于工业合作的事情，我们可以以后再谈论。”

　　福尔总统说道：“好吧，这些建议都非常好，可行性也不低，我们的确可以试一试。”

　　林远说道：“我会让我的助手拟定计划书，如果没有什么问题，我们在合适的时间就可以签约。”

　　林远回到驿馆，查询了一下流失在法国的中国文物，这才发现，法国是欧洲拥有中国文物第二多的地方，第一的自然是英国，林远翻看着那些文物，正在这时，门突然开了，沈晚晴笑吟吟地走了进来。

　　林远抬起头，随口问道：“你到哪里去了？”

　　沈晚晴说道：“我去购物了！带着咱们使团里的几个姑娘，我们买了一大堆衣服，我们听说巴黎从17世纪开始就是世界时尚中心……”

　　林远无奈地叹道：“你又不务正业了！”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“你还好意思说我呢，你比我更加不务正业！”

　　林远心想：“我和法国人谈了一上午，舌头都要磨破了，竟然说我不务正业？”他于是说道：“你倒是和我说说，我怎么不务正业了！”


第714章 价值观输出

　　沈晚晴笑道：“那好，我就来告诉你，你是怎么样不务正业的！”沈晚晴说着在林远面前坐直了身子，像一个教育学生的老师那样对林远说道：“许景澄回来的时候把今天的事情都和我说了，你的第一件不务正业的事情就是：要在中国和法国之间进行食品贸易。”

　　林远说道：“这怎么就不务正业了？这样不是可以创造收入吗？”

　　沈晚晴点点头，笑道：“那好吧，这件事情算你有些道理，那我问你，后面的电影呢？在我们的时代，电影工业每年的确能够收入很多钱，可是我们现在能分出那么多精力给电影吗？”

　　林远笑道：“我们现在要是卖电影的话，赚钱倒是次要的，主要的是：我们借助电影来输出我们中国的价值观，也就是文化软实力！在我们的时代，美国不就是这样做的吗？他们利用他们的电影，向全世界输出美国式的价值观。”

　　沈晚晴问道：“那我们卖什么电影呢？总不能把我们那个时代的电影给他们吧？”

　　林远答道：“我都想好了，我们的电影，既要满足价值观的输出要求，更要符合保密要求，所以我们的电影最好是以动画的形式向外国推广，没有真实的人物，一切都很方便，在制作上也很方便，我们的北京舰上不是有电视节目的制作团队吗？我们就让他们来制作这些动画电影。”

　　“而且我们的动画电影在各个国家都会横行无阻，因为这个时代的电影实在是太粗糙，太原始了，没有声音，没有颜色，剧情也很简单，基本上可以忽略，我们的电影既有声音也有图像，比他们的强大太多。”

　　沈晚晴接着问道：“那最后的事情呢？关于文化艺术方面的，它们和价值观的输出也有联系吗？”

　　林远答道：“当然有联系了，艺术也是价值观的一部分，你看在我们的时代，我们国家有很多人喜欢西方的艺术，比如像交响乐，芭蕾舞，歌剧，喜欢倒很正常，可是这里面有些人却自诩高雅，看不起咱们的传统艺术，根源在哪里？就是因为我们不够强大，所以我要把这种状况扭转过来，让外国人都喜欢我们的传统文化！”

　　林远接着说道：“我的最终目的是把祖国变成领导世界的国家，想要成为这样的国家，光有强大的军事实力是不够的，我们还要有强大的价值观，两者需要完美地结合，缺一不可！”

　　“在我们的时代，无数的国人也希望我们的祖国成为领导世界的国家，他们往往以为：想要让别人服从就要占领别人的土地，其他这是大错特错的，历史上，想要通过占领土地来称霸的国家下场都很惨！”

　　“像亚历山大建立的马其顿帝国，横跨欧亚非三洲，可在亚历山大死之后十年的时间里就土崩瓦解；还有成吉思汗及其子孙建立的蒙古帝国，统一中原和长江以南地区的时间不超过一百年，这些都是失败的例子，他们之所以失败，是因为他们没能输出他们自己的价值观！没有让别的国家的人接受他们的文化。”

　　“我们还可以举一个成功的例子，那就是我们时代的美国，美国人并没有占领多少土地，至少比马其顿帝国，蒙古帝国少多了，可是全世界有多少人能不羡慕美国呢？其实事实中的美国根本没有人们想象得那么美好，可是人们还是对美国无比仰慕，这就是因为美国的价值观输出，从政治体制到生活方式，美国人让全世界都模仿他们！”

　　沈晚晴想了想，说道：“你想得还真是深入啊，这件事情我就不问了，不过有一件事情我必须要问，那就是文物的事情，你打算怎么把咱们祖国的文物收回来呢？”

　　林远想了想，说道：“就在明天，我明天就去和他们谈判，我会把石油卖给他们，作为交换条件，他们必须把我们的文物还给我们。”

　　沈晚晴问道：“你说什么？你用石油去和他们交换文物？石油他们从哪里不能得来？非要用你的吗？”

　　林远说道：“他们当然要用我的了，首先，欧洲的国家，石油储量最丰富的俄罗斯，然后是英国，挪威和丹麦，法国的石油很少；其次，这个时代的石油开采难度很大，而且石油冶炼技术很不发达，我卖给他们的不是原油，而是经过炼制之后的煤油，汽油等等。”

　　林远接着说道：“而且我的想法与这个时代的法国领导人不谋而合，根据历史记载，法国在19世纪末，20世纪初的时候，经济之所以能够摆脱了原来的低迷，一举腾飞，就是因为他们坚持走发展石油和电力的道路，所以我的想法一定会得到他们的支持。”

　　第二天，就有车来接林远前往凡尔赛宫，林远下了车见到迎接的外交官，指着那辆汽车笑着说道：“我去德国和俄国，发现他们的汽车都没有你们的漂亮，不知道是你们的车是由哪家公司生产的？”

　　外交官指着车身标志上的小狮子说道：“是‘标致’公司生产的。”

　　“标致”公司是这个时代法国最大的汽车生产商，后来还有一家“雷诺”公司，这两家公司垄断了法国的汽车市场，“标致”公司不单单生产汽车，他的经营领域涉及面很广，甚至包括裙撑和缝纫机。

　　林远来到会议大厅，见到了福尔，林远热情地笑道：“我今天特地关注了一下你们的汽车，是由标致公司生产的，非常漂亮。”

　　听见林远的称赞，福尔十分高兴，他点头笑道：“标致公司是我们政府大力扶植的企业，所以技术和资金方面都能够得到充分保障！”

　　林远眉头一皱，说道：“你们的汽车有一个重大的问题，你们没有发现吗？”

　　福尔问道：“哦？什么问题？”

　　林远说道：“我在乘坐的时候，有时会听见发动机里传来‘砰砰’的声音，好像有人在里面敲汽缸一样，不知道是怎么回事？”

　　这种现象其实是点燃式内燃机的爆震现象，由于一定的原因，汽油在汽缸中没有燃烧，而是爆燃，产生的爆震波就引起了汽缸的振动，在外面听起来就如同有人在汽缸里面敲击一样。

　　这个时代，对于内燃机的原理和汽油的燃烧研究得都不够透彻，所以福尔也不知道是怎么回事，于是他说道：“我不知道是怎么回事，而且我听汽车工厂的专家们说，这是现代科技的一个未解之谜！”


第715章 高性能汽油

　　林远说道：“既然你们不知道这是为什么，那我就来告诉你们。”

　　福尔说道：“我们不是很懂技术，所以……”

　　林远说道：“可是我今天想和你们谈论的是关于工业方面的事情，如果贵国没有技术代表出席，我们之间的谈判将会很难进行下去。”

　　福尔思索片刻，说道：“我虽然不懂技术，也知道技术的门类特别多，单说工业的话也有不少，不知道今天您要谈的是哪些方面，能不能详细一点，我们好找寻专家。”

　　林远说道：“请把石油化工方面和内燃机方面的专家找来吧，还有电力方面的，我们可以在这几个领域进行深入的合作。”

　　福尔回头对助手说道：“立刻去巴黎大学，把相关的专家请来。”然后转头对林远说道：“我们到里面去等待吧。”

　　林远于是跟着福尔来到了凡尔赛宫里面的一个小型会议厅，相比于昨天林远所在的会谈大厅，这里更像是休闲娱乐的地方，林远和福尔落座，就有侍者捧上来两杯咖啡，福尔笑道：“品尝一下我们法国的咖啡吧。”

　　林远知道在欧洲法国是咖啡文化最为发达的地方，他端起杯子，品尝了一口，称赞了两句，把杯子放下，说道：“我很感谢贵国的盛情款待，关于法国的发展，我有几句话想说。”

　　福尔笑道：“请讲，在下洗耳恭听。”

　　林远说道：“我就直言不讳了，此时的法国，在世界范围内已经沦落成了二流国家！”

　　福尔也知道法国的国力不比往前，不过听见林远把法国称为“二流国家”，心里还是很不高兴，于是问道：“不知道您从哪里得到的这个结论？”

　　林远说道：“当年拿破仑大帝时代的法国是多么强盛啊，不过时至今日，法国在经济上已经落后了，根据我们的统计数据，法国的经济总量已经落后于英国、美国和德国，如果我们选取一个简单的样本，比如说钢铁产量，我们可以发现，法国的钢铁产量从世界第二落后到世界第四，而且世界上的新兴工业，石油，汽车，电力，这些方面你们更加落后。”

　　林远的话直指要害，这些事情都是福尔日思夜想的，法国人在历史上曾经辉煌过，拿破仑时代几乎统治了整个欧洲，所以法国人天生就带着那种不愿屈居人下的劲头，今天听见林远这样说，福尔有心要问林远解决对策，可是转念一想，中国就极其贫困和落后，他们就怎么可能知道解决办法呢！

　　所以福尔听见了林远的话没有说话，他没有想到林远竟然接着说道：“其实我们两个国家可以合作，我们国家有先进的技术，包括石油和电力。”

　　正在这时，有人来报告福尔说道：“我们的专家来了，我们是不是现在就可以开始会谈了？”

　　福尔问询似的看了一眼林远，林远轻轻地点头，福尔和林远来到议事大厅，林远见到三名老者已经在大厅里了，一个外交官给林远一一介绍，林远和他们一一握手，简单地寒暄了几句，然后落座。

　　里面一个老者是内燃机方面的专家，他首先说道：“我们也注意到内燃机时常会发生敲缸的现象，我们也进行了很多研究，可是却一无所获，您知道这是由于什么原因引起的吗？”

　　林远用手轻轻一指化工专家，说道：“他就是问题的根源。”

　　众人听见林远的话，顿时像是坠入了五里雾中，猜不出是怎么回事，林远笑道：“问题的根源就出在你们使用的汽油上，汽油的燃烧，简单地来说可以分成两种，一种是普通的燃烧，这种燃烧速度比较慢，在内燃机中的正常燃烧就是这个样子的；另一种就是产生敲缸现象的源头了：那就是爆燃现象。”

　　林远不知道爆燃这个词用法语怎么说，于是就用汉语代替了，几个专家一听立刻低下头把林远说的这个词记在了本子上，林远心想：“在我的时代，都是外国人给技术名词下定义，然后我们把它们翻译过来使用，现在终于反过来了！”

　　林远接着说道：“爆燃，简单地理解，就是汽油在燃烧的时候像爆炸了一样，以这种状态燃烧的汽油，将会在瞬间产生极大的压力，这种压力产生的爆震波，就会冲击汽缸，从外面听就像是有东西在里面敲打一样。”

　　“这种现象的产生和汽油的质量有关系，你们一定知道汽油其实也是一种混合物，那么你们知道汽油是由哪几种东西混合的吗？”

　　林远说的内容是这个时代的人不知道的，所以他们都摇头，林远说道：“我不知道你们对有机物了解的多不多，汽油的组成成分主要是含有四个到十二个碳的烷烃，这些烷烃有的时候就会发生爆震现象，至于抗爆震的汽油配方，我这里有，不过却不能告诉你们。”

　　林远所掌握的就是现代的高辛烷值的抗爆震汽油，在汽油中，含有辛烷的比例越高，抗暴震的性能就越好，现代社会中的九十号汽油，九十三号汽油，代表的就是汽油中的辛烷值，比如，九十三号汽油就代表汽油中含有辛烷的比例是百分之九十三。

　　林远看着惊讶的人们，淡淡地说道：“如果你们能够购买我们的汽油，我保证，你们的汽车再也不会发生敲缸现象，不仅如此，你们的汽车行驶时候的动力将会更强。”

　　化工专家和内燃机专家都摇头说道：“我们不能听信你的一面之词，我们必须要看到这种汽油的样品，做过了实验，我们才能确定是不是购买它们。”

　　林远说道：“没有问题，汽油的样品我们也带来了，我们稍后会交给你们，你们觉得怎么样？”

　　化工专家和内燃机专家都点点头，林远又转向电力专家，对他说道：“我这次还带来了高性能的电工用钢材，你们可以拿去实验，如果你们觉得合适，可以大批采购，不过我觉得你们还是购买我们的发电机比较合适，因为我们的发电机更加优秀，凭借你们的技术实力，不一定能够造得出来。”

　　电力专家笑道：“先别这样说，你说你有高性能发电用钢，我要亲眼看见才好！”

　　林远答应下来，三位专家就走了出去，林远让助手拿出了两份文件，分别是《中法食品贸易协定书》和《中法艺术交流协定》，林远对福尔说道：“请您签署这两份协定吧。”心中却想道：“这两份协议，将会给我们带来上亿英镑的收入。”


第716章 图书馆里的色狼

　　福尔看了看两份协定，上面并没有多少细节性的内容，大多数都是原则性的内容，比如说：双方同意定期进行文化交流，以后将会就文化产业进行协商等等。

　　与欧洲其他国家不同，现在的法国是议会制国家，总统的权力受到议会的约束，所以想要签署这样一份协议需要把协议交由议会讨论，于是福尔说道：“我现在没有这个权力签署这份协议，我必须要把这份协议交给议会进行讨论。”

　　林远点点头，说道：“那好吧，您尽快提交议会讨论，尽快给我答复。”

　　福尔笑道：“很好。顺便说一下，今天巴黎国立图书馆举行‘神秘的东方’主题艺术品展览，希望您能去看看。”

　　林远心想：“你们竟然还敢把我们的东西大肆展览！不过没有关系，等到你们检验完汽油样品，想要购买汽油的时候，我就把我们的东西都收回来！”

　　林远从议会大厅出来，派人把自己携带的抗爆震汽油和高性能电工用钢给两位专家送去，自己则前往巴黎市立图书馆。林远一到那里就见到图书馆门口挂着醒目的横幅：神秘的东方主题博览会。林远刚要进去，就看见门口立着一个牌子：票已售完。

　　林远无奈地心想：“这个法国总统也太不靠谱了，让我去看展览会也不给我留一张票，这下可好，我怎么进去啊！”林远思索再三，决定用上一些特权，他也不看门口的牌子，迈步就往里面走。

　　门口站着一个漂亮的法国少女，不过她却穿着淡红色的中国旗袍，高高的开衩里露出雪白的大腿，那个少女见到林远往里走，急忙伸手拦住了他，说道：“不行，今天的人已经满了。”

　　林远把外交公函拿了出来，说道：“我是外交官，可以进去看看吗？”

　　那个少女连忙说道：“那也不行，我们有规定，每天只能有一定数量的人进去，里面展览的东西都是古代的书和画，这些东西很害怕人呼出的气体，所以我们必须限制人数。”

　　林远听见她这样说，也就转身走了，边上就是图书馆的主楼，林远心想：“我既然都来了，不如进去看看吧。”他正在想着，突然见到一个年轻的少妇，抱着一大摞书往图书馆里走，林远一看她的脸，一下子笑了出来，原来这个年轻少妇，就是玛丽·居里。

　　林远见到她抱着一大摞书十分吃力，于是走上前去，对她笑道：“我来帮助你拿吧。”

　　书看上去不大，其实是很沉重的，玛丽·居里早就抱不动了，听见林远的话如蒙大赦一般，连把书递到了林远的手上，玛丽看着林远那张亚洲式的脸，问道：“你是日本人吗？”

　　在亚洲国家里，日本是接触西方社会最积极的，他们派出了不少留学生去英法等国家，所以玛丽以为林远是日本人，林远说道：“我不是日本人，我是中国人。”

　　玛丽眉头一皱，说道：“中国？我没有见过中国留学生啊？”

　　林远一笑，说道：“中国是现在世界上科学技术最发达的国家，好多人都想要去呢。”

　　说话之间两人就走到了还书的地方，十几本书，足足还了半个小时才还完，玛丽此时已经把林远当成来法国的留学生了，于是说道：“你也是来这里查阅资料的吧？那正好，我们可以一起去，我对这个图书馆非常熟悉。”

　　林远知道玛丽·居里在大学期间学的是物理学，于是笑道：“我学过物理学，来这里是想寻找一些资料。”

　　玛丽·居里高兴地说道：“你也是学物理的？太好了，和我一样，我知道物理学的书籍在哪里，就在二楼。”

　　玛丽·居里带着林远走上二楼，指着几排书架子说道：“这些都是力学方面的书，那边是电学与磁学方面的，最里面都是各个大学的通讯学报，上面刊登的都是最新的研究成果，我今天来就是想看看那些通讯学报，我去看了。”

　　玛丽·居里对林远颔首示意，然后向那些通讯学报走去，林远心想：“她好像是把我当成学生了，我得尽快想个办法，给她展示我们高超的科学技术才好！”

　　林远一边心不在焉地在书架上挑着书，一边偷偷地看着玛丽·居里，只见她把架子上的通讯学报一本本地拿下来，抱在怀里，等到实在拿不动了才坐回到桌边，林远急忙拿着一本书坐到她的对面。

　　这种通讯学报上的学科范围很广，所以玛丽·居里只是扫一眼目录，没有发现和自己研究的领域相关的东西就放下了，林远注视着她，过了一会儿，只见她把一本通讯学报翻开，低着头，全神贯注地盯着上面的文字。

　　林远想要知道她在看什么，于是就探过头去，他的法语是刚刚学习的，所以对很多词汇并不是很熟悉，再加上又是倒着看书，于是看得十分出神，突然，林远就觉得背上被人重重地打了一拳。

　　林远心中很纳闷，心想：“这是什么人在打自己啊？从这一拳的力道上看，打自己的人肯定不是训练有素的高手。”

　　林远回过头来，见到身后一个男人攥紧了拳头，恶狠狠地瞪着自己，等他看清这个人的长相的时候大吃了一惊，原来这个男人就是皮埃尔·居里，林远心想：“我和这个皮埃尔无冤无仇，而且在电影院中我还帮助过你们，你们为什么要打我？”

　　林远迷惑地看着皮埃尔，皮埃尔怒道：“你这个色狼，竟然敢偷看我的妻子。”

　　林远心想：“我不就是坐在了你妻子的对面看她面前的书吗？哪里偷看她了，没想到这个赫赫有名的科学家，压电效应的发现人，诺贝尔奖获得者竟然是个小心眼！哎？不对，我好像忽略了什么，到底是什么呢？玛丽的面前放着一本书，她是在低着头看书，衣服自然地垂下来，领口就露了出来，领口里面是雪白而丰满的胸脯……”

　　林远顿时明白了：原来皮埃尔见到自己看得那么专注，还以为自己是在偷看玛丽领口里面的胸脯，他把自己当成色狼了！自己简直比窦娥还冤啊！

　　原来玛丽穿着的衣服领口比较松，在她低头看书的时候就把胸脯露出来了一段，这个时代的西方女性以纤细的腰身为美，所以她们从小就会穿上紧身胸衣，把自己的腰往里面收束，这样做的直接效果就把胸推了起来，乳房显得十分丰满。

　　这时玛丽也站起身来，小声地对皮埃尔说道：“这里是图书馆，你要做什么啊？”


第717章 轻易上钩

　　皮埃尔指着林远说道：“这个家伙不是好人，我们还是走吧。”

　　玛丽连忙说道：“在我进门的时候他还帮助我拿书了呢，我看他并不像坏人。”

　　皮埃尔说道：“如果坏人能够被人一眼看出来，那这个世界上就没有人被坏人欺负了，你知道他对你做了什么吗？”

　　玛丽迷惑地说道：“他没有对我做什么啊？”

　　皮埃尔愤怒地说道：“他趁你低头看书衣服下垂的时候，偷偷看你的胸！”

　　玛丽听见之后大惊失色，本能地用手捂住了领口，林远连忙说道：“我没有看玛丽小姐，我是在看她面前的通讯学报。”

　　玛丽一听，皱起眉头说道：“你怎么知道我的名字，我们并没有互相介绍啊！你连我的名字都知道，看来今天你是有备而来！”

　　林远这才发觉，原来自己还没有问过她的名字，林远心中一慌，想道：“今天怎么能犯这样低级的错误呢。”

　　就在林远愣在当场，不知道说些什么的时候，玛丽狠狠地瞪了一眼林远，开始收拾东西准备走人，林远急中生智，说道：“我们不是一起还书吗？图书证上有你的名字，我这才知道的。”

　　玛丽“哦”了一声，看着林远的眼神有些缓和了，皮埃尔冷笑一声，说道：“你真的是在看她的面前的学报吗？”说着把那份学报拿了起来，看着林远说道：“既然你说你在看学报，那好，你给我说说，这一页上都写了什么？”

　　林远无奈地说道：“我的法语不是很好，所以我也只看到了几句话而已……”说着林远就把那份通讯的标题说了出来：一种新的物理发现，然后惭愧地说道：“后面的摘要里好多都是专有名词，还有人名，我不太认识。”

　　皮埃尔看着学报对照了一下，发现林远说的没错，这才把通讯学报放在一边，玛丽说道：“你不是留学生吗？怎么不认识这些专有名词？这些词是铀盐，照相胶片，感光的意思，后面的人名是安东尼·贝克勒尔，他可是巴黎理工大学的教授，非常有名望的物理学家，怎么？你没有听说过他吗？”

　　林远听见玛丽的介绍，心中不由得一阵狂喜，想道：“在我的时代里，1896年的时候，巴黎理工大学的安东尼·亨利·贝克勒尔教授发表了一篇论文，论文中介绍了他的一次实验，铀盐使层层黑纸包裹的照相胶片感光，这也是人类首次发现放射性现象。”

　　“贝克勒尔开始的时候猜测是这种使照相胶片感光的物质是伦琴发现的X射线，可是经过研究才发现这些射线和X射线迥然不同，不过贝克勒尔也不知道到这种东西到底是什么，直到20世纪，人们才明白，这种放射线其实包括三个部分：α射线，β射线，γ射线。”

　　“不过在1896年，人们不仅不知道这三种射线，甚至都不知道铀盐中是什么元素发出了这种神秘射线，这篇论文后来被玛丽·居里看到，然后她才和皮埃尔·居里一起研究，希望能找出放射性元素。”

　　“后面的故事就人尽皆知了，居里夫妇经过两年的艰苦工作，终于提纯出几毫克的放射性元素，玛丽·居里为了纪念她的祖国——波兰，把这种元素命名为‘钋’，后来他们又发现了镭，后来得到了诺贝尔奖。”

　　林远知道这是一个很好的机会，于是问道：“可以给我看看那篇文章吗？”

　　皮埃尔把那本通讯学报递给林远，林远看了一遍，发现真的是那篇文章，于是说道：“好吧，我懂了，你们想不想知道是什么东西发出了这种神奇的射线？”

　　玛丽说道：“当然想知道了，我已经想好办法了，我们可以用物理和化学的手段去提纯铀盐矿石，一点点地剔除那些没有放射性的部分，最终肯定能够把这种元素寻找出来。”

　　林远无奈地一笑，说道：“不用找了，我知道这种东西是什么。”

　　玛丽和皮埃尔听见林远的话都哈哈大笑了起来，皮埃尔笑了一阵子，语重心长地说道：“年轻人有信心和想法是好事，可是狂妄自大就是你的不对了。”

　　玛丽也说道：“是啊，贝克勒尔教授第一次发现了这种现象，你一个留学生，怎么就能知道它们是什么呢？”

　　林远笑道：“我可一直都没有承认过我是留学生。”

　　玛丽问道：“你不是说你是学习物理学的吗？”

　　林远说道：“我说是说了，可是我的物理学是我自己学习的，和你们法国的大学没有关系啊。”

　　玛丽惊讶地说道：“你说什么？自己学习的？你自己怎么学习？”

　　林远说道：“物理有那么难吗？我自己学习又有什么不对吗？”林远心想：“是时候该亮出我的身份了。”于是林远说道：“请允许我重新自我介绍一下，我叫林远，是中国的……”

　　让林远没有想到的是：玛丽·居里和皮埃尔·居里听见了林远的名字，竟然都惊呼了起来，说道：“你就是那个预言师！”

　　林远惊讶地问道：“预言师？什么预言师？”

　　皮埃尔说道：“我们都听说了，你在俄国的时候，准确地预言了骑士比赛的胜负，还对门捷列夫说元素周期律有错误，还告诉他等到打开原子的时候就能知道了；你在德国的时候，告诉伦琴他发现的X射线能够致癌。”

　　林远问道：“你们是怎么知道的？”

　　皮埃尔说道：“我们听说了，伦琴自从见过你之后就去医学院找来了小白鼠，然后用X射线照射他们，果然癌症的发病几率提高了几万倍！”

　　林远淡淡地一笑，说道：“我其实不是预言师，我是一所大学的校长，只不过我们大学在中国，所以你们并不知道。”

　　玛丽问道：“中国也有大学吗？”

　　林远心想：“我们的专家足够建成一所大学了，而且我们的专家中心也已经和大学很像了，回去我给专家中心按上一所大学的名号就行了。”于是林远笑道：“当然了，我们的大学是世界上研究水平最高的大学，没有一所大学能够和我们相提并论。”

　　玛丽羡慕地说道：“那我们能去您的大学学习吗？”

　　林远心想：“你们竟然这么轻易就上钩了，我白费那么多心思了。”于是林远痛快地说道：“当然了，你们能来我很欢迎啊！”

　　皮埃尔把玛丽拉到了一边，小声地说了些什么，玛丽听完之后顿时满脸失望，他们回来对林远说道：“对不起，我们不能去您的大学了。”

　　林远心想：“这是怎么回事？怎么一转眼就变卦了呢？”


第718章 拒不归还文物

　　林远说道：“你们有什么困难吗？尽管提出来，我可以全力帮助你们。”

　　居里夫妇对视一眼，很是为难，林远顿时明白了他们的意思，于是说道：“我明白了，你们是不是没有钱啊？”

　　两人羞愧地点头，林远说道：“你们尽管放心，你们可以来到我们这里任教，我们会发给你们工资，这些工资足够你们衣食无忧，如果你们愿意，你们也可以在工作之余学习我们的新知识。”

　　玛丽惊喜地说：“您说的都是真的吗？如果是的话，我们这就答应！”

　　林远笑道：“你们答应了就好，这样吧，我会给你们几个月的准备时间，在这段时间里，你们可以把家中的事情安排一下，等我从英国回来的时候，你们就跟着我去中国。”

　　林远把居里夫妇“收服”了之后，就回到了驿馆，派人去给福尔送信，说明了今天无法进入图书馆看展览的窘相，福尔总统很快就派人送来了一张参观票。

　　第二天，林远就接到通知，是福尔总统送来的，议会已经通过了林远的议案，请林远去签署协议，林远心想：“这才一天不到的工夫，协议就通过了？”

　　原来，法国议会的议员大多数都是大资本家，他们掌握着各种各样的工厂，食品和艺术品虽然算不上是工业产品，可是这些资本家却敏锐地洞察到了其中的商机！

　　首先是法国美食出口，在原材料，成品的制造和运输上，就有大笔大笔的钱可以赚，中国美食进入法国更是如此；电影和艺术也一样，他们和那些盲目排斥电影的贵族不同，他们很多都是商人，很清楚人们喜欢什么，他们知道电影肯定会流行起来，那时就要建设电影院，建设电影院需要石头，混凝土，钢材，这些东西能够创造无数的收入！

　　所以议会没有费多大力气就把这些协议通过了，林远到了议事大厅之后，很顺利地签署了协议，出席仪式的还有几个大公司的负责人，他们都希望林远能够加快贸易的进程，尽早让双方的贸易进行起来。

　　在签字仪式进行完毕之后的庆祝酒会上，福尔对林远说道：“我们的专家已经把你们的汽油样品试验好了，我们同意大批购买你们的汽油，还有电工用钢和先进发电机组。”

　　林远说道：“那就太好了，具体的购买数额和价格我还要回国和我们国家的企业交流，而且我还有一个条件，如果这个条件你们不答应的话，那我肯定不会向你们国家出售这些东西。”

　　福尔问道：“请讲吧，是什么条件？”

　　林远说道：“归还你们抢夺的中国文物！”

　　福尔眉头一皱，说道：“这个，不太好吧。”

　　林远问道：“有什么不好的？”

　　福尔说道：“那些藏品都是归博物馆所有，我们政府不便插手。”

　　林远冷笑道：“你不要用这样的理由来搪塞我，我知道的很清楚，现在法国收藏中国文物最多的地方有三个，一个是枫丹白露宫，一个是卢浮宫，还有一个就是巴黎市立图书馆，我们先说枫丹白露宫，这座宫殿是皇帝的行宫，至于是哪个皇帝修建的，我就弄不明白了。”

　　“不过我却知道枫丹白露宫里珍藏着我们国家最多最好的文物，而且大多数都是从圆明园抢劫的，卢浮宫原来也是皇帝的行宫，后来被改成了博物馆，你们法国经历了一次又一次革命，推翻了皇帝，建立了共和国，皇帝的财产自然是由政府接管，你们既然是这些地方的管理者，难道还没有这些文物的处理权吗？”

　　福尔说道：“这些文物已经在我们的博物馆里收藏了，现在如果我们把这些展品归还，就是对参观者的不尊重！”

　　林远听见这句话，心中的怒火一下子就被点了起来，因为在他的时代，外国各个博物馆就是用这种可笑的理由，拒绝归还他们从中国掠夺走的文物，不光是中国的文物，还有各个被压迫的民族的文物都是如此。

　　毕竟是在外交场合，林远没有发怒，而是冷静地说道：“福尔先生，我一直以为您是一名优秀的外交官，一名有胆识有作为的总统，可是没有想到您竟然用这种强盗逻辑来敷衍我，请您设想，如果有一名强盗，抢走了你的东西，你去讨要，他告诉你，这个东西已经在我这里放了几天了，现在你把它拿回去就是对我的不尊重，你会怎么想？”

　　福尔听见林远的语气虽然没有变，可是说的话却已经强硬了起来，于是也不甘示弱，说道：“这些东西已经是我们的法兰西全体人民的珍宝了，每年参观这些文物的人数有几万人，如果要把这些东西拿走，我个人无权决定，需要由法兰西的人民来决定！”

　　林远心想：“这都是什么逻辑！强盗抢劫了东西，然后说我抢来的东西我的家人有用，就可以不归还了吗？”不过林远并不意外，林远和外国人打过不少交道了，太了解国际交往的本质了，说到底，谈判什么的根本没有用，最后还要靠实力说话！

　　林远冷笑道：“既然如此，您是铁了心不想归还了，是吗？”

　　福尔装出一副无辜的表情，说道：“这些我们法兰西全体人民的财富，如果我把它们送走，我就是法兰西的罪人！”

　　林远点点头，说道：“既然您如此坚决，实在对不起了，抗爆震汽油，高性能电工用钢，高效率大功率发电机，连同远程输电电缆等等一系列技术我们也不打算出售了。”

　　福尔没有料到林远来了这一手，不由得心中一慌，连忙说道：“你如果不卖给我们……”

　　林远为了给福尔施加更多的压力，不等他反应过来就接着说道：“实话告诉您，这些先进技术只有我们中国人才有，它们用我们中国人的一句话来形容，那就是：皇帝的女儿不愁嫁！我可以明白地告诉您，我在德国的时候，德国皇帝威廉二世就明确表示想成为我们在欧洲的盟友。”

　　林远冷笑道：“贵国和德国是怎么样的关系，相信不用我提醒了吧，贵国在非洲占领着大量殖民地，可是德国人却什么都没有，等德国技术强大了，他们会看着你们占着殖民地吗？如果您不同意我归还文物的请求，我转手就把这些技术转让给德国。”

　　福尔冷冷地说道：“你这是赤裸裸的威胁，久闻中国是礼仪之邦，孔孟之道盛传二千多年，没有想到中国人也会用这么卑鄙的手段！”

　　林远笑道：“看来你对我们的孔孟之道研究的还不够，孔子向来是注重文武兼修的，孔子的学生，不仅要学会仁爱之道，更要学会弓箭、剑术，对朋友用仁爱，对强盗，就要用弓箭和长剑了！”


第719章 难以启齿的请求

　　福尔见到话说到了这种程度，挤出一个温暖的笑容，说道：“我们不可以再好好商量吗？”

　　林远斩钉截铁地说道：“我的态度很明确，如果你们不归还文物，我们是绝对不会出售先进技术的！”

　　福尔开始犹豫起来，一方面是举世无双的珍宝，一方面是使法国强大的技术，林远却不给福尔留丝毫的思考时间，接着说道：“如果你答应我的要求，我也不会让你们在国际上没面子的，我已经想好了，你们可以说文物是你们为了中国和法国的友谊主动归还的！这样，既能为你们赚取好名声，又能获得先进技术，何乐而不为呢？”

　　福尔艰难地点点头，说道：“好吧，我个人同意这个要求，我会在议会上努力促使议员们答应这个要求的。”

　　林远说道：“您可以和他们讲现实中的利益，我知道你们的议员大多数都是商人，他们一定会同意的。”

　　福尔说道：“枫丹白露宫和卢浮宫的文物我可以归还给您，没有任何问题，不过巴黎市立图书馆，我就无能为力了。”

　　林远知道法国和中国不同，在中国，地方是中央的下属，中央可以直接命令地方，而法国不一样，中央是无权管理地方事物的，也就是说，法国总统不可以直接给巴黎市长下命令，所以，巴黎市立图书馆文物的归属问题，法国总统是没有权力干预的。

　　林远说道：“好，那巴黎市立图书馆的事情我自己解决。”

　　林远从庆祝酒会出来，就来到巴黎市立图书馆，林远在门口踱着步子，心中想着：“我一会儿进去应该怎么说呢？如果把一会儿的事情比作一场战斗的话，我应该先做些什么呢？一场战斗，首先要做的事情应该是侦察敌人的情况，知彼知己方能百战百胜，所以我应该先把馆长是一个怎样的人打听清楚！”

　　林远想好了这一步，就开始琢磨：到底应该怎么侦察这个馆长呢？现在自己可是连馆长叫什么名字都不知道，林远正在想着，突然看见从图书馆里面走出来一个少女，身上穿着淡粉的旗袍，就是昨天他见到的那个法国少女。

　　让林远没有想到的是，那个少女竟然径直朝他走来，在林远面前停下，抬起头看着林远，她比林远矮半个头，林远低下头看着她，她那金色的长发在阳光下闪动着迷人的光芒，她那天蓝色的眼睛宛如两块晶莹剔透的宝石。

　　没等林远说话，那个少女就说道：“您好，请问您是林远先生吗？”

　　林远笑道：“没错，是我，你认识我？”

　　那个少女说道：“我叫依莲娜，昨天有人来预留一张票，说昨天您来的时候没有进来，我昨天只遇见一个中国人，所以我就认出了您。”少女说完，伸手弄了一下耳边的头发。

　　林远看见少女的手莹白细腻，知道她肯定是出生在一个富裕之家，至少家务活都不用她干，这个时代的欧洲还没有兴起女性解放运动，所以这样一个少女竟然在图书馆看门，这让林远很是意外，林远不禁问道：“你是图书馆的工作人员吗？”

　　依莲娜说道：“算是吧，也不算是，我的父亲是图书馆的，所以我小时候就常在图书馆玩，我很喜欢各地的文化，所以图书馆有展览的时候，我就会来帮忙。”

　　林远点了点头，依莲娜突然害羞地说道：“我想请您帮我一个忙，好吗？”

　　林远好奇地问道：“你要我帮你什么忙啊？”

　　依莲娜的脸突然红了，好像一只熟透了的苹果，她嗫嚅着说道：“我们去屋子里面说，好吗？”

　　林远心想：“这个依莲娜也不能把自己怎么样。”于是就跟着她走了进去，来到换衣间，依莲娜的脸更加红了，她看着林远，想说些什么，可是好几次都忍住没有说。

　　林远看着依莲娜的样子，心中不由得想道：“这个小姑娘不会是看上我来吧？她不会是要向我表白吧？我们才见过一面啊，这么扯的事情也能发生！”

　　林远柔声问道：“你到底要我怎么帮助你啊？”

　　依莲娜犹豫了半天，终于吞吞吐吐地说道：“我能不能请您，帮我……帮我把我的胸衣解下来……”

　　林远听见这话差点昏过去，心想：“这比向我表白还要扯啊！这才是第二次见面啊，就让我帮她解开胸衣，解开之后应该做什么谁不知道啊！”

　　依莲娜见到林远没有说话，急忙说道：“您别误会，是我的胸衣太紧了，我一个人解不下来……”

　　林远惊讶地说道：“你自己的内衣你怎么还解不开呢？”

　　依莲娜说道：“先别说那么多了，等我把旗袍脱下去您就明白了，求求您，您答应我吧。”

　　林远吞吞吐吐地说道：“好吧，你把旗袍脱了吧。”

　　依莲娜转过身去，后背朝着林远，轻轻地解开了旗袍上的扣子，然后把旗袍脱了下去，露出圆润的肩膀和婀娜的后背，她把旗袍留在腰间，挡住了大腿，林远一看那个依莲娜的胸衣，顿时恍然大悟。

　　原来那个依莲娜的胸衣是在身后打结的，绳结足足有十几道，而且每一道都很复杂，整个胸衣从腋下覆盖到腰间，几乎要勒进肉里了，林远不由得心想：“这个胸衣为什么要弄得那么紧？”

　　正在这时，依莲娜说道：“请您帮我把绳子解开好吗？”

　　林远点点头，走上前去，先解最上面的绳子，这才发现，绳结的复杂程度超乎想象，林远心想：“这十几个绳结全解完，恐怕得用一个小时。”林远问道：“你为什么要穿这么一件衣服呢？”

　　依莲娜说道：“我也不想穿啊，可是我的妈妈非要让我穿。”

　　林远开玩笑地说道：“你妈妈是不是你亲妈啊？”

　　依莲娜严肃地说道：“我妈妈当然是亲妈了，这样的衣服人人都穿啊，只有这样腰身才会很纤细，才会被别人喜欢。”

　　林远这才想起来，原来从18世纪开始，欧洲女性就开始以纤细的腰身为美，她们的腰细到什么程度，最细的仅有三十厘米！真应了中国的那句成语：盈盈一握！她们为了让腰身细下去，就会从八九岁开始穿上紧身的衣服，这种衣服会把她们的身体死死地勒住，同时也让她们永远优雅地小步走路，挺直上身，甚至都不能多吃一丁点东西。

　　林远一边和依莲娜说着话，一边解着她背后的绳结，快要解完的时候，那个依莲娜说道：“你要答应我，我偷偷脱下胸衣这件事情不能对任何人说，否则我可就惨了！”

　　林远问道：“怎么了？被人知道有人会骂你吗？”


第720章 文物杀手

　　依莲娜害怕地说道：“当然了，受的惩罚可重了，我只在教会学校受过一次，以后想起它就会做噩梦！我在教会学校的时候可顽皮了，神父和修女的话我都不听，可是挨了一次那种刑罚之后，我就老老实实地再也不敢犯错了。”

　　林远心想：“西方的历史我也读过，怎么没有注意到这种东西？看这个小姑娘调皮的劲头，可不是轻易改得了的，是什么样的刑罚竟然能一次就让她听话？”他于是问道：“有那么厉害的刑罚吗？”

　　依莲娜连连点头，说道：“当然了，他们会给我戴上一个面具，面具只在鼻子那里有个小孔，在耳朵上还有特殊的东西，戴上了那个东西之后，我就什么都看不见，更什么都听不见，连半个字都不能说，那感觉别提多恐怖了。”

　　依莲娜说着话，胸衣就只剩下最后一个绳结了，林远对她说道：“我要解开最后一个绳结了，你把胸衣按住啊。”

　　依莲娜点点头，林远把最后一个绳结解开，依莲娜把胸衣拿了下去，整个雪白的后背都露了出来，依莲娜很快把胸衣藏进一个包里，然后从里面拿出一件宽松的衣服换上，又把旗袍穿在了身上。

　　林远好奇地问道：“我看你这件胸衣的构造，你自己一个人是肯定不可能穿上的，我现在帮你解了下来，你怎么把它穿回去呢？”

　　依莲娜说道：“等到展览结束的时候，我会去一个女伴那里，她会帮我重新穿上的。”她说完舒展了一下身体，说道：“没有东西缠在身上的感觉实在是太好了！真是太感谢您了。”

　　林远问道：“可是你为什么要找我来帮你解开衣服呢？”

　　依莲娜脸上一红，说道：“图书馆里都是男人，他们都认识我的父亲，如果我找他们，他们肯定会向我父亲告密的，而且这样的事情我怎么能说得出口呢？所以我就想找一个外面的人，可是我等了好久都没有见到女孩子，这时我看见了你，我听说过你的事情，他们都说你是大好人，所以我相信你不会欺负我的，这才找到了你。”

　　林远心中一动，想道：“能不能借助这个依莲娜，打听一下馆长的事情呢？”于是林远问道：“你说你的父亲就在图书馆工作，你还从小在这里长大，那馆长你认识吗？”

　　依莲娜答道：“馆长？馆长就是我的父亲啊！”

　　林远连忙问道：“快点给我讲讲你父亲的事情吧。”

　　依莲娜犹豫地说道：“我父亲的事情？我父亲有什么事情？”

　　林远知道自己问得的确是太笼统了，于是说道：“比如说，你父亲对待这次展览的文物是什么态度？对它们的来历是不是清楚？”

　　依莲娜说道：“它们的来历吗？我也不知道父亲是不是知道，不过我的父亲特别喜欢这些文物，他不能见到这些文物受一丁点损坏，有一次，一个员工把一本古书摔在了地上，摔坏了装订线，父亲不顾他在图书馆工作了十年，硬是把他辞退了！”

　　林远听着她的话，心中默默地想出了一个办法，他对依莲娜说道：“好吧，我们走，先去看看展览再说。”

　　依莲娜笑道：“我可以担任讲解员的，我对里面的很多文物都很熟悉。”

　　依莲娜带着林远走了进去，说道：“这次展览以东方的字画，书法和古籍为主。”她指着墙壁上的一长卷画说道：“这是圆明园四十景图咏，是康熙皇帝命令他的宫廷画师所画，还有这个……”

　　说着依莲娜来到边上的一个玻璃柜子前面，说道：“这是永乐大典原本之中的一卷，永乐大典是人类历史上最伟大的文化工程，收录了各种各样的书籍几万部，堪称是中国的大英百科全书！”

　　林远听着依莲娜的讲解，不由得惊讶于她对于中国传统文化的了解程度，等到依莲娜把几样最为珍贵的藏品给林远介绍完了，林远便对依莲娜说道：“我们别在这里看了，我们去你们的文物储藏室看一看。”

　　依莲娜说道：“储藏室？那里有什么可看的？好东西都已经拿出来了。”

　　林远说道：“你放心吧，我去那里看是为了文物们好。”

　　依莲娜没有拒绝林远，带着林远来到了地下储藏室，林远在里面转了一圈，然后才对依莲娜说道：“请把你的父亲叫来，就说我有重要的事情找他。”

　　依莲娜笑道：“这个时间是我父亲阅读的时间，是不见任何客人的。”

　　林远笑道：“你就去告诉他，就说他正在毁坏文物，是个不折不扣的文物杀手，如果他能听我的话，这些文物就还有救。”

　　依莲娜说道：“你要这样说我的父亲他一定会生气的，我父亲最爱文物了。”

　　林远坏笑着说道：“快点去吧，如果你再不去，我就把今天的事情都说出去。”

　　依莲娜急忙转身跑了，很快就领着一个老者回来了，那个老者也不问林远是谁，直接怒道：“你竟然敢说我是文物杀手！请你把这件事情解释清楚！”

　　林远点点头，说道：“我刚刚看了你们在外面展览的文物和储藏室里的文物，发现你们的保护措施做得差极了！我们先说文物保存的最基本两点吧，温度和湿度，你看看你们的储藏室和展厅都做到了吗？”

　　林远所说的都是在二十世纪五十年代之后才兴起的温度和湿度精确测量和控制技术，馆长怎么可能知道，于是馆长问道：“你有办法控制温度和湿度吗？”

　　林远自信地点点头，说道：“如果我做不到，我也不会到这里来。还有更加重要的地方，我看你们的藏品都是书籍和字画，这些东西都是脆弱文物，很容易出差错。”

　　馆长抢先说道：“我们的书籍和字画都是放在玻璃罩子里的，和外界隔绝，能出现什么差错？”

　　林远听见馆长的话哈哈大笑，说道：“你可以好好看看你们的玻璃罩子，你觉得它们密封得严实吗？你们还把那幅画在丝绢上的图画拿到宴会上去展览，这对文物是极大的伤害；还有，纸张是由纤维素构成的，丝绢是由高分子蛋白构成的，这些东西都是细菌最喜欢的，不知道你以后打算怎么给它们消毒。”

　　林远的话馆长前所未闻，就在他愣在那里不说话的时候，林远说道：“在我们国家的博物馆中，文物都是放在特制的箱子里，能自动控制温度和湿度，里面还充有氮气，氮气可以最大限度保证箱子中的文物不受损坏，还有，我刚刚也提到了细菌的问题，你知道应该怎么杀毒吗？”

　　馆长狠狠瞪了一眼林远，怒道：“少废话，快点说怎么解决！”


第721章 技术赌局

　　林远不屑地笑道：“我就算是告诉了你们也没用，因为这些东西根本就不是你们能够制造出来的，举个最简单的例子，环氧乙烷，你们能够制造出来吗？”

　　馆长是学习历史出身，大半辈子都是在和书籍打交道，对于化学方面的东西一窍不通，所以他根本就没有听懂“环氧乙烷”这个词。人就是这样，对于自己不了解的事物总是心存抵触和轻视，所以馆长说道：“你说的都是什么？我怎么一句话都听不懂！”

　　林远笑道：“你不懂的事情多了，仅仅是因为你听不懂就能否定它的正确性吗？”

　　馆长不耐烦地说道：“你少在这里胡扯，快点给我滚出去！”

　　林远随后一指边上的储藏柜，说道：“你不相信也好，不过你们馆里的珍贵文物已经有损坏了，如果你愿意看着它们接着损坏，就请便吧。”

　　林远说完，转身就走，馆长在后面说道：“你有办法防止他们损坏吗？”

　　林远笑道：“我当然有办法了！不过你们这里实在是太落后了，我也没有办法，如果运送到我们中国去，我肯定能够挽救它们！”

　　林远接着说道：“这些藏品是全世界的珍宝，你就忍心让它们留在你这里发霉变质？我们的后人会朝我们的坟墓上吐唾沫的！”

　　馆长想了想，说道：“我不可能平白无故地相信你，这样吧，你要做一些什么事情，证明你真的有能力保护这些文物，如果你能够做到，我就相信你。”

　　林远冷冷地说道：“我也是一个见不得珍贵文物被毁坏的人，我来这里的目的也很简单，那就是把这些珍贵的文物送到我们中国去，在我们的国家好好地保护它们，如果我能证明我有保护它们的能力，你就把这些珍贵的纸质和丝织品文物都送到我们中国去！”

　　林远心里想得很清楚，巴黎市立图书馆里的中国文物大多数都是纸制品和丝织品，这样做不仅能把中国的珍贵文物要回去，连同法国人从古埃及，古巴比伦等国家抢劫的珍贵文物也都能要回去。

　　馆长说道：“我们刚从中国得到一批珍贵的纸张，据说是南诏国王的诏书，如果你能用你说的技术把它们好好保护起来，我就同意你的请求。”

　　林远知道南诏是唐代云南建立的一个少数民族政权，后来被段思平所灭，成立了大理国，林远也知道云南一带一直都是法国人的势力范围，中法曾经在云南打过一仗，可是林远却想不出他们是从哪里弄到这些珍贵的文物的。

　　林远问道：“你们是从哪里得到这些东西的？”

　　馆长答道：“是我们从当地人手里买的，据说当地人挖开了一个南诏大臣的墓，从墓里弄出来不少好东西，其中金银器和玉石都被人高价买走了，剩下丝织品和书本没有人要，我们就用不到一斤鸡蛋的价钱收回来一大批。”

　　林远在心中默默地叹了一口气，然后说道：“你根本不懂技术，你能评价出我保存文物的能力吗？”

　　馆长说道：“我会找我的同行的，他们中间有很多都是从事文物保护的专家。”

　　林远说道：“那好，你快点去找人，我就在明天给你们展示我的技术。”

　　馆长答应下来，依莲娜把林远送到门口，小心地问道：“你到底有没有那样的能力啊？我知道爸爸有一些朋友，都是很有经验的专家，很多人都已经在保护文物方面研究了一辈子了。”

　　林远笑道：“你放心吧，他们肯定不是我的对手。”林远辞别依莲娜，就去找居里夫妇，从他们工作的地方要来了明天需要用的化学药品，等回到驿馆，就让人去给福尔总统送信，催促他尽快说服议会，在信中林远又是威胁又是恐吓，措辞极其强硬，送信的人回来报告说，福尔总统已经在努力了，议会的人已经有不少都同意了。

　　到了第二天，林远就带着助手来到巴黎市立图书馆，一到门口就看见了依莲娜愁眉苦脸地站在一边，林远悄悄地上前问道：“还用不用我帮你的忙了？”

　　依莲娜想起了昨天的事情，不由得面上绯红，连忙说道：“昨天我差一点就被妈妈发现了，我以后再也不敢那么做了，对了，你都准备好了吗？”

　　林远笑道：“当然了！”林远说着不由得回头看了看带着一大堆化学药品的助手，心想：“要是能用电脑放映幻灯片就好了。”

　　依莲娜带着林远走进了一个报告厅，报告厅的最前面放着一台光学投影仪，这种投影仪能把利用光学元件把纸张上的内容放大，然后在前面的屏幕上成像，林远用过的投影仪都是利用电子技术，直接和电脑等设备联接的，这种光学投影仪林远还是在上小学的时候见过。

　　林远看着这台古老的投影仪，心想：“我还有一些图片想在演讲的时候发给他们看呢，这回正好，我可以用这台投影仪了。”林远看看台下，只见台下众人一个个都不怀好意地看着自己，似乎都在等待着看自己的笑话，林远心想：“那好吧，既然如此，我就先给你们讲一些你们都听不懂的。”

　　林远从自己的包里拿出了一张电磁波谱图，这张图上画出的是电磁波的各个波段，林远想要通过这张图来说明紫外线对于纸质文物的危害，林远心想：“电磁波谱图是二十世纪才绘制出来的，你们肯定没有见过，就等着被我震惊吧。”

　　林远打开投影仪，把那张电磁波谱图放了上去，没想到听见的不是惊呼，而是一片哄笑，林远心中纳闷，心想：“你们有什么好笑的啊？”转头一看才明白，原来那张图在屏幕上竟然是倒立的！原来光学投影仪在投影的时候成的是倒立的像，所以众人才一片哄笑。

　　林远急忙把那张图调转过来，伸手示意众人安静，然后才说道：“今天我来给大家讲一讲光线对于纸质文物的伤害。”

　　众人没有想过光线还能对文物造成伤害，于是都安静下来听着，林远接着说道：“大家都知道纸质文物是很容易被破坏的，因为纸质文物主要成分是纤维素，这种东西很脆弱，在紫外线的照射下容易发生氧化进而被破坏，所以在储存的时候，应该严格控制储存室的光源，光源应该是不会放射紫外线的冷光源。”

　　林远用手一指屏幕上的电磁波谱图，说道：“大家请看，这就是紫外线的位置。”说着林远又拿出了一个笔一样的东西，对着屏幕一按，众人不由得发出了一片惊呼。


第722章 超级发明家

　　原来林远的笔上面有一个按钮，林远轻轻地按动了一下，一道红光就从笔上面射出，打在屏幕上，众人纷纷猜测：这道红色的光是什么东西啊？

　　原来林远的这支笔是一只激光笔，能够射出红色的激光，这种激光强度比较低，不会对人眼造成伤害，林远用激光在波谱图上面一划，说道：“紫外线就在这个区域，太阳光里就含有这种紫外线。”

　　“所以，在展览的时候，我们要把文物放在暗室之中，还要严格控制光源，光源发出的光线绝对不能有紫外线的成分。”

　　下面一个专家举起了手，说道：“展览是要让人看的，而且古代书籍也需要被经常翻看，我们好对上面记载的文字信息进行研究，如果放在暗室之中，人们还怎么看啊，我看不如接着把他们埋到地下算了！”

　　别的专家听见这些话，纷纷窃笑了起来，林远说道：“我们有一种先进的聪明的灯，这种灯能够在有人靠近的时候亮起，这样就最大限度地保护文物！我今天还给大家带来了一盏样品灯。”

　　林远说完，就让随从从包袱里拿出来一个黑色的小盒子，上面有一个精巧的灯泡，然后林远说道：“有谁愿意上台来尝试一下这种灯。”

　　依莲娜的父亲，巴黎市立图书馆的馆长站起身来，说道：“我来见识见识这种灯有什么稀奇的地方。”

　　馆长走上台来，林远指着灯泡笑道：“请您把手放在灯泡上。”

　　馆长问道：“这是干什么？”

　　林远笑道：“这是聪明的灯，你把手放在上面，就说明有人靠近了灯泡，灯泡自然能够知道，于是就会亮起来。”

　　馆长犹豫着说道：“真的有这么神奇吗？”一边说一边把手放在了灯泡上，只见神奇的事情发生了，那盏灯泡突然竟然真的亮了起来！

　　其实，这种“聪明灯”的原理很简单，在电路里面有一块磁敏电阻，这种电阻在磁场变化的时候电阻值会发生改变，人体本身就是一个巨大的电磁场，所以当人体接近电灯的时候，电阻值会变小，灯泡就会亮起。

　　可是这些道理馆长并不清楚，所以他看到灯泡亮起的时候十分惊讶，下面的众人也是一样，看到灯泡亮起来，纷纷发出惊呼，馆长把手撤走，灯泡就灭了，把手放回去，灯泡接着亮了起来，馆长对林远说道：“真是想不到，你还是一个发明家！”

　　林远微笑着点点头，说道：“其实光线只是保存时应该注意的一个方面，还有很多重要的方面，现在请人把那批纸质文物拿上来吧，我来给大家演示一下如果进行保存之前的处理。”

　　有两个馆员抬上来两个玻璃柜子，林远从口袋里取出了一副白手套戴上，说道：“人手上的汗水能够对这些纸产生腐蚀，所以在接触这些纸的时候，必须带上手套。”

　　林远用镊子轻轻夹起一张没有写着字的纸，放在了桌子上，然后说道：“我一会儿会把这张纸放在投影仪下面，到时候我的操作过程大家能够从屏幕上看到，不过投影仪的光对纸张的伤害极大，所以我才选取了一张没有字的纸。”

　　林远把那张纸放在了投影仪的投影区，大屏幕上立刻出现了那张纸的放大图像，林远指着上面的一颗泥点，说道：“纸张是由纤维素构成的，这样的泥点存在，将会降低纸张的机械强度，增大纸张受到机械损伤的机率，所以必须清除它们。”

　　林远把助手叫了过来，在桌子上搭起一个架子，下面放上酒精灯，在助手搭架子的时候，林远说道：“泥点应该怎么样去除？相信大家应该有一些心得和体会，最简单的办法就是用水洗，不过在水洗之前应该对纸上书写的字和画进行试验，如果发现色彩在水洗的时候会发生褪色，那么水洗的办法就不能使用了。”

　　林远说道：“我现在就来给大家演示如何对不能水洗的文物进行泥点去除。”林远转身一指那个架子，下面是酒精灯，酒精灯上面放着一个水槽，水槽上面放着一个铁丝做成的架子，架子上摆着棉花。

　　林远从助手那里拿过一瓶液体，倒进水槽，说道：“这可不是水，而是一种叫做三氯乙烯的东西，你们国家现在还不能生产。”其实林远这是在骗人，这种东西其实就是从居里夫妇那里拿来的。

　　林远把三氯乙烯倒进水槽，然后把纸放在了棉花上，点燃了酒精灯，一会儿，一股奇特的香味飘了出来，林远对助手说道：“去把门窗都打开，这种气体是有毒的，不能吸多了。”

　　林远见到清洗得差不多了，就把酒精灯关上了，然后林远把那张纸拿了起来，只见上面已经焕然一新，那些泥点都不见了，林远让助手把架子撤走，然后拿出一个烧杯，在里面盛满了水，取下一小块纸放进里面，然后说道：“我现在要做的，是检验纸张的酸碱性。”

　　“我已经不止一次说了，纸张是纤维素，酸性能够加快纤维素的水解，所以去除纸质文物的酸性就十分重要。”林远说着拿出了一张纸条，说道：“这是一张试纸，如果纸张成酸性，这张试纸就会变成红色，和普通的化学实验使用的试纸不同，这种试纸的灵敏度非常高！”

　　林远把试纸放在桌上，看到烧杯里的纸已经变成纸屑了，于是用玻璃棒蘸了一些液体滴到试纸上，试纸顿时显出鲜红的颜色，林远拿起试纸，对大家说道：“大家看到了吧，试纸变红，说明这种纸成酸性，我们现在就要用办法让它变成碱性。”

　　林远说着又从助手那里拿来一个瓶子，说道：“瓶子里装着的是氨水，我就用这个东西，来让纸变成碱性。”林远说着把氨水倒进了水槽里，顿时一股难闻的气味就飘了出来，林远熏蒸了一会，又从纸上取下来一小块，这回才进行试验，纸已经变成碱性了。

　　林远看着众人惊讶的神情，知道他们差不多被自己演示的东西给震慑住了，于是笑道：“大家要不先讨论一会儿？”

　　伴随着林远的话音，下面顿时传来了热烈的讨论声，馆长对身边的一个老者说道：“这个人演示的东西到底怎么样？有没有科学道理啊？”

　　那个老者激动地说道：“这个年轻人真是太厉害了，他说的那个酸性对于文物的影响，是我研究了一辈子的东西，他竟然能够知道！”


第723章 海底通信

　　其他人也对林远赞不绝口，林远示意众人安静下来，然后说道：“不知道大家是不是考虑好了，只有把文物放在我们中国，才能真正地保护你们的文物。”

　　馆长站起来说道：“既然你们的技术如此高超，我就把我们的馆藏纸质和丝织品文物交给你们进行处理，等到处理完毕，你们再把我们的藏品归还回来。”

　　林远心想：“东西要是到了我们的国家，你以为你们还能把它们索要回去吗？”不过林远微笑着说道：“很好，那就把东西都送到我们中国来吧。”

　　还有几个博物馆的馆长提出要把文物送到中国进行处理，不过也有人不愿意，林远也没有在意他们，因为那些文物本来就不是中国的，价值也不高。

　　林远处理完了这件事情，就要回去，这时依莲娜悄悄地对林远说道：“我想要到中国去，不知道行不行？”

　　林远问道：“你去中国？你去中国做什么啊？”

　　依莲娜说道：“我想要学习那些先进的技术，更重要的是，我不想再留在家里了，留在这里实在是太难受了。”

　　林远说道：“可以啊，如果你能说服你的父母，我就答应带你去中国。”

　　依莲娜连连点头，说道：“放心吧，我已经有办法了。”说着兴高采烈地走了，林远回到驿馆，没有停歇，就去找福尔总统，福尔总统现在已经把接待好林远当成了法国最重要的事情，听说林远来了，立刻放下了手边的工作接待林远。

　　林远一进门就直截了当地说道：“你和我说说吧，我们的文物到底归还是不归还？”

　　福尔说道：“我都已经和他们商量好了，你们的文物我们归还。”

　　林远微笑着说道：“那就好，既然你们同意归还我们的文物，那我就把你们感兴趣的技术卖给你们。”

　　福尔说道：“交易的具体事项您不是还要等到回国和国内企业商量之后再做决定吗？可是我们两个国家相隔实在是太远了，信息没有办法直接沟通啊。”

　　林远心想：“这的确是个问题，现在中国和欧洲的通信主要依靠英国铺设的电报线路，这条线路经过中亚的俄罗斯领土进入中国，主要供给在中国的西方各大通讯社使用，如果我们要使用的话，不仅保密成问题，最关键的是他们不会让我们使用！而且就算他们让我使用也不是长久之计，因为用别人的东西始终受制于人！”

　　林远想了想，说道：“那我们就在中国和法国之间布设一条通讯线路。”

　　福尔说道：“这可很难啊，我们之间相隔的国家太多了，这样做需要协调的国家实在是太多了！”

　　林远说道：“谁说我们非要在陆地上连接线路呢？我们完全可以在海洋里布设通讯线路啊！”

　　在海底铺设通信电缆的事情在这个时代已经算不上新奇了，早在1858年，英国就在欧洲和北美之间铺设了一条海底通信电缆，在1868年的时候，英国和法国之间铺设了海底电缆，可福尔还是惊讶地说道：“你说什么？海底电缆？”

　　林远说道：“没错，我们就在海底铺设一条通信线路。”

　　福尔说道：“可是我们到中国实在是太遥远了，而且我们之间要铺设电缆的话，就要从地中海走苏伊士运河，这些地方都是不同于大洋，海底环境比较复杂，在这里地方铺设通信电缆，恐怕难度会有些大啊！”

　　林远说道：“这些你不用管，从选定铺设线路到铺设施工，都交给我们进行就可以了，你们不需要操心。”

　　福尔说道：“那好，这件事情就交给你们了！”

　　林远从福尔那里回来，就开始思索海底通信设备的事情，首先是用光缆还是电缆，在林远的时代，这种远距离的通信线路都是用光缆的，光缆使用激光传递信息，容量比电缆大得多，不过光缆接收需要专门的设备，这些设备西方各国都没有，自己倒是可以制造设备运送过去，可是这样做会让西方了解到激光技术，林远可不想让他们见识到这么先进的技术。

　　所以林远决定，使用通信电缆，接收设备西方各国都有，难度会小一些，那么接下来就是电缆铺设船的问题了，造出一艘这样的船对他来说并不是难事，真正困难的事情是：从哪条路线来铺设电缆？

　　从法国到中国，走海路的话有两条，一条是走大西洋，绕过非洲大陆，从好望角转弯北上；一条是走地中海，然后穿过苏伊士运河，可是这两条路都太远了，到达中国广州的都在一万海里以上，更加不用说更遥远的东北了。

　　尽管这两条路线很远，可是都经过非洲海岸，是把势力预先部署在非洲的绝佳机会，林远正在想着，眼睛又盯上了另一条路线，这条路线比以前的两条要近得多，那就是从法国出来北上，沿着俄罗斯领土以北的北极圈，一直把电缆铺设到海参崴。

　　这条电缆的最大好处就是：电缆在中国的起点可以设置在最靠北的海参崴，这样一来距离就更近了，林远查找出巴黎和海参崴的经纬度，简单地计算了一下路程，只需要不到七千海里！

　　这样一来，铺设的时间就会大大降低，但是这条线靠近北极圈，海面上经常会有浮冰出现，海面上的浮冰的体积有时会有几十万立方米，这样的体积要是被布设船碰上，那布设船就死定了！不过如果在行船的时候加强观察和瞭望，撞冰的概率其实也是很小的，所以这条线路可行！

　　一条线路的优点是近距离，另一条的优点是部署势力进入非洲，到底该怎么选择呢？就在他犹豫的时候，脑海中突然灵光一闪，心想：“我其实可以两条线都布设电缆啊！俄罗斯的一条线满足通讯的要求，而非洲的一条线则满足预先部署势力的要求。”

　　林远打定主意，就把这件事情写成了一封信函，让人送给福尔，福尔见到这封信函之后肯定会去和俄国方面交涉的，至于交涉的内容，福尔肯定会把布设通信电缆说成是为百姓造福的大好事，让俄国人不得不答应。

　　林远送去了信件，细心想了一下，觉得在法国没有什么事情了，只等着签署几份文件，敲定文物归还的具体细节，就能够赴英国谈判了，想到俄国，林远便给国内发了一条消息，询问俄国在外东北地区的驻军情况。

　　国内给的答复让林远大吃了一惊，原先俄国在海参崴的舰队主力已经北上，由于海参崴有太多的大型岸防炮，所以他们进入了勘察加半岛上的彼得罗巴普洛夫斯克军港，而且那里的军港已经开始大量训练当地的农民，似乎准备着随时反攻海参崴。


第724章 英国之行

　　勘察加半岛上的彼得罗巴普洛夫斯克军港位于库页岛以东，距离海参崴一千三百海里左右，是俄国在太平洋地区仅次于海参崴的第二大军事港口，从这里出发，既可以从海参崴背后登陆，也可以从海上对海参崴发动攻击。

　　不过林远却不是十分担心，因为这两条进攻路线都是说起来简单，做起来困难，如果俄军从背后登陆的话，就会发现他们根本没有路可以走，因为这里不仅没有公路，连铁路都没有。

　　至于海上来的敌人，林远就更不担心了，因为敌人在海参崴为他们留下了大量的岸防炮，这些火炮足够撕碎敌人任何规模的舰队，俄国人想要攻入海参崴，除非他们能够像自己一样，使出一招海上夺船的妙计。

　　林远正在想着，一条情报引起了他的注意，这份情报上说，经常有日本船只往返与彼得罗巴普洛夫斯克军港和日本之间，林远想道：“这些日本船只是干什么的？一定是运送兵员的，在经过东北的一系列战役之后，日本和俄国的联手已经是无可避免了。”

　　正在这时，福尔总统派人给林远送来了一封信，林远拆开信，只见上面写道：我方已经同意归还馆藏的中国文物，如有可能，将在今天下午举行一个记者发布会，把这件事情向全世界公布，请来我处商讨发布会事宜。

　　林远立刻找到福尔，首先看了看那份联合声明，并没有发现有什么不对的地方，这才同意签字，双方又签订了技术转让协议。

　　林远见到在法国的事情都已经安排妥当，于是就对福尔说道：“请安排我们去英国吧。”

　　福尔说道：“我们都已经安排好了，我们给您和您的部下准备了一辆专列，前往法国北部的港口城市加莱，在那里我们会安排船只送你们渡过多佛尔海峡，前往英国。”

　　林远说道：“据我所知，加莱是一座商业港口，那里的船也都是商船，你们既然是提前安排好的船只，那消息就肯定会走漏，我不得不担心我们使团的安全问题，我觉得我们还是去军港好一些。”

　　其实林远这样说是别有用心的，在这次欧洲之行中，德国和俄国的军事技术他或多或少都见识过了，法国的还没有见识过，所以林远打算借助去英国的机会，去一次军港，在军港上查看一下法国军舰的情况。

　　福尔笑道：“我们法国有四个大型军港，瑟堡，布勒斯特，土伦和洛里昂，其中土伦在地中海区域，其他三个在都远离英国，所以从那些地方去英国实在是不合算。至于安全问题，您不用担心，我们会为您安排一艘军舰护送你们去的。”

　　林远心想：“一艘军舰也不错，至少可以和军舰上的人聊一聊。”

　　等到了加莱港口，林远才发现自己的计划落空了，法国人的确派来了一艘军舰护送，不过却和林远想的天差地别，林远还以为法国人能用军舰乘载他们过去，没有想到法国人租用了一艘大型客轮，军舰在边上护航。

　　随行的法国外交官说道：“我们的军舰上空间太狭小了，乘坐也不舒服，所以我们就为您准备了一艘舒适的客船。”

　　林远没有多说什么，与众人登上了客船，加莱距离英国只有不到三十海里，来往与欧洲大陆和英国的人都走这里。

　　林远带人在英国海港城市格雷斯上岸，这里距离伦敦很近，英国外交官前来迎接，那个英国外交官随口问道：“您的欧洲之旅怎么样？过得愉快吗？”

　　林远笑道：“还不错，希望我能在大英帝国为这次旅行画上一个完美的终点。”

　　英国外交官笑道：“当然，我们大英帝国会好好招待远方的客人的！”

　　林远问道：“俄国的使团来了没有？”

　　英国外交官说道：“当然来了，他们都已经来了半个多月了。”

　　林远听见这个消息不由得心中一惊，想道：“他们既然提前半个月就来了，肯定做了不少准备工作，以俄罗斯之熊吉尔斯的能力，他肯定会想方设法制造有利于他们的和谈环境的。”

　　沈晚晴就在林远的身边，她也听见了英国外交官的话，趁着外交官在前面带路，没有和林远说话的工夫，小声地说道：“既然俄国人提前来了，我们恐怕……”

　　没想到英国外交官听见了沈晚晴的声音，他回过头说道：“这位美丽的小姐是？”

　　沈晚晴说道：“我是中国《关东报》的记者。”

　　英国外交官惊讶地说道：“记者？中国也有记者？而且还是如此漂亮的女记者？”

　　沈晚晴笑着点点头，英国外交官于是对林远说道：“你们中国的变化还是很大的嘛？我听说你们中国女人从来都是不出门的……”

　　林远笑道：“中国现在已经改变了很多了……”于是林远就和英国外交官聊了起来，沈晚晴一个劲儿地给林远使眼色，要和他单独说话，林远也注意到了，可是英国外交官十分热情，问题一个接着一个，在这个场合林远也不好扔下他不管，所以一直没有抽出空闲，不过他看沈晚晴着急的样子，心中纳闷：“她要和我说什么？”

　　众人步行了十几分钟，就来到了三辆崭新的小汽车前面，英国外交官惭愧地说道：“实在抱歉，我们没有准备那么多的车，不如这样吧，您和高级官员先上车，先到宾馆休息，我们再派车过来，好不好？”

　　林远只好答应，按照官级来说，除了他就是许景澄和陈飞了，林远刚要招呼他们过来坐，沈晚晴就凑了上来，说道：“我和你坐一辆车吧？”

　　英国外交官觉得沈晚晴级别不够，不可以和林远乘坐同一辆车，可是也不好提出来，于是不再说话，而是看着林远，林远当然明白这个道理，于是小声地对沈晚晴说道：“你还是坐后面的车吧。”

　　沈晚晴没有理会林远，而是对英国外交官笑道：“你们不是常常说‘女士优先’吗？我怎么就不能坐在第一辆车里？”

　　林远听到她这么说，于是对外交官说道：“就让她和我坐同一辆车吧，放心吧，我们使团中的人是不会有意见的。”

　　外交官这才答应，亲自坐上了第一辆车的副驾驶位置，这个时代的车都比较小，所以后面坐上两个人就没有地方了，等到林远和沈晚晴挨着肩膀坐下，林远才问道：“你是不是有事情要和我说啊？”

　　沈晚晴小声地说道：“当然了，我是怕他们会害你！”

　　林远说道：“害我？你是说英国人？”


第725章 长街惊魂

　　沈晚晴说道：“不太可能是英国人，最有可能的俄国人和日本人，俄国人提前半个月就来到了英国，半个月，可以策划很多事情，所以我们不能不防；还有日本人，从我搜集的情报来看，日本人在战败之后，就向英国派出了很多留学生，这些留学生都是热血青年，很容易被人家当枪使！”

　　林远问道：“那我在德国和法国的时候你怎么没有担心过这样的事情？”

　　沈晚晴说道：“我们在德国和法国的时候行程都是保密的，外界根本不知道，而今天不一样，俄国人想要知道自己的谈判对手什么时间来，这是最自然的请求，所以他们理所当然地知道我们的行程，然后再把这个行程给那些热血青年们一说，你说会有多少个津田三藏冒出来？”

　　林远想了半天也没有想出来津田三藏是谁，于是问道：“你说的这个津田三藏是什么人？”

　　沈晚晴说道：“在1891年的时候，俄国沙皇尼古拉二世，哦，那个时候他还不是沙皇，只是一个皇储，访问日本，在长津这个地方，被一个名叫津田三藏的人行刺，这个津田三藏是个极端的民族主义者，疯狂仇视俄国，你明白了吗？”

　　林远听了沈晚晴的话立刻对英国外交官问道：“我们进入伦敦的路有几条？走哪条路是不是事先安排好的？”

　　英国外交官说道：“当然了，我们必须要提前安排好路程，然后才好部署安全保卫工作。”

　　林远说道：“那我们的行程有没有外人知道？”

　　英国外交官说道：“这个您尽管放心，我们对知道这个消息的人都做了保密安排，我们也很清楚：如果被外界知道了您的行程，将会有很大的危险。”

　　林远看看沈晚晴，说道：“放心吧，他们已经把安全准备工作做好了。”

　　沈晚晴还是有些不放心，不过她还是勉强地点了点头，汽车缓缓地驶进了伦敦市区，此时的伦敦已经成为世界上首屈一指的国际化大都市，两边的高楼鳞次栉比，不过这些楼的高度和林远那个时代的没法比，可是林远看惯了旧中国落后的景象，看到这些还是感觉挺不错的。

　　英国外交官指着窗外的街景，给林远介绍，过了好一阵子，指着远处的一座高塔说道：“前面就是伦敦塔了，过了伦敦塔就离我们要去的白金汉宫不远了。”

　　英国外交官正在说话的时候，车转过了一个弯，突然发现面前涌来了一大群人，手中举着各种标语，在街边站着不少警察，一个个如临大敌，英国外交官说道：“你们不用担心，他们不过是游行示威的工人罢了，最近工人们很不安分，他们坚持要把工作时间减少到十个小时……”

　　话音未落，突然一个年轻人冲到了汽车前面，司机急忙踩刹车，沈晚晴眼疾手快，抓着林远就往车座下面躲，林远蹲在车座和前排座椅之间，低着头，就听见“啪”的一声，似乎是什么东西打在了车上，可是听声音，却绝对不是枪声！

　　林远顾不上抬头看，问外交官：“这是怎么回事？”

　　外交官说道：“没事没事，他们只是游行的民众，不会对我们有危险的……”说话间“啪”“啪”的声音接二连三地在车身上响起，林远抬头朝玻璃上一看，只见玻璃上满是黄黄白白的东西，林远这才明白过来：原来他们扔的竟然是鸡蛋！

　　不过林远也很纳闷，心想：“我和他们无冤无仇，他们为什么要朝我扔鸡蛋呢？”这时外面的哨声大作，一大群警察冲了出来，拼命阻拦民众，可是民众太多了，警察有些寡不敌众，有三个人已经钻出了警察做成的防护网，来到了汽车的近前。

　　林远眼看着那三个人冲到车前，其中一个已经向怀中伸手了，林远心中一动，想道：“难道这个人要掏枪吗？”

　　没等林远反应过来，突然感到有人一下子扑在了自己的身上，林远感到两团柔软的东西压在了自己的肩膀上，耳边传来了沈晚晴焦急的声音：“小心。”

　　林远明白，是沈晚晴在用身体挡住了自己，转眼间，只见车外那个男人的手已经从怀中掏了出来，手上拿着的，竟然是一根木棒！

　　林远心想：“这个刺客也太嚣张了吧，用一根木棒就想杀死我？”林远蹲在前排车座后面，沈晚晴压在他的肩膀上从上面盖住了他的身子，林远的手还能自如地活动，他见到手拿木棒的那个男人离着车门很近，伸手打开了车门上的锁，把车门向外面狠狠一推。

　　门外的男人根本没想到车门会突然打开，林远推得力气又大，车门重重地打在了他的鼻子上，那个男人顿时扔了棍子，捂着鼻子躺在地上哀嚎，另外两个人看到这一幕，竟然呆立在原地。

　　林远瞬间明白了：这三个人根本就不是刺客，如果是刺客的话，不可能看到同伴倒地就不往前面冲了！这时街边响起了响亮的口哨声和马蹄声，只见十几匹高头大马向着人群冲来，马蹄踩在沥青铺成的大路上踢踏作响，马队后面跟着一长队警察！

　　示威的人群见到有大批警察冲了上来，纷纷后退躲闪，马队为首一人冲到人群近前，手拿大喇叭高声喊道：“我是伦敦市警察局长，你们的行为已经超出了游行，请立刻离开，否则我们将会以暴乱罪逮捕你们！”

　　人群听见这话，不少人开始散开，警察局长接着喊道：“十秒钟之后，没有离开的人一律逮捕！”

　　众人听见这话，这才散了，还有几个人在离开的时候还向警察扔石块，警察也没有去管。林远把沈晚晴从背上放下来，问道：“你没有事情吧？”

　　沈晚晴摇摇头，林远用责备的语气说道：“你为什么要挡在我的身上？”

　　沈晚晴低下头去没有说话，林远柔声说道：“以后不准这么做了，多危险啊！”林远说完在她脸上轻轻拍了一下，说道：“我出去看看是怎么回事？”

　　林远说完就钻出汽车，英国外交官正在和警察局长互相埋怨，外交官说道：“你们怎么搞的？为什么就部署了这么点警力？”

　　警察局长也生气地说道：“你为什么要埋怨我们？如果不是你们把消息走漏了，他们会来这里游行吗？”

　　外交官皱着眉头说道：“你说什么？他们是冲着我们来的？”

　　警察局长拿过一张大标语，说道：“你看看这个，上面写着的是什么？”

　　外交官拿过来一看，顿时大吃一惊，原来上面写道：死亡农场主——林远！代表上帝惩罚你！外交官惊讶地说道：“他们是怎么知道我们要来的？”


第726章 死亡农场主

　　警察局长说道：“这就要问你们外交部门了，是不是你们自己走漏了消息？”

　　林远在一边听着警察局长和外交官说话，他也插不进去话，于是就四处张望，突然看到街边拐角的地方，一个年轻人正在看着自己，发现自己看见他的之后，一扭头就不见了。

　　林远心想：“看来这次英国之行还真是危机重重啊！”正在想着，突然看到了独自在汽车里坐着的沈晚晴，只见她双手抱着肩膀，好像很痛苦的样子，林远不由得心想：“她这是怎么了？难道是受伤了吗？刚才也没有人接近过她啊？”

　　这时，外交官走过来说道：“林远先生，我们都已经调查清楚了，这次游行示威的确是针对我们的，不过我们还不知道关于您行程的消息是怎么泄露出去的，不过请您放心，我们以后一定会加派人手，全力保证您的安全，像今天这样的事情，以后再也不会发生了。”

　　林远问道：“刚才被我用车门撞倒的那个人呢？”

　　警察局长说道：“我们已经抓住他了。”

　　林远说道：“把他叫过来，我们审问一下就知道了。”

　　警察局长点点头，吩咐一个手下把那个男人带了过来，警察局长首先查看了他的身份证件，发现他是一个工厂的一名普通工人，然后问道：“你是怎么知道林远先生要从这里过来的？”

　　那个男人说道：“报纸上！报纸上说：今天林远将会经过伦敦塔，前往白金汉宫！”

　　众人听见他的话都愣住了，大家都以为这个消息会是从多么秘密的渠道泄露出去的，可是没有想到泄露消息的竟然是报纸——这么普通的东西！外交官急忙问道：“报纸？什么报纸？”

　　男人说道：“就是昨天的泰晤士报！”

　　外交官说道：“看来是我们的保密工作没有做好，一定是我们内部有人把这个消息高价卖给了报纸。”

　　林远说道：“好了，现在查是谁走漏消息已经没有用了，我们问问这个人，是谁派他来的吧？”

　　警察局长问了这个问题，没有想到那个男人怒道：“我们都是自愿来的。”

　　林远皱着眉头说道：“自愿？我和你无冤无仇，你为什么要来刺杀我？”

　　那个男人听见林远说刺杀这个词，惊讶地说道：“‘刺杀’？我没有想过要刺杀你啊？我只是想把车窗砸碎，吓唬吓唬你。”

　　林远听见这个男人的话简直苦笑不得，他问道：“那你为什么要吓唬我啊？还有，你们为什么要打着‘上帝要惩罚我’的标语呢？你们为什要叫我‘死亡农场主’呢？”

　　那个男人怒气冲冲地答道：“你在和俄国作战的时候，是不是抓捕了很多战俘？”

　　林远点头说道：“没错，怎么了？”

　　那个男人怒道：“然后你就把他们当成奴隶，让他们在你的农场里面干活，对不对？”

　　林远无奈地说道：“我是让他们干活，可是没有把他们当成奴隶，我每天都给他们发工钱呢，如果他们愿意，我还允许他们加入中国国籍……”

　　那个男人怒道：“胡说，报纸上都说了，你让他们种植粮食，白天晚上都要干各种各样的活，每天要工作十五个小时以上，甚至连吃饭时间都不给他们留出来，他们都是一边干活一边吃饭的！如果谁干得慢了，你就会让打手用鞭子抽打他们，还有各种各样厉害的刑具，如果他们死了，你们就把尸体拿去喂狗，你不是死亡农场主是什么？”

　　林远无奈地笑道：“我告诉你吧，如果你了解到我们农场的真相，你会毫不犹豫地辞去你在工厂的工作，我们农场，每天的工作时间只有八个小时，而你们，工作时间好像是十几个小时吧……”

　　林远说的没错，现代社会中的八小时工作制是工人和资本家长期斗争的结果，在资本主义发展的初期，工人的工作时间往往有十五六个小时甚至更多，在以后的斗争中才慢慢地减少，这个时代，工人们广泛的要求的工作时间是十个小时。

　　那个男人说道：“你少在这里狡辩，报纸上都说了，报纸上说的，难道还能有假吗？”

　　林远问道：“是哪些报纸这样说的？”

　　男人答道：“泰晤士报，每日邮报，都有报道或是号外，上面都登载着这些东西。”

　　林远无奈地问道：“报纸上的东西就不能有假吗？”

　　男人坚定地答道：“报纸上的东西怎么可能有假？”

　　林远无奈地摆摆手，对众人说道：“把这个家伙带下去吧。”林远心中很清楚，报纸上的东西根本就不能信，因为古今中外都一样，报纸虽然都在标榜自己的公正，可是有很多事情是报社根本不能控制的，比如说钱。所以他们也不得不违心地做一些事情，自然不可能完全公正。

　　等到警察把那个男人押走，林远才和了外交官重新上了汽车，林远问道：“今天那个男人说的事情您听说过吗？”

　　外交官答道：“听说了。”

　　林远又问道：“是不是俄国使团的人说的？”

　　外交官点点头，说道：“当然。”

　　林远也没有和外交官做过多的解释，因为他的心中很清楚，向他解释其实没有什么用，自己需要向那些已经被蛊惑的英国民众解释，林远于是说道：“请您找人帮我购买有这些内容的报纸，好不好？”

　　外交官答应下来，很快汽车就开进了白金汉宫边上的一家高级宾馆，这里四周都是围墙和警察，所以相对安全，等到林远把人员和设备都安排妥当，已经是晚上了，林远想到了今天在汽车中沈晚晴痛苦的样子，于是就去找她。

　　林远轻轻敲门，沈晚晴把他让进了屋子，林远首先问道：“你今天没事吧？是不是受伤了？”

　　沈晚晴突然害羞地问道：“你为什么这么问啊？”

　　林远说道：“我在汽车外面的时候往里面看了一眼，发现你在屋子里面，用手抱着肩膀，好像很痛苦的样子。”

　　沈晚晴脸上一红，说道：“我才没有呢。”

　　林远仔细地回想着今天白天的情景：她压在自己背上，然后自己伸出手去，狠狠一推车门，慢！就是这里，我在推车门的一瞬间，似乎有什么东西不对劲，那个时候光顾着打那个“刺客”了，没有太留心，到底是什么呢？

　　突然林远脑海中灵光一闪，心想：“自己在推开车门的时候，肩膀向后一退，然后再向前一冲，而她的胸脯，正好压在我的肩膀上，我推车门的那一下可是使出了全身所有的力气啊，难道是我的那一下把她给弄痛了吗？”


第727章 破除谣言

　　林远没有猜错，他推开车门的那一下子的确是在沈晚晴的胸脯上狠狠地搓了过去，女孩子的胸部本来就娇嫩，林远的力气又那么大，如果不是有衣服挡着，沈晚晴真就当场疼昏过去了，可是这样的事情她怎么好意思说呢。

　　林远想到这些，心中涌动起一种莫名其妙的感觉，看着她那娇艳羞怯的面孔，忍不住想要逗逗她，于是关心地问道：“你今天到底是哪里受伤了？”沈晚晴脸色绯红，没有问答，林远故意着急地问道：“到底是哪里受伤了？把衣服脱下来给我看看，我再给揉揉，这样很快就好了！”

　　沈晚晴的脸顿时像发烧了一般，涨得通红，呢喃道：“好了，别再说了，你要是没有什么事情的话就回去吧。”

　　林远看着她娇羞的样子，心想：“看来我猜对了。”林远刚要再说几句话逗她，突然门外传来了敲门声，沈晚晴像是抓住了救命稻草，急忙站起身来，说道：“我去开门。”

　　门一开，只见陈飞在门口坏笑着问道：“我没有耽误什么事情吧。”

　　沈晚晴的脸更加红了，扭过头去不看陈飞，问道：“你有事情吗？”

　　陈飞把手一挥，只见他的手上拿着一摞报纸，陈飞笑道：“我是来看死亡农场主的！”

　　林远看到他手中的报纸，知道一定是他让外交官买的报纸送来了，于是对陈飞说道：“你快点进来吧，把报纸给我看看。”然后对沈晚晴说道：“晚晴，你也过来一起看吧，这就是我来找你的目的，我们一起商量商量破除谣言的对策。”

　　三个人坐在桌前，摊开报纸，上面连篇累牍都是关于林远如何迫使俄国战俘在农场里干活，对那些战俘滥用酷刑之类的报道，报道很多都采用了第一人称记叙的方式，在报道的结尾部分，还有编辑的评论，那些评论的煽动性极强，而且都是痛骂林远的，恨不得让所有英国民众游过大西洋，去中国把林远生吞活剥！

　　陈飞看完手头的那份报纸，随意地把它往报纸堆里一扔，说道：“在咱们的时代里，那些西方人经常用这些见不得光的伎俩来诋毁我们，我早就见怪不怪了。”

　　林远说道：“没错，我看这就是俄国人的伎俩，用这招的人，一定就是那个被称为俄罗斯之熊的吉尔斯。”林远说着，看看沈晚晴，问道：“晚晴？你有什么看法？”

　　沈晚晴听见林远的话“哦”了一声，把眼神重新落回在报纸上，显然刚刚在出神地想着什么，林远问道：“你在想什么呢？”

　　沈晚晴此时正在想着陈飞没来的时候林远对她说过的话，心里面痒痒的，被林远这么一说才反应过来，连忙说道：“哦，我在想应该怎么解决？”

　　林远问道：“那你想到了吗？”

　　沈晚晴说道：“我看不如我们也写些稿子，反驳他们就是了！”

　　陈飞不屑地笑道：“我说沈大记者，你发了那么半天的愣就想出了这么个办法吗？俄国人肯定已经和这些报纸打好招呼了，我们怎么可能再把稿件发上去！”

　　如果是在以前，陈飞这样说沈晚晴，沈晚晴肯定要和他斗上两句嘴，可是现在她的心思都在林远身上，只觉得脑袋里一片混乱，她急忙收拢心思，站起来说道：“我有些困了，去洗洗脸，清醒一下。”

　　冰凉的水打在脸上，沈晚晴觉得自己清醒多了，她重新坐回到椅子上，林远说道：“现在的英国是什么样的政治体制相信大家都清楚，是君主立宪制，现在的英国国王是维多利亚，可是政府的权力却是掌握在首相的手中。”

　　“此时的英国处在两党斗争之中，斗争的双方，一个是保守党，另一个是自由党，现在执政的是保守党，首相的名字叫做罗伯特·盖斯科因·塞西尔，他是个很有外交才能的人，而且十分喜欢科学，还是牛津大学的名誉校长，他担任首相期间，英国向外扩张了很大的势力。”

　　“英国的两党政治和我们那个时代差不多，也是要拉选票的，所以，俄国人这样做的一大目的，就是迫使选民要求英国政府对我们采取强硬态度，不仅如此，俄国这样做还会对我们产生其他的不利影响，比如说，在以后的战争中，我们的敌人就会拼命顽抗，这对我们是非常不利的。”

　　林远说道：“所以，我们必须想出一个办法，把这些不利于我们的宣传都扭转过来！”

　　陈飞说道：“我们能不能召开一个新闻发布会，来澄清这些传言。”

　　沈晚晴说道：“好是好，可是这样太做作了，按照我做记者的经验，在谣言四起的时候，越是辟谣，谣言传得更厉害，因为民众会觉得你的辟谣是在故意掩盖事情的真相，所以我们应该想出一个更加巧妙的办法！”

　　林远说道：“我们应该想出这样一个办法，让民众自己了解到这些谣传都是假的！这样他们肯定不会再相信这些谣言了！如果我能想出一个办法，巧妙地把这些事情不合理的地方都告诉民众，那民众自己就会认识到谣言的错误之处了！可是有什么办法呢？”

　　沈晚晴点点头，说道：“没错，这其实是最好的辟谣办法！对了，你不是说那个首相爱好科学吗？不知道他是怎样爱好科学的？”

　　林远说道：“这个首相喜欢植物学和电磁学，经常自己在实验室里做实验，或者是在花园里摆弄花草树木，在外人看来，他就是一个园丁。”

　　沈晚晴说道：“看来他热爱科学的程度还不浅嘛，这样吧，不如你去和首相联系，你不是很懂科学吗？我们就在伦敦的某个大学举办一场演讲会，在会上你不经意地讲述出这些谣言的荒谬性，那不就可以了吗？”

　　林远说道：“你的办法太好了，我现在也想到题目了，我演讲的题目就是粮食！他们不是说我强迫俄军战俘在农场工作吗？我就选取一个和农场有关联的事情做题目，这样就能够顺理成章地讲到他们的谣言，我到时候再破除它们！不就可以了吗？”

　　陈飞说道：“最好到时候有个人提出关于这件事情的问题，你顺手就给解答了，这样破除谣言也显得很自然。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“那好，这个问题就交给你了，如果有人提出这样的问题，就没有你的事情了，可如果没有人提出这个问题，那就要看你的了！”

　　沈晚晴说道：“那好，你们就尽快准备信函吧，明天一早就给英国首相递交上去，这样的事情我们多拖一天，就多一分麻烦！”


第728章 狂妄的科学家

　　林远想了想，说道：“正好明天有一个欢迎午宴，我在午宴上面提出这件事最好不过了。”

　　沈晚晴说道：“那好，我们就用这个办法。”

　　陈飞站起身来，坏笑着说道：“其实我就是来送东西的，东西送完了，我该走了，你们接着刚才的话题聊吧。”陈飞说完，转身就往外面走。

　　沈晚晴只觉得脸上发烫，推着林远说道：“你也回去！”

　　林远看着她的样子嘿嘿一笑，回到了自己的房间，等到第二天中午，欢迎午宴上，英国首相罗伯特·塞西尔见到林远首先笑道：“林远先生，昨天的事情实在是对不起，是我们的工作疏忽，我向您致以最诚挚的歉意！”

　　林远微笑道：“没关系，安全工作其实是很难的，出现疏漏也在所难免，我可以理解。”林远说着大度地一举酒杯，说道：“用我们中国人的一句诗：相逢一笑泯恩仇。”

　　林远举起酒杯，将杯中酒一饮而尽，塞西尔也轻轻地抿了一口，林远笑道：“久闻英国的大学，历史悠久，学风纯正，我早就想要见识一番了，不知道能不能帮助我安排？”

　　塞西尔笑道：“我们国家的大学以牛津和剑桥最为有名，不过那些地方距离伦敦比较远，您要不要……”

　　林远急忙说道：“不用不用，我就去伦敦大学看看就好了。”

　　塞西尔说道：“我听说您在科学方面的造诣非常深，巧了，我也很喜欢科学，不知道您对科学的哪个分支感兴趣？”

　　林远心想：“这是一个机会啊，我必须把握住。”林远于是笑道：“尊敬的首相先生，不是我自夸和吹嘘，我对于任何一个领域都有很深的造诣和兴趣。”

　　塞西尔惊讶地看着林远，问道：“真的假的？”

　　林远笑道：“当然是真的了，我在中国也是一所大学的校长，我这次也是想到伦敦大学去，了解贵国的大学情况，能不能让我在伦敦大学举行一次演讲会呢？”

　　塞西尔笑道：“当然可以了，您在德国和俄国的事迹已经在我国的科学家中传开了，您等一下，我这就去安排。”塞西尔说完，转身回到屋子里，过了一会儿就走了出来，说道：“我刚刚和伦敦大学的校长通了电话，他已经同意了你的请求，如果可以的话，明天你就可以去讲演讲了。”

　　林远笑道：“那真是太好了！多谢您了！”

　　塞西尔微微一笑，说道：“伦敦大学还来了一名十分有名望的科学家，您明天也许能够见到他。”

　　林远心想：“只要是稍微有一点名气的科学家，我就不会不知道啊！”于是林远急忙问道：“十分有名望的科学家？那是谁呢？”

　　塞西尔没有直接回答，而是说道：“等到明天您自然就知道了，我们还是为明天保留一些神秘感吧。”

　　林远想了想，说道：“为了能够让我的演讲被更多人听到，不如我们就把时间改在三天之后吧。”

　　塞西尔说道：“太好了，我还正想说这件事情呢，要是明天就开演讲会的话，时间实在是太仓促了，你不知道，伦敦还有不少大学在郊外，有的人可能不是那么快就能赶过来的！”

　　林远答应下来，回到宾馆，立刻就和沈晚晴、陈飞商议这件事情，沈晚晴说道：“我到时候会扮成记者，混在人群里，保护你的安全。”

　　陈飞说道：“我也一样，混在人群里，一方面提出你想要的问题，另一方面也是监视人群，发现有不对劲的人就先下手为强。”

　　林远想起了什么，于是对沈晚晴说道：“你不是认识泰晤士报在中国的人吗？他们在英国的人肯定也听说过你，你让他们那天带上扩音设备，我觉得来听的人一定不会少，伦敦大学的学术报告厅未必能坐得下来，所以外面也有很多人在听，让他们在外面安装上大喇叭。”

　　沈晚晴说道：“你还记得你去考科举时候的作弊眼镜吗？明天你戴着它去，我会把人群的反应给你发过去，你可以随时调整演讲内容。”

　　三个人商议好了计划，第三天，林远就赶赴伦敦大学，在林远的时代，伦敦大学虽然不像牛津和剑桥那么有名，可也在英国大学里首屈一指，从这里走出去了不少很有名气的人，比如像领导了印度独立运动的圣雄甘地，还有林远的老对手——伊藤博文。

　　林远的演讲会在伦敦大学最大的学术报告礼堂举行，下面座无虚席，就连外面都挤满了想要听演讲的学生和市民。现在的林远，在欧洲各国的知名度非常高，人们对于他的种种事迹感到十分好奇。

　　林远在学生们的掌声中走上演讲台，首先说道：“我今天要演讲的题目是：农业和粮食！”

　　林远话音未落，就听见下面传来一阵遗憾的叹息声，原来主办方为了吸引更多的人前来，并没有说明林远的演讲题目，下面的学生还以为林远会讲一些高科技的东西，可是林远并不知道这一点，他听见众人的叹息声，心中顿时没底了。

　　林远心想：“这个题目有什么好叹息的，难道这些学生今天都是专程来找茬的？一会儿我开口演讲的时候，他们说不定还要大声嘘我！嘘我倒没有什么，只是我们的计划没法完成了。”

　　正在林远心中没底的时候，突然眼镜上出现了一行小字，原来是沈晚晴发来了一条消息，上面写着：学生们觉得你讲得东西科技含量不够高，所以才叹息的。原来沈晚晴在听见学生们的叹息之后，立刻找身边的同学了解情况，及时把信息发给了林远。

　　林远心中一热，心想：“还是晚晴了解我。”林远急忙说道：“伦敦大学是我一直都很仰慕的大学，你们一直都站在学术研究的最前沿，不过你们可能没有想过，农业和高新科学技术的联系其实没有你们想象得那么远。”

　　林远接着说道：“在最初的原始社会，农业都是刀耕火种，人们用刀子砍出一片田地，然后种下去种子，就不会管理田地了，等到土地丧失了肥力，他们就会换一个地方，继续重复这个过程。”

　　林远正在讲着，突然下面的座位上站起来一个人，他高举着右手，似乎想要说话，林远看他年纪不小了，知道他不是学生，于是林远说道：“请过一会儿再提问，好吗？”

　　没有想到那个人竟然不为所动，直接走上台来，对林远说道：“无意冒犯，不过我作为一名科学家，我不能不说，您今天讲的内容，实在是没有什么意义。”

　　林远不由得心中一动，心想：“这个人是谁啊？怎么如此狂妄和嚣张呢？”


第729章 立刻行动

　　那人说完这句话，看都不看林远就径直走到林远面前，伸手去拿他面前的话筒，林远看着他的动作，心中想道：“这个人到底是谁呢？他说他自己是一名科学家，难道他就是昨天塞西尔首相对我说过的那个神秘科学家吗？他还要拿我的话筒，我该怎么办？”

　　林远眼看着那人拿起了他面前的话筒，心中想道：“我绝对不能和他抢，台下那么多人在看着，场外也有不少人在听着，可惜现在没有无线电广播，如果有的话一定是万人空巷，如果我和他在这么多人面前像狗抢骨头一样抢话筒，一定会让人笑掉大牙。”

　　林远心念到此，冲着话筒做了一个请的手势，意思是：请您先说！林远这个优雅而有风度翩翩的举动为他赢来了一片掌声，沈晚晴在下面偷偷给他发消息：有几个女学生已经开始暗恋你了！

　　只见那人拿起话筒，对着台下的众人说道：“如果你们手痒想要鼓掌，我建议你们出门右转，那里有一家马戏团，你们给他们鼓掌还能收获一些欢笑，可是在这里，你们什么都得不到。”

　　台下众人发出一片笑声，那人又举起话筒，说道：“我先来自我介绍一下，我不是英国人，而是荷兰人，这才来到英国进行交流访问，我的名字叫做：亨德里克·洛伦兹！”

　　下面的人听见这个名字，有一大半都发出了惊呼，林远也惊呆了，心中想道：“这个人竟然就是洛伦兹，天啊！真是太巧了！”

　　林远心想：“在晚晴和我提起金羊毛计划的时候我就对她说过，现代物理学有三个大方向：核科学和粒子科学、量子力学、相对论，在俄国和法国的时候，通过居里夫妇、伦琴和普朗克，已经能够拖缓他们前两个方向的进程了，而今天，恰好能够拖缓相对论的进度！”

　　“提到相对论，世人都知道爱因斯坦，可世人不知道的是：爱因斯坦也是站在巨人肩膀上的，洛伦兹就是那个巨人，如果没有洛伦兹提出的洛伦兹变换，爱因斯坦也就不会受到启发，提出相对论。”

　　“其实洛伦兹还对科学做出过别的巨大贡献，他是电子论的提出者，并因此获得了诺贝尔物理学奖，电子在磁场中受到的力就被是以他的名字命名的——洛伦兹力，这种力正在被各个国家的高中生学习着。”

　　林远在激动的同时，也感到一阵为难，因为按照以前的套路，林远只要给他展示一些先进的科学技术，那他肯定就会被吸引，然后“臣服”于他，可是现在听这个演讲会的人有很多，林远真的不愿意在这么多人面前展示自己掌握的科学技术。

　　林远转念一想：如果我小声地对他说出我掌握的科学技术，这个报告厅很大，下面的人肯定不会听到，不过他今天上台来就是要把我驳倒的，如果我把他驳倒了，他肯定下不来台，以后我再想把他拉到我们那边去就难了！

　　就在这时，洛伦兹说道：“大家看看我们身边的这一切，都是物理学赋予我们的，你们作为伦敦大学的优秀学生，应该多用一些时间去努力钻研物理学，而不是在这间屋子里去学习怎么种田！”

　　洛伦兹的威望很高，而且他的威望和林远有很大的不同，众人都没有见过林远的科学技术成就，所以对于他都有一种神秘感，这种神秘感带来的直接后果就是毁誉参半，场下的众人也有相当一部分是抱着看林远的笑话来的，而洛伦兹的电子论已经被场下的学生所熟悉，所以很多都信服洛伦兹，根本就不理会林远。

　　沈晚晴也给林远发消息：“你快点想办法扭转局面啊，现在场下女大学生们的暗恋对象已经换成洛伦兹了！”

　　主办方见到洛伦兹主动挑战林远，十分高兴，立马派人给林远送上来一个话筒，这样就给了林远一个和洛伦兹直接对话的机会，林远心中想道：“我今天的主要目的是破除谣言，既然洛伦兹来了，我就把这两件事情合在一起处理了，可是我应该想个什么办法呢？”

　　林远看看手中的话筒，这个话筒也和他那个时代用的差不多，使用小型电池作为能源，筒身上有开关，用手一推就能让话筒关闭，林远看着话筒，脑海中突然灵光一闪，想出了一个巧妙的办法。

　　林远看着洛伦兹大讲特讲物理的作用，等到他差不多说累了，就对洛伦兹说道：“洛伦兹先生，我有几句话要说。”

　　洛伦兹说道：“请您讲吧。”

　　林远轻轻地把开关一推，关闭了话筒，然后装模作样地继续说话，可是话筒已经没有声音了，林远看看话筒，场下的人都明白了：原来是林远的话筒出现了故障，林远趁机对洛伦兹说道：“我的话筒出故障了，我去换一下。”

　　说着林远信步走向后台，洛伦兹也没有嘲笑林远，而是用话筒告诉听众：“林远先生的话筒出现了故障，他一定有很重要的观点想要说，等一会儿我们再听吧。”然后笑着对众人说道：“我会一一驳斥他的！”

　　洛伦兹最后的话引起了一阵哄笑，林远进到后台，对工作人员说道：“我的话筒出了问题，你们帮我看一下，我顺便去一下洗手间。”

　　林远去的是后台专用的洗手间，所以里面空无一人，林远拿出通讯器，给陈飞发出了一条消息：立刻行动！

　　林远发完消息，从洗手间出来，接过话筒，走上讲台，就往陈飞的方向看，只见陈飞站起身来，走到讲台附近，刚要往台上冲，边上警卫人员急忙过来阻拦，那些警卫卫人员哪里是陈飞的对手，陈飞不留痕迹地撂倒了他们，直接冲上了讲台。

　　台上的洛伦兹见到陈飞冲上来不知所措，呆立在原地，陈飞被沈晚晴给打扮了一番，所以从外表看和欧洲人无异，他刚上讲台，就有更多的警卫冲了过来，林远心想：“陈飞是我计划中的关键一步，如果让你们给弄下去了，我不就白忙活了吗？”

　　于是林远高声说道：“警卫朋友们，请不要阻拦这名学生，他想要上台来，就让他上来吧，让他在台上直接和我对话。”

　　警卫闻听此言，犹豫着放开了陈飞，边上的主办方工作人员抱着看热闹不嫌事大的心态，也给陈飞递上来一个话筒，陈飞拿起话筒，冲着洛伦兹吼道：“洛伦兹教授，我非常敬佩您，所以我恳求您不要和这个死亡农场主，无耻的刽子手站来同一个讲台上！”


第730章 当面对质

　　洛伦兹并不是很关心政治上的事情，他对死亡农场主的事情也不是很清楚，不过听到陈飞说自己是他的忠实崇拜者，心中还是很高兴的，于是便问道：“请问你说的是什么事情？什么是死亡农场主？”

　　陈飞用手狠狠一指林远，怒道：“就是他，他强迫俄国战俘在他的农场里面干活，那些战俘饥寒交迫，还要干很重的体力活，死了很多人，所以他就是死亡农场主！”

　　英国的报纸对于这件事情进行轮番报道，台下的听众想不知道这件事情都难，众人见到有人上台当众指责林远，十分兴奋，都等着看林远的反应。

　　正在林远想要说话的时候，后台里突然冲出来一个老者，林远一看，这人正是伦敦大学的校长，他对陈飞说道：“你是哪个学院的学生？为什么要来这里说这些话？我们这里是交流学术的地方，我们不应该把政治搅合进来！”

　　林远连忙说道：“尊敬的校长先生，没关系，既然这名同学提出来了，我就来告诉大家，报纸上面写的都是谣言！”校长听见这话，带着洛伦兹离开了讲台。

　　下面众人听见林远的话不由得发出一片惊呼，林远转身从包里拿出一份报纸，那是一份《每日电讯报》的号外，林远把它打开，对众人说道：“大家可能很奇怪，我为什么还要带着这样一份报纸，那是因为，我觉得我宾馆房间的玻璃实在是太脏了，所以我想用它来擦一擦。”

　　听见林远的话，下面传来了一阵轻轻的笑声，林远举起报纸说道：“这上面写的东西简直是太粗糙了，胡编乱造，不堪一读，只能用来擦玻璃。我给大家举一个例子，这上面说：农场就是活生生的地狱，里面遍布着岗哨，看守们以杀人为乐，每周都要举行三次猎杀活人竞赛……”

　　“在竞赛中，看守们把战俘放进农场外几万平方公里的无人区中，把他们的手脚用镣铐锁住，让他们没有办法逃远，然后看守们骑着快马，在无人区中追逐战俘，杀戮取乐，杀完人就地烹调，以人肉为食，每次竞赛都要杀死四五百人……”

　　林远接着说道：“其实农场中每个人都希望自己成为那些被猎杀的人，每次挑选猎杀对象时，他们都会争先恐后地报名，因为活着比死亡还要可怕，他们在战俘营里，穿的破布衣服，稻草编的鞋子……”

　　林远还要继续说下去，沈晚晴突然发来一条消息：行了，就到这里吧，有的小姑娘已经开始害怕了。林远心中偷笑，话锋一转，说道：“好了，这上面还有不少呢，我就不一一读了，不过嘛……”

　　林远说到这里故意一停顿，然后说道：“后面又有几个大板块的亲历者口述，我就很想知道了，我们至今也没有释放过战俘，这些亲历者都是从哪里冒出来的？农场外面不是几万平方公里的无人区吗？不是岗哨遍布吗？他们到底是怎么逃出来的呢？”

　　这样的质疑不是没有过，英国国内有些智者也提到过这些不合理的地方，可是大多数民众都太愚钝了，他们看完报道之后第一个反应就是：林远虐待战俘，实在是太该死了！而且大多数报纸都为了提高销量，根本不刊登这些智者的质疑。

　　今天被林远这样一提，众人才开始思考起来，林远接着说道：“还有一个问题不知道大家有没有注意过，上面说我们每周举行三次杀人竞赛，那么一年有五十二个周，每周三次就是一百五十六次，每次四五百人，我们的战俘总数也不到十万人，大家可以算算，这样的杀人竞赛，够我们举办几次呢？”

　　林远看到下面的众人纷纷点头，林远给陈飞使了个眼色，陈飞急忙帮腔说道：“难道这些报纸上面说的都是假的？”

　　林远高声说道：“没错，全是假的！”

　　陈飞急忙说道：“报纸上说的还会有假吗？”

　　林远哈哈大笑，说道：“你也不想想，报纸上的报道是由谁写的，都是那些记者和编辑，这些人有多少到过我们中国呢！”

　　林远说着，又从包中取出一张报纸，对众人说道：“这是一份《每日邮报》，上面也记载着战俘营的恐怖景象，我特地留意了一下写这篇文章的人，并且找到了这个人，这才发现，这个人根本没有去过中国，他既然没有去过中国，又是怎样写出这些东西的呢？”

　　陈飞做出恍然大悟的样子，说道：“什么？难道我被报纸欺骗了吗？”

　　林远把话筒往边上一拿，小声地对陈飞说道：“差不多就行了啊，太夸张了啊！”陈飞嘿嘿一笑，沈晚晴发来一条消息：你瞧瞧你们两个，一唱一和，和说相声似的，不过效果还是很明显的！大家都开始怀疑报纸的真实性了。

　　林远心想：“看来目的达到了，今天可以撤了，撤之前我再使用一招杀手锏！”林远举起手中的报纸，说道：“我来告诉大家这些报纸上的报道是从哪里来的！都是俄国人，他们恶意编造这些谎言，不仅欺骗了报社的朋友，更加欺骗了在座的众人。”

　　正在这时，突然讲台下面走上来一个风度翩翩的中年男子，他穿着一身笔挺的礼服，带着一顶优雅的礼帽，拿着一个话筒迈步走上讲台，慢条斯理地对林远说道：“您好，我是俄国的外交官，不错，这些报道就是我向英国的报社提供的，在信息交流的过程中，有些数字可能出现了差错，不过你强迫战俘做苦力，却是不争的事实！”

　　林远心想：“看来今天的俄国人也是有备而来啊！正好，我就当众驳倒你们！”于是林远笑道：“不争的事实？请问您有什么证据吗？”

　　俄国外交官笑道：“我当然有证据了，那些亲历者我今天都带来了，我可以把他们请上来，让众位学生看一看，我们说的到底是不是事实。”

　　俄国外交官说完，不等林远答话，就对着台下一挥手，只见五六个年轻男人走上台来，俄国外交官指着他们说道：“他们就是亲历者！”

　　林远对着台下说道：“俄国人也太无耻了，竟然找一群演员上台来，真的把这里当做是表演的舞台吗？”

　　俄国外交官冷冷地说道：“他们不是演员，他们都是从你手中死里逃生的幸运儿，现在我就让他们亲自说说你是怎么对待战俘营里的战俘的！”

　　俄国外交官说着就把话筒递给了身边的一名战俘，那名战俘手一碰到话筒，就像一个孩子一样哭了起来，一边哭一边叙述着他在战俘营的悲惨遭遇！


第731章 反人类罪行

　　那些人一个接着一个地说着，台下的众人都满怀怜悯地看着他们，沈晚晴发来一条消息，说道：“快点想办法，台下的观众很多已经开始同情他们了，我们刚刚积攒的势头又要消失了！”

　　等到第三个人说完，林远淡淡地一笑，说道：“能不能先让我说上两句？”

　　俄国外交官冷笑道：“你还要狡辩些什么？”

　　林远说道：“我想问几个问题？可以吗？”

　　俄国外交官说道：“你随便问，不论你怎样问，已经发生的事情都是不可能被磨灭的！”

　　林远问一个战俘：“你能再说一遍你在战俘营吃的是什么吗？”

　　那个战俘说道：“我们吃的是一种被当地人称为谷糠的东西，里面还掺着树叶和野草。”

　　林远又问道：“那穿的呢？”

　　战俘说道：“我们只有麻布衣服，在干活的时候并不觉得冷，等到停下来休息的时候就非常冷！”

　　林远接着问道：“那鞋子呢？你们穿的是什么？”

　　战俘说道：“你们中国人没收了我们的皮靴和棉鞋，只给我们发草编织成的鞋子。”

　　林远点点头，问道：“那你是怎么逃出来的？”

　　战俘说道：“冬天的时候，我生了病，看守害怕我传染给别人，就把我扔在了一间单独的屋子里，也没有人看管我，我这才逃回了最近的俄军营地。”

　　林远追问到：“那我问你，你走了几天？”

　　战俘答道：“我有些记不清楚了，大概十七八天左右吧。”

　　林远转头问其他人：“你们呢？逃了几天才逃出去？”众人纷纷答道：“大概也是十七八天左右吧。”

　　林远微微一笑，对着台下的众人说道：“久闻伦敦大学的医学院十分有名气，有没有哪位同学愿意上来帮我做一件事情？”

　　下面众人纷纷举起手来，林远随手一指，选中了一个年轻的姑娘，林远让她走上台来，把话筒交给她，对她说道：“请你介绍一下你自己吧。”

　　年轻姑娘毫不怯场，拿过话筒说道：“我叫莱斯利·妮莎，虽然我现在是一名学生，可是我在入学之前，已经在一家医院工作过三年了，有丰富的医疗经验，我现在主修的是外科。”

　　林远笑道：“你好，妮莎，你学的是外科学，那就太好了。”林远说着转回身来，对几个战俘说道：“你们敢不敢把鞋子脱下来？”

　　俄国外交官怒道：“在这个场合下怎么能做出这么不文雅的举动？”

　　林远讥笑道：“你们到底敢不敢？”

　　俄国外交官笑道：“有什么不敢的？”于是命令几个战俘：“把鞋子脱下来，看看他有什么诡计？”

　　台下众人也都不明白林远的意思，都全神贯注地向台上看着，很快五个战俘就把鞋子脱了下来，林远用手一指几个战俘的脚，说道：“还有袜子呢，也一起脱了。”

　　战俘们顺从着林远，把袜子也脱了下来，林远转头对妮莎笑道：“现在请我们的医生朋友上前去检查一下，这几个所谓的从我的死亡农场逃走的人的脚上，有没有冻伤的痕迹？”

　　妮莎已经在一家医院工作了三年多了，所以她毫不羞涩地走到几个战俘面前，蹲下身子，在他们的脚上查看着，过来一会儿就站起身来说道：“他们的脚上没有冻伤的痕迹。”

　　林远问道：“不知道妮莎同学对于冻伤是不是了解？”

　　妮莎答道：“我诊治过不少冻伤的病人，对于这种伤非常了解。”

　　林远说道：“那好，我来给您提供一些有意义的参考数据，在我国的东北地区，冬天白天的气温有零下十几度，晚上的气温有零下二十几度，这样的气温，人的哪个部位容易冻伤？”

　　妮莎答道：“由于脚和大地直接接触，大地的比热容要比空气小的多，所以大地更容易快速传递热量，再加上脚和地面接触的面积比较大，所以在寒冷的天气中，脚是最容易冻伤的部位。”

　　林远说道：“既然如此，按照这些战俘所说，他们在战俘营里穿着破草编织的鞋子，这样的鞋子能够保证他们的脚不被冻伤吗？”

　　妮莎想都没想就摇头说道：“不可能！在零下十几度的温度中，棉质的鞋子都不一定能够保证脚部不被冻伤，更不用说是草编织的了！”

　　林远转过头来对台下众人说道：“相信大家也看到了吧，这些人的脚部没有冻伤，合理的解释只有一个，那就是：他们根本就不是战俘，更加不是从我们的战俘营中逃出来的战俘！”

　　林远话音刚落，众人的议论声四起，俄国外交官见到局势不对，连忙说道：“难道冻伤就一定会留下伤痕吗？”

　　妮莎说道：“有的冻伤的确不会留下伤痕，可是在那样寒冷的环境里，保暖措施又不好，冻伤不可能不留下伤痕！”

　　林远对众人说道：“大家都听见了吧？我们的外科医生都已经这样说了，所以，之前大家看到的那些报道根本就是别有用心的诽谤罢了！”

　　林远的话就像是往柴堆里扔进了一团火，下面的听众顿时被点燃起来，他们纷纷议论着，声音比几次都大，沈晚晴不失时机地发来消息：现在听众已经开始仇视俄国人了！

　　林远得意洋洋地看着俄国外交官，心想：“这下你们没有话说了吧？”正在这时，这听见大喇叭里传来了一个响亮的女声，用的还是英语，说道：“林远，你这个魔鬼！”

　　林远听见这个声音是从扩音器里直接传来的，他立刻明白了，说话的人应该是泰晤士报报社的人，因为他们的人在直接控制扩音器，林远心中纳闷：这个女人是谁啊？为什么要这样骂我？

　　正在这时，只见一个年轻女人冲上台来，这个女人年纪不大，在二十五六岁左右，金发碧眼，长得还是挺耐看的。她冲上台来二话不说，像一只发怒的母狮子一样，直接冲向林远，挥拳便打！

　　林远身手敏捷，看到她扑向自己，向后一退就躲了过去，陈飞在边上一伸手，将这个女人拦腰抱住，往边上一放，说道：“有话好好说！为什么要动手打人呢？”

　　林远这个时候才看见女人胸前佩戴的一个徽章，那是演讲会主办方给工作人员发的，林远见到她是工作人员，于是问道：“你为什么要打我？”

　　那个女人一把夺过陈飞手中的话筒，对着台下众人怒气冲冲地吼道：“我今天来只有一个目的，那就是揭穿林远犯下的反人类的罪行，这些罪行以前的报纸根本就没有报道过！”


第732章 枪声乍起

　　林远听这个女人说她是来揭露自己罪行的，很是奇怪，心想：“我都没有见过这个女人，她能知道我的什么罪行？这不会又是俄国人的诡计吧？对付政敌的最好办法历来都是男女问题上做文章！这个女人不会说我对她始乱终弃了吧？”

　　林远瞬间想到了马克·吐温的小说——《竞选州长》，里面有个经典场景，几个肤色不同的小孩向主人公叫爸爸，林远于是担心地看着观众席，真害怕突然冲出来一堆小孩子。

　　这时那个女人说道：“我是泰晤士报的记者，我叫温思丽，我在采访的时候，认识了几个从哈巴罗夫斯克逃出来的人，他们向我讲述了那里被中国人占领之后的景象，简直是人间地狱！”

　　温思丽狠狠地瞪着林远，说道：“你们在占领哈巴罗夫斯克之后，为什么不放走里面的俄国居民？”

　　林远听见她两次提到“占领”这个词，心中顿时涌起怒火，他冷冷地说道：“温思丽小姐，请你注意你的措辞！哈巴罗夫斯克自古以来就是中国领土，我们是收复她，而不是占领她！”

　　温思丽嘲讽地一笑，说道：“把这些冠冕堂皇的官面话收起来吧，我只问你：为什么不把城中的俄国居民放走？”

　　林远说道：“我在收复那里之后，下过这样一道命令，凡是城中居民，想要返回俄国的，可以自行返回；不想返回俄国的，可以申请加入中国国籍，加入中国国籍之后，享受中国公民所拥有的一切权利，其中就包括减免税款。”

　　“我的减税政策执行之后，城中俄国商人每年需要缴纳的税款只剩下了原来的十分一，这样的税款就是比俄国国内都要低，而城中俄国人大多数都是商人，所以他们不愿意返回俄国也很正常，还有，你说我不放走俄国居民是不对的，城中的确也有一批俄国居民，因为家庭原因返回了俄国，我都放行了。”

　　温思丽怒道：“你在这里竟然还要说假话！侥幸逃出来的人已经告诉我了，之所以很少有人返回俄国，是因为你在城中施行了惨无人道的种族灭绝政策！”

　　林远听见这话实在忍不住了，就在众人面前笑了出来，温思丽怒道：“你这个恶魔，竟然还好意思发笑！”

　　林远笑道：“我施行种族灭绝政策？你都是从哪里听说的？”

　　温思丽说道：“当然是从亲历者那里听说的，如果你仅仅是杀人也就罢了，你还把城中四十岁以下的女性集中起来，为你的部队提供性服务，还在城中大量开设妓院，强迫她们卖淫，据说你已经通过这种手段积累了大量金钱。”

　　战争中的性犯罪是最引人仇恨的，各国都不例外，所以温思丽说完这些之后，台下顿时传来了一片怒骂声，沈晚晴又发来一条消息：局势要被逆转了，赶快想办法。

　　林远于是对温思丽笑道：“你这些都是没有意义的污蔑，我不愿意反驳这么无知而且无耻的言论，这样吧，你不是说有亲历者吗？把她们请上来吧。”

　　温思丽怒道：“你简直就不是人！那些女人被你的军队日夜蹂躏，现在侥幸逃出魔窟，你竟然要她们站在这么多人面前回忆那些事情，你就不能为她们保留最后一丝人类的尊严吗？”

　　林远冷笑了一声，说道：“你也不用说的如此义愤填膺，我想说的是：她们肯定是你从哪里找来的演员，所以，他们根本就不需要有什么人类的尊严！”

　　正在这时，只见台下的众人都站了起来向过道张望，因为十来个俄国女人低着头走了过来，她们都低着头，脸上挂着泪痕，温思丽看了她们一眼，对林远说道：“你看吧，她们已经来了。”

　　就在这时，那些俄国女人都已经走上了讲台，上台之后就开始默默地垂泪。林远一个个地看过去，只见这十来个女人高矮胖瘦都有，最大的看上去已经有四十多岁了，而最小的看样子还不满二十岁。

　　其中有一个姑娘引起了林远的注意，这个姑娘看样子只有二十四五岁，既有成熟女子的风韵，又有情窦初开的少女的羞涩，是这些女人之中最漂亮的，林远的眼神在她身上多停了一会儿，越看这个姑娘越觉得不对劲。

　　温思丽这个时候说话了：“大家看到了吗？她们就是林远部队用来发泄欲望的奴隶，林远用来疯狂敛财的工具！”温思丽对林远说道：“林远，现在她们都已经走上台了，你还有什么好抵赖的吗？”

　　林远的眼神还在那个姑娘身上，所以对温思丽的话反应得有些慢了，温思丽说道：“怎么不说话？心虚了吗？”

　　陈飞急忙在一边说道：“你们报纸最喜欢骗人，我也不敢相信你们了，你怎么知道这些女人不是假的？”

　　温思丽怒道：“如果没有这样的事情，哪有女人愿意给自己编造这种事情？还站在大厅广众之下展览？”

　　陈飞无奈地说道：“可是没有证据，也不能证明什么吧。”

　　温思丽怒道：“怎么没有证据？”说着，她便对女人们说道：“请大家展示一下，好不好？”

　　这话一出，林远，沈晚晴和陈飞，包括场下众人都是一阵惊讶，纷纷心想：“展示？有什么好展示的？这种事情也能展示？”

　　这时只见那些女人转过身去，解开了衣服，露出了肩胛的部分，只见那里，赫然有一个烙印的伤疤，竟然是一个“林”字，温思丽说道：“每个被林远抓住的女人，都会在肩膀上烙印上这样一个痕迹，这样做没有任何实际意义，纯粹是为了满足林远——这个恶魔的变态欲望罢了！”

　　众人纷纷站起身来观望，这时，只见那个最美丽的姑娘拿过了话筒，一边哭一边说道：“他们根本就不把我们当人看，他们……”那个姑娘说着说着便说不下去了，当众痛哭了起来，惹得台下的人议论纷纷。

　　林远无奈地看着她们，心中不由得想道：“俄国人这一招实在是太狠了，不光找来了十个女人，还在她们的身上烙印上了痕迹！他们为了整我，可真是下足了血本啊！不行，我一定要想一个办法，扭转这不利的局面。”

　　林远正在想着，突然眼镜上传来了一个消息，正是沈晚晴发出来的，只有两个字：趴下！林远来不及思考，他知道这个时候听从沈晚晴的指令肯定没错！林远一蹲身，以迅雷不及掩耳之势卧倒在地上。

　　林远刚刚卧倒，就听见身后传来一记清脆而响亮的枪声，在枪声响起的一瞬间，林远似乎明白了那个少女到底是哪里不对劲。


第733章 惊遇故人

　　原来那个俄国少女，就是他和沈晚晴在伯力救下的娜塔莎，沈晚晴还曾经扮成她的模样，在宴会上刺杀了山地元治！

　　林远趴在讲台上，心中不由得想道：“她不是在伯力吗？怎么跑到英国来了？还出来作证？”这些事情在林远的脑海中一闪而过，随之而来的是另一件可怕的事情——林远从声音中听出，这个刺客用的枪，是可以连续击发的左轮手枪，也就是说，刺客一击不中，肯定会连续开枪的。

　　生死一瞬，林远的经验和反应速度拯救了他，他用手一撑地，身子往边上一滚，一颗子弹正好落在他刚才的位置上，木板做的舞台顿时被打出一个洞，那个刺客追着林远的位置连开几枪，舞台上顿时木屑飞扬。

　　第一枪的时候，台下的众人都没有反应过来是怎么回事，可是后面连续的枪声让他们明白，这里有人开枪，有杀手！于是台下的众人哭叫着往外面逃去，舞台上的众人也纷纷四散奔逃，那个俄国外交官的帽子也掉了，一只脚上的鞋也跑丢了，狼狈地往后台逃窜。

　　林远滚到台柱子后面，他知道台柱子是用钢筋为基础，混凝土浇筑而成，手枪子弹是万万打不穿的，于是躲在了后面，可是他却不敢探出头去看，因为他不清楚杀手的底细，万一杀手经验丰富，训练有素，自己贸然探出头去，等待自己的就将是一颗穿透眉心的子弹！

　　林远往陈飞的方向一看，只见他正藏在讲桌后面，他不是杀手的目标，所以他从讲桌后面探出头去，向子弹飞来的方向观察着，林远急忙给他打手势，询问杀手的位置，可是陈飞根本就没有在看他。

　　正在这时，林远的眼镜上出现了一行字：杀手已经逃走，我去追了。林远心中一动，想道：“晚晴怎么能去追呢？多么危险啊！”

　　林远的眼镜是单向通信的，只能外面给林远发消息，而林远不能给外面发消息，所以林远不可能通过眼镜联系沈晚晴，可要是用通讯器的话，沈晚晴在追逐杀手，也不会接，所以林远就打消了联系她的念头。

　　就在这时，林远看见娜塔莎捂着腿躺在讲台上，鲜血染红了裤子，那个叫温思丽的记者和其他女人早就不见了踪迹，她的惨叫声淹没在了慌乱的人群中。林远突然想到：“这个娜塔莎，对我们非常有用！”

　　林远冲到娜塔莎面前，陈飞也跟着过来了，林远见到她用手捂着小腿，血都在手指缝里凝结了，林远急着知道她的伤势，于是也不多说什么，伸手拉开了她的手，林远看了一眼伤口，红色的肌肉里，赫然是一个明亮的洞，林远心想：“子弹没有伤到小腿的腓骨和胫骨，而且没有留在身体里。”

　　林远看看血液，都是暗红色的血，而且没有出现喷涌或者不停息的流淌，说明子弹没有击中腿上的主动脉和主静脉，这样就不会有流血过多的危险，林远对陈飞说道：“把她弄到咱们的宾馆去，手脚利索一些，别让人发现了！”

　　陈飞迷惑地问道：“什么？弄到我们那里去？有什么用处吗？”

　　林远着急地说道：“快点，一会儿大批守卫就来了，你要是不快走真的没有时间了，记住，千万不要让别人发现！”

　　陈飞抱起娜塔莎，无奈地抱怨道：“我们为什么要偷偷摸摸的啊？我们又不是刺客！”说着抱着娜塔莎混进了人群里，陈飞刚走，警察局长就来，这次警察局长是跟着一个老者来的，林远也不了解这个时代英国的警衔，可是从警察局长的样子来看，便知道这个老者是他的上司。

　　上司走到林远面前，说道：“出现这样的事情，实在是抱歉，您没有受伤吧？”

　　林远摇摇头，说道：“没有。”然后用手一指警察局长，笑道：“希望您不要责怪他。”

　　上司点点头，警察局长感激地看了林远一眼，林远说道：“要是没有什么事情的话，我就先回宾馆了。”

　　上司回头对警察局长说道：“这次由你亲自护送，如果出现什么差错，你就滚回家去！”

　　林远于是跟着警察局长往外面的汽车那里走，他的心中记挂着沈晚晴的安危，想道：“她怎么一走就没有消息了呢？会不会出危险？”就在他坐上汽车的时候，眼镜上出现了一行小字：我已经抓住了刺客，怎么办？

　　这时警察局长打开车门，就要坐在林远身边，林远想要掏出通讯器和沈晚晴联系，哪能让警察局长在身边，于是林远对警察局长笑道：“我想要一个人乘车，对不起了。”

　　警察局长也没有见怪，转身走了，林远立刻拿出通讯器，给沈晚晴发出了消息：把这个刺客秘密地带到我们的宾馆，不要让任何人知道！

　　沈晚晴回复了一句：明白。林远很快就回到了宾馆，这个宾馆的级别非常高，以至于里面都是一栋栋单独的别墅，这也给林远的行动带来了不少方便，林远回到自己的别墅，由于林远和警察等人交涉了一番，耽误了一些时间，所以他回来的时候陈飞已经在屋子里面等他了。

　　林远一进门就问道：“那个小姑娘呢？放在哪里了？”

　　陈飞用手往床上一指，说道：“我给她包扎了一下伤口，现在她已经睡着了！我就不明白了，你为什么怕她被人发现啊？”

　　林远答道：“她如果被英国人发现，英国人就会把她送回俄国人那里，我们的计划就没法实施了！”他说着就和陈飞走进了屋子，娜塔莎也没有睡踏实，听见脚步声就醒了过来，见到林远脸就是一红，默默地低下了头。

　　林远恶狠狠地说道：“娜塔莎！你还认识我吗？”

　　娜塔莎根本不敢抬头看林远，垂着眼睛连连点头，林远怒道：“那你还记得我是怎么把你救下来的吗？”

　　娜塔莎当时被一个男人欺负，被林远和沈晚晴所救，这件事情她当然记得，她小声地说道：“我永远都不会忘记的，谢……谢谢您！”

　　林远狠狠地在床头柜上一拍，怒道：“你就是用污蔑和陷害来报答我的吗？你知不知道你给我带来了多大的麻烦？”

　　娜塔莎一下子哭了出来，一边哭一边说道：“对……对不起，我也没有想到会是这样的后果……”

　　林远正要说话，突然之间，只听见窗子“哗啦”一声，陈飞立刻说道：“不好，难道是刺客找到这里来了？”


第734章 审问女刺客

　　林远惊讶地说道：“不会吧？他们怎么可能找到这里？而且这里戒备森严，他们是怎么混进来的？”

　　陈飞说道：“他们都能在大庭广众之下向你开枪搞刺杀，还有什么不能做的？”

　　林远说道：“这群刺客也太小看我们了，我们把枪拿出来，准备战斗吧！”

　　陈飞和林远立刻把枪拿了出来，打开保险，一个躲在门后，一个躲在床边，只等着刺客冲进来，突然看见楼下的大厅里亮起了灯光，陈飞惊讶地说道：“这个刺客也太嚣张了，来行刺居然还敢开灯！”

　　林远稍加思索便说道：“可能不是刺客，是晚晴回来了。”林远说着就走了出去，正好看见沈晚晴扛着一个人走了进来，林远问道：“事情还顺利吗？”

　　沈晚晴点点头，说道：“挺顺利的，那个人挺好抓的，现在被我打昏过去了。”

　　林远说道：“先把这个人放在其他的屋子里，我有用处。”他说着推开边上的屋子，里面空无一人，林远用手一指，说道：“先把这个人放在这里吧。”

　　沈晚晴把那个人放在了地上，放的时候林远才看清楚，那个人肌肤白皙，胸脯高耸，竟然是一个女人！她的长发散落，遮住了脸，林远掀开她的头发看她的脸，发现她还很年轻，看上去还有些面熟，似乎在哪里见过。林远这才想起来，原来她就是自己在被游行人群冲击之后，在街上看到的年轻人，不过她那时扮成了一个男人！

　　林远问沈晚晴：“你确定这个年轻女人就是刺客？”

　　沈晚晴说道：“我亲眼看到她把枪拿了出来，然后才给你发消息让你趴下，怎么可能有错？”

　　林远问道：“她是怎么把枪带进去的？”

　　沈晚晴说道：“她是把枪绑在了大腿内侧，所以守卫没有发现。”

　　林远心想：“那些守卫见到她是个年轻女子，于是就放松了戒备。既然她现在昏迷着，就不管她了，先去问问娜塔莎是怎么回事。”于是林远抬起头来，对沈晚晴说道：“走，我再带你去看一位故人。”

　　沈晚晴问道：“故人？是什么人？”

　　林远笑道：“这个人你肯定认识，等你见到她就明白了。”说着话沈晚晴就用绳子把刺客绑了起来，然后林远把沈晚晴带到娜塔莎所在的屋子，娜塔莎此时已经止住了哭声，不过还是默默地流泪。沈晚晴一眼就认出了她，惊讶地对她说道：“你是？你是娜塔莎？天啊，你怎么到这里来了？”

　　娜塔莎听见沈晚晴的话也抬起了头，看到沈晚晴之后她更加觉得惭愧了，因为在伯力的时候沈晚晴没少照顾她，于是又把头低了下去，不知道该说些什么才好，沈晚晴问道：“你怎么来这里了？你为什么要出来编造那些事情污蔑我们呢？”

　　娜塔莎吞吞吐吐地说道：“我在伯力的时候，突然有一天家中的一个亲戚来了信，让我和爸爸回去，我们于是就往回走，可是在到了莫斯科却发现那个亲戚不见了。我们只好住在旅店里，可是身上的钱很快就用完，爸爸也病死了，就在我一个人不知道该怎么办的时候，有一个自称是外交官的人找到了我，让我跟他去英国，还教会了我一套说辞，就是您今天听到的那些。”

　　林远听娜塔莎说完，接着问道：“那和你一起走上讲台的那些女人呢？她们都是什么人？”

　　娜塔莎答道：“她们有的和我一样，也是从伯力回来的人，还有一些是演员。”

　　林远说道：“你的谎言给我们造成了多大的损失你应该明白吧？现在有补救的措施，你愿不愿意做？”

　　娜塔莎说道：“我也不愿意说谎，如果有补救的法子，我与愿意去做。”

　　林远说道：“那好，我明天就会找来那个叫温思丽的记者，你亲自把事情对她说明白。”

　　娜塔莎犹豫着摇头，说道：“不……不行，我听那个外交官说过，如果我把这件事情的真相说出去了，我就是俄罗斯的罪人！以后的史书都会骂我的，我不想被别人骂……”

　　林远没有逼迫她，而是说道：“到底应该怎么做，我给你一些时间考虑。”说完，林远就带着陈飞和沈晚晴从屋子里面出来，陈飞惊讶地问道：“我们只要给那个小姑娘施加一些压力，她肯定就会答应说出真相了，我们为什么不那样做？”

　　林远笑道：“我自有妙计，你就等着瞧吧。”林远说着就走进了关押刺客的屋子，里面那个被沈晚晴打昏的少女还没有醒过来，林远对沈晚晴说道：“搜搜她的身上，看看有没有什么能够证明她身份的东西。”

　　沈晚晴点点头，走上前去，在她的身上摸索着，很快就发现了一块手帕，上面用红色的东西写着些什么，林远拿过手帕，扫了一眼，说道：“看来她是个日本女人，这张手帕上写的东西是号召日本人民杀我的，上面还有她的名字：青田明子，她是伦敦大学的学生。”

　　林远借着灯光仔细看了看那张手帕上面暗红色的东西，用手蹭了蹭，发现暗红色的东西竟然能成小块地掉落，林远于是说道：“看来这张手帕上的字还是用血写成的。”

　　林远对沈晚晴说道：“拿一块黑布，把她的眼睛蒙上，然后我们再把她弄醒，是时候好好审问她了。”

　　沈晚晴去边上的柜子里找黑布，陈飞问道：“为什么要蒙上她的眼睛呢？”

　　沈晚晴已经把黑布拿了出来，她听见陈飞的疑问，一边把黑布叠成长条，一边说道：“这样做是为了给她增添心理压力，审问她就容易多了。”

　　沈晚晴说着把黑布蒙在自己眼睛上看了看，发现不透光亮了，这才蒙在那个少女眼睛上，然后林远伸出手，在少女人中上按了几下，少女慢慢地醒了过来。

　　林远见到她醒过来了，用日语问道：“青田明子，你为什么要刺杀林远！”

　　青田明子的眼睛被蒙住，双手又被牢牢地绑在背后，心中害怕极了，听见林远严厉的声音，更加害怕了，她在心中告诫自己：绝对不可以露出软弱的样子来，可越是这样想，心里就越是害怕，终于忍不住浑身发起抖来。

　　林远知道青田明子开始害怕了，现在正是一鼓作气突破她心理防线的最佳时机，于是林远对青田明子说道：“如果你再不老老实实地招供，就别怪我们对你使用特殊手段！快说，是谁指使你来的，你的同伙都是谁？”


第735章 英雄变弃子

　　青田明子听见林远说要对她使用特殊手段，吓得她魂不附体，可是心中还在告诉自己：一定要坚持住，千万不能说话服软！

　　林远知道青田明子的心理防线距离崩溃就剩下一步之遥了，于是他回头对陈飞说道：“去找一些老鼠来，放到这个小姑娘的衣服里，看看她说还是不说！”

　　陈飞听见林远的话无奈地心想：“你说的倒轻巧，可是这大半夜的我到哪里去抓老鼠啊！英国人的宾馆收拾得干净极了，老鼠才不会来呢！”

　　可是青田明子信以为真了，她再也坚持不住了，尖叫着说道：“我说，放过我吧，我把一切都说出来。”然后就忍不住啜泣了起来。

　　林远心想：“没想到这个青田明子这么容易对付。”于是林远说道：“说吧，你的身份什么是什么？你有没有同伙？他们都是谁？”

　　青田明子说道：“我是伦敦大学的学生，是从日本来留学的，我没有同伙，这次刺杀是我一个人的主意。”

　　林远冷笑道：“你一个人的主意？胡说，你一个小姑娘，从哪里弄到的枪？”

　　青田明子啜泣着说道：“我认识一个人，他偷偷地卖枪，我的枪就是从他那里买来的。”

　　林远眉头一皱，怒道：“都到了这种时候，你还敢说谎！来人，把老鼠塞进她的衣服里去！”

　　青田明子吓得在地上拼命挣扎，连声说道：“我没有说谎，我真的没有说谎！”

　　林远怒道：“还敢狡辩，如果你没有说谎，你是怎么会开枪的？你打林远那几枪我都看到了，位置非常准，绝对不是一个没有受过训练的新手打的，你每天都在学校里，哪有机会练习打枪？”

　　青田明子连忙说道：“我的父亲是一个军人，在我小的时候他就教我打枪，所以我就会了，我要杀林远，也是为他报仇！”

　　林远问道：“为你的父亲报仇？你的父亲是谁？”

　　青田明子说道：“我的父亲是一名联队长，在东北的战斗中，因为被林远打败，自杀了，他的名字叫做青田刚信。”

　　林远想了想，不太记得这个人了，陈飞在一边说道：“你还记得我们的大凌河之战吗？青田刚信就是那个联队的联队长，我们炸开了冰面，他们联队落入水中，被我们打垮，后来他就自杀了。”

　　林远这才想起来，看着这个为父报仇的小姑娘，心中不由得泛起了一丝同情，不过他立刻把这些想法甩开，对青田明子说道：“你就没有想过后果吗？你杀死了林远，你能逃得掉吗？”

　　青田明子说道：“我在开枪的时候换上了男装，等到开枪引起混乱，我再换回女装，这样我就能逃掉了，可是我没想到我被你们的人发现了，根本就没有时间换衣服，这才被抓住了。”

　　林远问道：“那你杀死林远了吗？”

　　青田明子坚定地说道：“林远在我开枪的时候倒在地上了，我追着他的位置连开了好几枪，肯定会有一枪打中他的，这种子弹威力很大，林远肯定已经死了！”

　　林远嘿嘿一笑，伸手扯掉了青田明子眼睛上的黑布，青田明子见到林远顿时尖叫了出来，说道：“你竟然没有死！”

　　林远笑道：“就凭你，也想杀死我？”

　　青田明子怔怔地看着林远，不知道该说些什么是好，林远笑道：“现在你应该想一想了，你没能杀死我，而且也没有逃出去，你该怎么办？”

　　青田明子害怕地摇摇头，林远笑道：“你想不想回学校去？”

　　到了这个时候，青田明子再也支撑不住了，她怀疑地问道：“你是说，你要放过我？”

　　林远说道：“没错，只要你答应我做一件事，我就可以放过你。”

　　青田明子担心地问道：“您要我做什么事情？”

　　林远用手一指边上的屋子，说道：“那间屋子里有一个被你打伤的人，你只要过去，告诉她你其实是俄国人派来的，目的就是要杀她。”

　　青田明子凝神看着林远，问道：“就这么简单？”

　　林远微笑着点点头，说道：“没错，就这么简单！”

　　青田明子想了想，问道：“可是为什么要这样做呢？”

　　林远答道：“这个你就不需要知道了，你就告诉我你答不答应吧？如果你答应，我明天就可以放过你。”

　　青田明子想了半天，终于点点头，说道：“好吧，我答应你。”

　　林远和沈晚晴一起把绑在她身上的绳子解开，带着她来到娜塔莎所在的屋子，林远笑着对娜塔莎说道：“我已经把开枪打你的人抓住了，就是她！”

　　娜塔莎看着青田明子，惊讶地说道：“可我看见开枪的是一个男人啊？”

　　林远把青田明子往娜塔莎面前推了推，说道：“你仔细看看，她到底是不是你看到的那个男人？”

　　娜塔莎仔仔细细地打量着青田明子，恍然大悟地说道：“没错，就是她，她的头发散落下来，我差点没认出来。”

　　林远对青田明子说道：“你告诉她吧，你开枪的真正目的是什么？”

　　青田明子虽然不知道林远在打什么主意，可是为了能让林远放过她，她只能顺从着林远的意思，走到娜塔莎面前，小声地说道：“我是俄国政府派来的，目的是把你杀死！”

　　娜塔莎听见这话惊讶地瞪大了眼睛，看看青田明子，又看看林远，对林远说道：“她不是要杀你的吗？”

　　林远小声地对陈飞说道：“把青田明子带出去吧。”等到青田明子一走，林远就对娜塔莎说道：“你还没有明白俄国政府的用意吗？”

　　娜塔莎默默地摇摇头，林远说道：“她的真正目标是台上的你们，把你们打死，你们的政府就会把杀害你们的罪魁祸首说成是我，然后大肆宣传说：林远做贼心虚，为了掩盖事情的真相，不惜当众杀死你们！”

　　娜塔莎连连摇头，说道：“你怎么会选择当众杀人呢？民众不会相信的！”

　　林远不屑地一笑，说道：“这件事情就看以后的操作了，谁的宣传实力强，民众就会相信谁说的话，很明显，俄国人掌握得信息渠道更多，所以民众们会以为我气急败坏，当众杀人，而那个刺客你也见过了，完全是中国人的模样，所以俄国政府就更有说辞了！”

　　娜塔莎说道：“所以，我们的政府牺牲我们，目的就是为了陷害你？”

　　林远点点头，笑道：“怎么样？还要为你的沙皇卖命吗？”

　　娜塔莎难以接受这样的事情，俄国外交官在教育她们的时候，都说她们是俄罗斯的英雄，后人都会记住她们的，可是现在英雄竟然变成了死不足惜的弃子，这样的反差实在是太大了，她低下头，捂着脸哭了起来！


第736章 虚伪的女记者

　　林远对娜塔莎说道：“你还在犹豫什么？说出事情的真相，我们可以安排你去中国，在那里，无论你想要什么，我都会为你安排的，说吧，你想要什么？答应我，我就能满足你。”

　　娜塔莎犹豫着说道：“我想开一家小店，可以吗？”

　　林远爽快地答道：“当然可以！”

　　娜塔莎点点头，说道：“好吧，我答应你就是了。”

　　林远说道：“我明天就把那名叫做温思丽的记者请来，你亲口对她说出事情的真相吧。”

　　娜塔莎点点头，林远对她说道：“你好好休息吧，我们先出去了。”

　　林远和沈晚晴出来，沈晚晴说道：“那个温思丽能把事情的真相写出来吗？我看她可不是一个好记者！”

　　林远笑着问道：“你是怎么看出来的？”

　　沈晚晴说道：“我虽然不是一个专业记者，可是我们领导为了让我扮成记者的时候能神似一些，特地让我去参加了一个记者培训班，我在那里学的第一课就是记者的职业操守，详细的内容我已经记不清楚，反正就是无私啊，善良啊什么的，所以一个优秀的记者，在生活中肯定是先人后己的。”

　　“可是今天的情形你没有看到吗？枪声一响，那个记者就第一个逃走了，第一枚子弹击中了娜塔莎的时候，温思丽还回头看了她一眼，可是她却连管都没有管，自己逃走了，你说这样的记者，怎么会是一个好记者？”

　　林远笑道：“她如果不是一个好记者，那事情就好办多了！”

　　沈晚晴不解地问道：“为什么这样说呢？”

　　林远说道：“我现在一句半句也解释不清楚，你明天去把那个温思丽找来，最好以私人的名义，可以说有业务上的交流学习。”

　　沈晚晴点头答应，第二天一早，就有宾馆的侍者给林远送来报纸，林远特地嘱咐过他们，所有的报纸一样来一份，林远拿起报纸，扫了一遍，便对正打算出门去找温思丽的沈晚晴说道：“我看你今天不用去了，我觉得你是不可能把她请来的。”

　　沈晚晴问道：“你为什么这么说呢？”

　　林远答道：“你看看这些报纸啊，上面都是昨天事情的报道，大多数都是‘美女记者揭露林远罪行’这样的内容，还有几个版面是对温思丽的介绍，现在的她是身价倍增，你一个普通记者，在国外又没有什么名气，怎么可能请得动她？”

　　沈晚晴笑了笑，说道：“我愿意和你打赌，我一定能把这个名叫温思丽的记者请来。”

　　林远无奈地说道：“你要是把她绑在可不算数啊！”

　　沈晚晴笑着走到门口，把门打开，站在门口回头对林远说道：“你就等着瞧吧，两个小时之后，我会带着温思丽出现在这里！”

　　林远笑着说道：“你要是能做到这件事，就算我输了！”

　　沈晚晴一边走一边说道：“好的，赌注等我回来的时候再说。”一个半小时后，一个随从就来给林远报告：沈记者带回来一个女记者，名叫温思丽！

　　林远正在看报纸，听见随从的话，惊讶地把报纸都掉在了地上，心想：“晚晴是怎么做到的！”林远急忙走下楼去，看见温思丽和沈晚晴正在说话，林远走过去对温思丽笑道：“你好啊，美丽的女记者。”

　　温思丽想起了昨天与林远针锋相对的情形，没有想到林远见到她还能如此热情，于是也勉强地笑了一下，林远看到她没有冷冰冰地拒绝自己，于是说道：“昨天的事情让您声名鹊起了吧？温思丽小姐。”

　　温思丽冷冷地说道：“你这话是什么意思？我揭穿你的罪行是为了弘扬正义！可不是为了一己私利！”

　　林远淡淡地一笑，说道：“温思丽小姐，那些话就不用说了，其实我都明白，你报道这些事情不过也是想吸引眼球，现在我有更加吸引眼球的东西，不知道你想不想要？”

　　温思丽眉头一皱，拿起自己的包就往外走，一边走一边说道：“你这样说是对我人格的侮辱，我不想受这些侮辱！”

　　林远在温思丽背后笑道：“温思丽小姐，这可是一个千载难逢的机会，你就忍心错过吗？我可以告诉你，那些关于我强迫俄国女人卖淫的事情都是俄国政府蓄意捏造的，现在你将会成为揭穿这个秘密的第一人！”

　　温思丽听见林远的话默默地停下了脚步，沈晚晴猜得不错，她的确不是一个把良知和正义放在心中的记者，她的心中，只有赤裸裸的金钱，之所以在林远的面前掩饰，不过是保全面子的举动罢了！

　　林远见到温思丽停下了脚步，在她身后慢条斯理地说道：“相信温思丽小姐比我更加明白什么是有价值的新闻，衡量新闻价值的标准从来就不是良知和正义，而是新闻能不能吸引公众的眼球，现在骂我的报道连篇累牍，观众们早就厌倦了。”

　　“这时如果能有一篇稿子，告诉观众，以前那些骂我的东西都是别有用心的政治阴谋，你说他们会不会掏钱买你们的报纸呢？”

　　温思丽仍然不为所动，她的手已经放在了门把手上面，眼看着就要把门打开了，林远突然提高声音，说道：“跟我合作，你就不用身败名裂了！”

　　温思丽的手在门把手上面一停，林远冷笑道：“我手中有证人，能够证明你写的东西都是假的，如果你不和我合作，我就另寻他人，到时候所有人都会说你为了出名和赚钱，肆意编造新闻，到时候我看你怎么办！”

　　林远的话句句戳在温思丽心上，温思丽转过头来，脸上挤出一个微笑，说道：“那好，既然如此，我就同意和你合作，你的证人呢？我要见她。”

　　林远一指楼上，说道：“她就在上面。”林远说着把温思丽领到娜塔莎所在的屋子里，林远说道：“那个人就在里面！”

　　温思丽推开门走了进去，林远也要进去，温思丽伸手一拦，说道：“对不起，你不能进去！我要和她单独谈！”

　　林远心想：“我们已经在屋子里面安装了窃听器，不怕你使出什么花招！”于是林远做了一个请的手势，说道：“请您进去吧。”

　　林远一下楼就进到一间小屋子，这间屋子里，沈晚晴正在监听温思丽和娜塔莎的谈话，沈晚晴见到林远来了就说道：“她们没有说什么别的事情，娜塔莎也在按照我们的意思和温思丽说话。”

　　林远点点头，然后问道：“你是怎么把温思丽请来的？”


第737章 背黑锅

　　沈晚晴笑道：“其实我什么办法都没有用，她一见到我，就跟着我回来了。”

　　林远惊讶地说道：“这怎么可能？你什么办法都不用，她就能跟着你回来？”

　　沈晚晴笑道：“你其实低估了我们身上的新闻价值，在他们的眼中，我们本来就十分神秘，而且又来自神秘的中国，所以我们的身上有相当大的新闻价值，我们在欧洲没有接受任何媒体的采访，那些记者们早就迫不及待了，所以我只要向温思丽亮明我的身份，她就会跟着我回来啦！”

　　林远微笑着说道：“好吧，这次我输了，你说吧，我该输给你什么？”

　　沈晚晴想了想，娇嗔道：“我还没有想好，等到以后我想起来的时候再说吧。”

　　林远笑了笑，问道：“我们该怎么处理那个青田明子呢？”

　　沈晚晴说道：“她要杀死你，应该是犯了谋杀罪吧？可是她又是日本人，咱们是中国人，在英国对别的国家的人犯罪，应该怎么样判决？你知道吗？”

　　林远无奈地一笑，说道：“我也不知道啊！”

　　沈晚晴说道：“其实我们把她留着也没有什么大用处，可是把她放回去又太可惜了，我也没有想到什么好办法。”

　　林远说道：“我看还是把她放回去吧，她也没有什么大本事，以后肯定没有能力刺杀我了。”

　　沈晚晴说道：“也行，可惜我忙活了半夜，抓住了她也没有什么大用。”

　　林远于是让人去把青田明子放走，过了好长一段时间，温思丽才和娜塔莎聊完，温思丽从楼上走下来，对林远说道：“消息明天就能见报，这件事情，我希望您不要再对任何人提起。”

　　林远笑道：“只要你能向着我们说话，一切都好商量。”

　　温思丽看着眼前的这个男人，心中暗暗想道：“和他作对一定没有好下场！我以后还是不要招惹他为好。”

　　温思丽刚走，就有人来报告：“英国首相特使希望能面见林远！”

　　林远立刻让人把特使请进来，特使进来之后先是寒暄几句，然后解释了首相公务繁忙，在林远遭遇刺杀事件之后没有第一时间看望林远，深表歉意，林远知道这些都是场面上的话，也就没有多说什么。

　　林远想到：在出访各个国家的时候，国家的最高领导人都会见了自己，英国名义上的最高领导人是英国女王——维多利亚，她却没有会见自己，不知道她为什么不会见自己呢？

　　于是林远问道：“在我这次英国之行中，不知道尊贵的女王陛下能不能会见我？”

　　特使神秘地一笑，说道：“我可以告诉您一个秘密，那就是：女王陛下不在伦敦！”

　　林远问道：“什么？不在伦敦？那她在哪里？”

　　特使微笑着说道：“本来这件事情是绝对机密，不过也快要对公众公开了，我现在告诉您也没有什么，女王陛下现在在我们英国南部的一个港口城市，名字叫做……”特使说到这里突然一笑，说道：“不行，我不能再说了，如果我再说，职位就保不住了！”

　　林远再要问的时候，特使已经推脱有事情走了，林远回来和沈晚晴商量，林远惊讶地说道：“我就想不明白了，女王为什么要跑到南部的港口城市呢？”

　　沈晚晴笑道：“有什么好奇怪的？也许是女王觉得闷了，出去散散心呗。”

　　林远皱着眉头说道：“那特使为什么要神秘兮兮地告诉我呢？”林远左思右想也想不出缘由，只好先把这件事情放在一边。

　　等到第二天一到，报纸上顿时满是温思丽的最新报道，上面揭露了俄国人对林远进行污蔑和陷害的事情，包括死亡农场和强迫卖淫，不过英国的报纸把自己的责任撇得一干二净，都说自己是受了俄国人的蒙骗！

　　整个社会舆论也急转直下，愤怒的民众开始在俄国驻英国大使馆门前游行示威，还有很多民众把矛头指向了报社，有几家报社的主编因为发布虚假报道而被迫辞职，这些主编在报纸上刊登了道歉信和辞职报告，林远看见这些觉得十分好笑，他心里很清楚，等到风头过去，这些主编就会官复原职，因为他们为报纸赚足了眼球和收入，报社的幕后老板早就把他们视为了大功臣！

　　林远在关注报社情况的同时，也派人前往俄国使团的驻地，了解他们的动向，俄国和中国不同，俄国在英国有自己的大使馆，所以吉尔斯带着人住在那里，林远派出去打探消息的人正是秋瑾和她丈夫王廷钧，林远这样做也是别有用意的，一方面是让两人接触西方的文化，一方面向外国人展示中国人的全新形象。

　　秋瑾很快就回来向林远报告：“今天吉尔斯在俄国使馆召开了一个新闻发布会，会上就污蔑事件表达了俄国政府的态度，吉尔斯说道：“俄国政府从来不屑于做这些令人不齿的事情，这件事情一定是某些官员工作的失职，沙皇陛下已经责成我调查此事，等到查明事情真相，一定会严厉惩治相关人员！”

　　林远听了之后说道：“这个吉尔斯真是厉害，这么快就做出了反应，这也是解决危机的常用伎俩，那就是找几个背黑锅的人，然后把高层给撇干净！如果我没有猜错，很快就会有人被解职了。”

　　林远猜得果然没有错，两天之后，吉尔斯再次召开新闻发布会，当众宣布：污蔑事件系俄国驻英国大使安东列夫·斯坦利亚的一手策划，俄国沙皇已经下旨，解除斯坦利亚的职务，驻英国大使暂由吉尔斯兼任。

　　林远看到这个消息，心想：“看来这件事算是过去了，自己不仅扭转了不利的局面，而且还逼迫得俄国人解除了一个大使的职务，自己算是完胜了！在谈判没有开始之前，自己就先下一城！”

　　让林远没有想到的是：当天晚上，吉尔斯就以私人身份，来到林远入住的宾馆，希望面见林远。

　　林远在心中猜测：“吉尔斯是要来干什么呢？”林远于是让人请他进来，吉尔斯一进来就摆出一副歉意的样子，对林远说道：“我这几天会见在英国的商人们，所以没有留意这些事情，我的副手竟然做出了这样的事情，我代表沙皇陛下向您致歉！”

　　林远心里明白他这是在装腔作势，他也不点破，于是说道：“其实您也不必道歉，您也是受害者。”

　　吉尔斯说着从口袋里拿出一张纸，放在林远面前，笑道：“这是一点礼物，请您笑纳。”


第738章 窃听电话

　　林远看看那张纸，发现那是一张支票，上面写着的三十万英镑正在向他招手，林远遇见这样的事情不是第一次了，洋鬼子给的贿赂他向来是来者不拒的，如果送支票的人是伊利亚的话，他也就毫不犹豫地接下来了，可是送支票的人是吉尔斯，林远伸出去的手又缩回来了。

　　林远心中想道：“这个吉尔斯怎么会给我送钱呢？他一定是另有图谋，这个钱我还是不要拿了。”于是林远笑道：“吉尔斯先生，这个钱我不能收，您就自己拿着吧。”

　　吉尔斯问道：“是不是觉得少啊？如果觉得少，我这里还有更多！”说着吉尔斯又从口袋里拿出来一张支票，林远扫了一眼上面的数额，五十万！林远心想：“这就八十万了，这些钱够我们发展不少事业的了！要不就收下它们？”

　　林远笑道：“你就给凑个整数吧，一百万怎么样？”

　　吉尔斯笑道：“我的支票都是提前填写好了的，这样吧，我再给您一张五十万的，凑齐一百三十万，您看怎么样？”

　　林远连忙点头说道：“行，那就一百三十万吧！”

　　吉尔斯微微一笑，说道：“既然您收下了这些钱，那这件事情您就不要再提了，好不好？”

　　林远说道：“没问题，反正你们已经把做坏事的人给抓住了，我也就不追究了！”

　　吉尔斯又和林远闲聊了两句，于是就走了出去，吉尔斯一走，林远就开始琢磨：吉尔斯给我送钱到底有什么目的？正在这时，沈晚晴来找林远，林远把她让进屋子，问她：“你找我有什么事情吗？”

　　沈晚晴说道：“我遇见了一件奇怪的事情，今天竟然有一个俄国人来给我送礼，你说奇不奇怪？”

　　林远问道：“送礼？他们给你送了什么？”

　　沈晚晴说道：“他们给我送了钱，五千英镑。”

　　林远听了之后哈哈大笑了起来，说道：“才五千英镑？他们今天送了我一百三十万呢！”

　　沈晚晴生气地说道：“什么？一百三十万！是我的二百六十倍，凭什么啊！他们也太不把我当回事了！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“先别忙着抱不平，你帮我想想，俄国人这样做到底有什么目的？”

　　沈晚晴想了想，摇头说道：“我也猜不出，应该只是为了息事宁人吧；或者给我们钱，让我们对他们产生好感，然后在谈判的时候做对他们有利的事情？”

　　林远轻轻地摇摇头，说道：“他们都被我坑了好多次了，还不吸取教训吗？”

　　沈晚晴慢吞吞地说道：“那我就想不出来了。”

　　林远说道：“不行，敌人的举动我们都猜不到，这样实在是太被动了，我们得想个办法，了解俄国人内部的情况！”

　　沈晚晴无奈地说道：“我早就想往他们的大使馆安装窃听器了，可是不行啊，他们的大使馆戒备森严，而且里面的人相互都认识，实在是没有下手的机会。”

　　林远说道：“想要知道他们内部的情况，未必要在大使馆里面安装窃听器啊，你想啊，他们肯定要和本国联系吧？那就一定要用电报，我们可以监控他们的电报线路；还有，他们的大使馆一定要和外界联系吧？那就一定要用电话，我们可以监控他们的电话线路，这样不就能够了解他们内部的情况了吗？”

　　沈晚晴说道：“可是这样做也是很难的，首先无论是电话还是电报用的都是电缆线传输，这样的传输方式，电线上没有太多的电磁波泄露出来，所以保密性很强；如果我们想要监听他们的电话和电报，就要在他们的电缆线上安装一个设备，让里面的电流分出一个支路，然后把电流调制成电磁波发给我们，我们就能监听他们的谈话了。”

　　林远说道：“好，我们就这么办！”

　　沈晚晴说道：“如果用这个方法，我们首先要知道俄国大使馆的电话线位置，这个其实不难做到，真正困难的是下一步：把设备安装在电缆线上，电缆线都在闹市区，我们直接去装肯定会被人发现的。”

　　林远笑道：“这个还不简单吗？”说着林远就拨通了电话，对着电话里面的接线员说道：“给我接一个电话公司。”

　　里面的接线员说道：“伦敦的电话公司有好几家，请问您要找哪一家呢？”

　　林远说道：“负责外国使馆区的电话公司是哪一家？”

　　接线员说道：“是爱迪生电话公司，需要我为您接通他们的电话吗？”

　　林远说道：“好的，谢谢！”很快电话就接通了，电话那边传来一个清脆的声音：“您好，爱迪生电话公司，有什么可以帮助您？”

　　林远说道：“我们这里用你们公司的电话，经常有杂音，你什么时候派一些技术人员到我这里来一趟。”

　　电话那边问道：“好的，我已经记录了您的地址，请问我明天去您那可以吗？”

　　林远答应下来，放下了电话，然后回过头来对沈晚晴说道：“明天等到他们来了，我们就可以行动了！”

　　等到第二天，果然有两个身穿工作制服的人来找林远，林远把他们领到屋子里，对他们说电话有杂音，两个工作人员摆弄了半天，最后为林远更换了一部全新的电话机，林远笑道：“十分感谢两位，这样吧，现在已经是中午了，不如两位和我一起吃个便饭吧。”

　　两人只是普通技师，能被林远请吃饭简直是受宠若惊，推辞了一阵之后便答应下来，林远随意地说道：“既然是去吃饭就不要穿着那身工作制服了，把外面的制服脱下来吧。”

　　两人也不多想，于是就脱下了外面的工作制服，林远笑道：“你们就把工作制服留在我这里吧，等到吃完饭我们再回来拿。”

　　两人急忙答应下来，林远带着两个人出门，偷偷地对沈晚晴说道：“你立刻换上他们的衣服，我会为你们争取两个小时的时间，在这段时间里，你就把东西安装完毕！”

　　沈晚晴自信地点点头，林远带着两个技师一路胡侃，又胡吃海喝一顿，一顿饭足足磨蹭了两个半小时，林远一回来，就看见沈晚晴已经开始监听了，林远走过去，沈晚晴连忙说道：“我们运气不错，刚刚安装上去就有情况。”

　　林远急忙问道：“什么情况？”

　　沈晚晴说道：“俄国大使馆的电话十分频繁，而且都是打给各个国家使馆的，虽然说的都是一些鸡毛蒜皮的小事，可是我总觉得似乎有大事情要发生。”


第739章 敌众我寡

　　林远说道：“什么？有大事发生？”他一边说着一边拿起通话记录，扫了一眼，发现上面写着的都是一段段对话，很奇怪的是：对话前面并没有标注名字。

　　林远指着最前面的一段对话问道：“你在记录对话的时候怎么不把名字写上去？”

　　沈晚晴无奈地说道：“你当我是神吗？能从对话里听出说话人的姓名！他们在说话的时候，有的时候用昵称，有的时候用官职，而且打电话的人非常多，我们在俄国大使馆内部又没有线人，我们怎么可能知道说话人都是谁！”

　　林远嘿嘿一笑，点了点头，然后看那些对话的内容，一边看一边说道：“怎么都是去哪里吃饭，去哪个景点参观这样的事情，如今谈判在即，俄国使馆应该很忙碌才对，怎么里面的人都这么有闲心？”

　　沈晚晴笑道：“他们一定是胸有成竹了，所以才到处吃饭游玩。”

　　林远一笑，说道：“我有那么废物吗？让他们这么轻视！”他看着那些对话，默默地想了一会儿，这才说道：“我明白俄国人的用意了！”

　　沈晚晴急忙问道：“快和我说说，俄国人又想出了什么阴谋诡计？”

　　林远说道：“如果我没有猜错，俄国人这是借着吃饭和游玩的机会，和各个国家使馆的人员会晤，商讨共同对付我们的事情。”

　　沈晚晴问道：“你是怎么看出来的？”

　　林远说道：“其实很简单，你看看俄国人找的是哪些国家的使馆？美国，德国，法国，奥匈帝国，意大利，还有日本，这些国家基本上就是当年八国联军的组成国家啊，这些国家都和我们国家签订过不平等条约，俄国人肯定是要在不平等条约上下功夫了！”

　　沈晚晴说道：“我明白了，这就是你常常担心的：如果我们废除了和俄国的条约，列强也会担心我们废除和他们的条约，于是就会联合起来对抗我们！”

　　林远点点头，说道：“没错，是这样的，这是我不想看到的局面！”沈晚晴默默地点点头，林远接着说道：“如果我猜的没错，很快报纸上就会有这样的报道出来了！两天之后就是第一轮正式谈判，他们一定会为谈判造势的！”

　　林远猜测得没错，转过天来的报纸上，关于中俄的谈判前景分析已经占了相当大的版面，而且民众的热情似乎都集中在了林远会不会废除中国和外国签订的种种条约上，报纸上都是俄国人的发布的信息，林远在信息推广的方面毫无疑问落在了下风，不过林远也没有过多担心，他有信心在最后的谈判上一举逆转！

　　终于到了第一轮谈判的日子，谈判在白金汉宫的议事大厅举行，英国作为调停国，自然要负责谈判的场地。在经过准备之后，林远带着许景澄等人乘坐汽车前往白金汉宫。

　　白金汉宫始建于1702年，最初只是一座普普通通的居所，后来在历代英国皇帝的修葺下才日渐豪华。白金汉宫主体用铁栅栏围拢，铁栅栏外面，正对宫殿主建筑的地方有一个广场，广场上伫立着维多利亚女王的雕像，广场上开满各式各样的鲜花，仿佛在上面铺着一层五彩缤纷的锦缎。

　　林远的车刚从宾馆出来，就看见街上布满了警察，还有荷枪实弹的军人。原来经过了游行示威冲击事件和演讲会刺杀事件之后，英国政府就加强了安全保卫工作，不敢有一丝松懈。

　　林远的车队刚刚驶到广场，就被记者们围了个水泄不通，按照英国方面事先的安排，大型报社的记者都被安排了白金汉宫之内，包括沈晚晴也在其中，中国和俄国的使团成员是不接受外面的记者采访的，所以林远他们也不能下车。

　　可是记者们已经堵住了汽车的路，英国方面只能加派警力，驱散众记者，场面一时间混乱无比，林远看着外面警察拼命驱散记者的场面，心想：“自己也经历了几次谈判了，从来就没有见过这么大的场面。”正在想着，竟然看到边上的许景澄眼圈又红了，林远知道他一定是抚今追昔，心绪难平，所以也没有理他。

　　从广场到白金汉宫正门不到五百米的距离，汽车竟然走了半个小时，等到进了大门，林远和许景澄才从车上下来，路两边的记者都冲到近前，对着林远拍照，林远往远处一看，只见宫殿门口还停着不少辆汽车，林远估算了一下，如果单单是俄国使团，是绝对用不了这么多车辆的。

　　于是林远指着远处的汽车问身边的外交官：“那些汽车都是哪里的？”

　　外交官答道：“那些车都是各个国家大使馆的，美国，德国，奥匈帝国，意大利等等都有。”

　　林远心中惊讶了一下，想道：“看来今天的谈判将会有不少对手啊！”不过林远面上仍旧挂着微笑，随着英国外交官往宫殿里走，进到里面，又有一批记者上前拍照，其中就有混在人群里的沈晚晴，秋瑾和王廷钧等人。

　　这时边上的一个大厅的门一开，从里面走出来十几个人，各个都是衣着不凡，身边那个英国外交官急忙给林远介绍：“这些都是各个国家的驻英国大使。”

　　林远过去和他们一一握手，每握手一次，都有各国记者拍照，让林远惊讶的是：这些大使不光是来自几个大国，还有各个小国的，比如像巴西，智利，阿根廷等等，林远和他们一一握手，就迈步走进议事大厅。

　　俄国使团已经在议事大厅里等待了，双方见面之后拥抱握手，然后分开落座，等到落座之后，就有记者从门外涌进来，站在众人身后，宽敞的议事大厅竟然显得有些拥挤。

　　首先站起来发言的是英国首相塞西尔，他挥挥手示意众人安静，然后说道：“战争是我们都不愿意看到的，我很高兴俄罗斯帝国和清帝国能够在我们大英帝国的调停下结束战争，回到谈判桌上来。”

　　“今天参与谈判的除了清帝国和俄罗斯帝国的使团之外，还有美利坚合众国，法兰西共和国、德意志帝国等国的驻英公使，之所以把他们都邀请来，是因为战争是我们人类的共同灾难，我们应该携手战胜它！”

　　塞西尔话音刚落，众人都发出响亮的掌声，林远也跟着鼓掌，心中却在默默地想着：“好一套冠冕堂皇的说辞，你把他们都邀请来，不就是想向我施压吗？敌众我寡，看来今天这场战斗，有些艰难了！”


第740章 露出破绽

　　塞西尔接着说道：“我的话就说到这里了，希望俄罗斯帝国和清帝国能够以双方民众的利益为重，尽快用谈判手段解决目前边境上的争端。”

　　塞西尔说完话就回到了座位上，接下来就是谈判的主角登场了，吉尔斯义愤填膺地说道：“既然塞西尔首相提到民众的利益，我就不得不重申一点，清帝国在去年，也就是1895年，十月三十日，没有任何理由地对我国领土哈巴罗夫斯克发动进攻，造成我方军民大量伤亡！”

　　“不仅如此，清帝国还在以后的几个月中，相继对我国的符拉迪沃斯托克，布拉戈维申斯克等地发动进攻，至今仍然厚颜无耻地霸占着我们俄国的领土，对此，我代表尊敬的俄罗斯沙皇和俄国政府，要求清帝国立刻撤出上述领土，并赔偿我国的一切损失。”

　　林远精通俄语，把吉尔斯的话听了个清清楚楚，明明白白，不过他还是用眼神示意了一下边上的翻译，让他翻译一下，其实他这样做是谈判中的常用技巧——拖延时间，在这段时间里，林远就能够和身边的人商量了。

　　林远对身边的许景澄问道：“您见过战败国的使者还这么理直气壮的吗？”

　　许景澄摇头答道：“没有，从来没有，我以前参加的谈判，从来都是咱们大清是战败国，和俄国人谈判的时候更是这样。老毛子看来是当战胜国当习惯了，林大人，您可得好好打打他们的嚣张气焰啊！”

　　这时翻译也把话传完了，林远慢条斯理地说道：“我和吉尔斯先生以前也认识，鄙人对吉尔斯先生的才干十分钦佩，可是我没有想到，吉尔斯先生竟然当着各国公使的面，颠倒黑白，混淆视听，实在是让我非常失望！”

　　吉尔斯也精通中文，他听了林远的话问道：“你说我颠倒黑白？你有证据吗？”

　　林远笑道：“您说我们是‘毫无理由’地发动进攻，这句就是弥天大谎！”

　　吉尔斯怒问道：“你这是什么意思？在开战之前，你们既不宣战，也不递交外交照会，甚至在战争开始之后的半个月内，外交部门都没有给出一个准确地答复，这不是毫无理由地发动进攻是什么！”

　　吉尔斯这句话提高了语气，一下子让场面上充满了火药味，各国公使和后面在座的记者都屏息静气，等待着林远的回应。

　　林远义正词严地说道：“你一直在说我们挑起了战争，我想说的是：我们从来没有挑起战争的意图，我们只是想要保护伯力城中的中国居民不受屠杀！”

　　林远说着话站起身来，对身后的各国公使和记者说道：“你们没有听错，俄国人在伯力城中对我们的中国居民进行了野蛮的屠杀，这种屠杀，就好比罗马人屠杀了迦太基城，好比默罕默德二世屠杀了君士坦丁堡！”

　　林远说着从公文包中取出一沓照片，这些照片都是沈晚晴在逃离伯力的时候拍摄的，这个时代还没有彩色照相的技术，不过林远也没有打算对照片进行黑白处理，于是就把彩色的，清晰度极高的照片放在了众人面前。

　　众人看到一具具尸体被绑在木头桩子上的惨象，不由得发出一片惊呼，林远看着照片在众人手中传看着，心中想道：“我看这回俄国人还有什么话说。”

　　吉尔斯站起身来，高声说道：“大家不要相信林远的话，我怀疑他是在用虚假的照片欺骗大家！”

　　林远听见他的话笑了出来，说道：“我已经调查清楚了，我们内部可没有安东列夫·斯坦利亚！”

　　吉尔斯污蔑林远的话被揭穿之后，就把俄国驻英国大使安东列夫·斯坦利亚拉出来顶罪，林远提到这个人，明显是在讽刺吉尔斯，林远的讽刺起到了效果，场下的不少人都笑了出来。

　　吉尔斯见到局势不对，心念电转，立刻想出了一个诡计，他对林远说道：“能不能让我看看那些照片？”

　　林远把几张照片递了过去，吉尔斯看了看，自信地笑道：“这根本就不是屠杀，这些人只不过是我们国家的罪犯罢了！我们处决罪犯，难道有什么不对吗？”

　　林远眉头一皱，怒道：“你竟然还敢这样说！”说着林远拿出一张照片，举到吉尔斯面前，说道：“你看看这张照片，上面是一个女子，她的下身赤裸，很明显在死前受到过侵犯，我不明白，这个女子犯了什么罪，在临刑前还要被侮辱强暴！”林远随后把照片发给身后众人，女子裸露的身体像钢针一样刺痛了每个人的眼睛。

　　吉尔斯眉头一蹙，无言以对，林远又拿出几张照片，说道：“这些照片上的人都是死在街头上的，难道贵国有这样的法律，杀人要杀在街上吗？那样的话和野蛮人有什么两样？”

　　吉尔斯被林远逼问得无言以对，听见这句话终于找到了反击的突破口，他冷笑着说道：“你们国家杀人不就是在街头吗？”

　　林远微微一笑，说道：“那是我们国家以前的法律，可是现在我们已经把这条法律修改过了，你不知道吗？”

　　吉尔斯问道：“什么？修改过了？你们什么时候修改的？”

　　林远说道：“我们国家曾经进行过一次肃清日本间谍的行动，在那次行动之后，我们就取消了不文明的肉刑，当街杀人的刑罚也被完全制止了！”林远回过头看着众记者，笑道：“如果你们有人了解中国，应该知道我说的全是真的。”

　　沈晚晴在记者中举起手来，说道：“没错，他说的都是真的！”

　　吉尔斯见到自己的话又被林远反驳得一无是处，脸面上有些挂不住了，他在这么多年的谈判之中还从来没有遇见过林远这样难缠的对手！吉尔斯急中生智，说道：“首先，我必须要澄清一点，那就是：这些人的死并不是政府造成的，而是一些暴徒的不法行为；其次，这些人都是我们俄国人，他们的事情根本轮不到中国人来管！”

　　林远理直气壮地说道：“俄国人？你说他们是俄国人？你看看他们的长相，和俄国人有半点相像吗？他们说着中国人的语言，有着中国人的伦理观念，怎么会变成俄国人呢！”

　　吉尔斯冷笑道：“他们是我们国家的居民，怎么不是我们俄国人？如果说长相，语言的话，你们中国也有长相迥异的民族，难道他们都不是中国人吗？”

　　林远在心中叫了一声“不好”，心想：“一个没留神，竟然给吉尔斯留下了一个破绽！”


第741章 不予认可

　　林远见到自己露出一个破绽，不给吉尔斯留一点抓住它的机会，立刻说道：“伯力自古以来就是中国领土，你们是不折不扣的入侵者！”

　　林远说着从公文包里拿出了一本薄薄的小册子，对众人说道：“这本书是《新唐书》其中的一部分，包括《地理志》，这本书是我国著名的二十四史之一，成书于宋仁宗嘉佑五年，也就是公元1060年，在这本书上，清楚地记载了唐代中央政府设立的勃利州，其辖区就是今天的伯力。”

　　“在我国以后历朝历代的史书中，都有关于这个地方的记载，而我们的民众，也是在很久之前就开始在这里进行生产和贸易，所以伯力自古以来就是中国领土，你们俄国人才是真正的入侵者！”

　　吉尔斯听见林远的话不由得暗自发笑，心想：“终于到了这一步了，这一步堪称是你们的死穴，林远，如果你否定了《北京条约》和《瑷珲条约》，我看你怎么面对那么多的国家！”

　　于是吉尔斯笑道：“好的，就算你们中国人自古就在那里进行生产贸易，可是你们却忘记了一点，在1860年的时候，我们俄罗斯帝国与你们清帝国签订了《北京条约》，上面已经清楚地写明，哈巴罗夫斯克归我们俄罗斯帝国所有，你们悍然侵略哈巴罗夫斯克，不仅仅是对条约的粗暴践踏，更是对国际秩序的悍然挑衅！”

　　吉尔斯转头对身后的记者和各国公使说道：“公使先生们，我觉得我们不能眼看着一些人跳出来挑战我们已经约定俗成的国际秩序而置之不理，对于这样的人，我们应该联合起来制裁他们！”

　　在座公使代表的大多数都是殖民地国家，他们都在中国有着巨大的既得利益，因此和俄国人站在同一条战线上，听见吉尔斯这样说，自然是纷纷赞同。

　　沈晚晴，许景澄等人都替林远捏着一把汗，不知道林远会怎么应对，他们没有想到林远竟然淡淡地一笑，对吉尔斯说道：“吉尔斯先生，我们与你们和我们与他们是不一样的。”

　　吉尔斯问道：“不一样？有什么不一样？”

　　林远说道：“我们清帝国和你们俄罗斯帝国在很早的时候就缔结过条约，我们这次和谈，也应该以那份合约为基准，而我们与美国，英国，德国，法国之前都没有缔结过条约，所以我说我们与你们，和我们与他们是不一样的。”

　　吉尔斯听见林远的话额头上不由得渗出来汗珠，心中想到：“林远不会是要……”就在他担心的时候，林远不慌不忙地说出了他担心的事情。林远从包里拿出了一份文件，举在身前，给众人展示了一遍，然后笑道：“大家请看，这是我们清帝国和俄国缔结的一份合约。”

　　众人向着林远手上看去，只见那份文件的封面上赫然写着：尼布楚条约。林远说道：“我认为，我们双方谈判的法律依据应该以这份条约为准，这份条约已经明确说明：海兰泡，伯力，海参崴都是我们中国领土，至于《瑷珲条约》和《北京条约》，我方不予认可！”

　　林远的话，声音虽然不大，可是却如同惊雷一般在每个人的心头炸响，林远的话，明确地宣布了：中国人废除了霸占中国几百万平方公里土地的两大条约！众人也顾不上场合了，就在屋子里面议论了起来，有的记者已经飞身往外面跑，他们明白，这是一个爆炸性新闻，谁要是抢先发出这个消息，谁就能一举扬名！

　　林远向着众人挥挥手，说道：“各个国家的公使请放心，我们清帝国是遵从国际秩序的，我在这里可以负责任地向你们宣布：清帝国和各个国家缔结的条约，依然有效！”

　　林远的话，每个字都像是锋利的飞刀，狠狠地刺进吉尔斯的心脏，吉尔斯本来还想着利用列强们的权势迫使林远就范，可是没有想到林远把《尼布楚条约》搬了出来，吉尔斯告诉自己要镇定，现在使团里每个人都在看着自己，自己一定要想办法反击林远！

　　吉尔斯说道：“请问林远先生，如果您几句话就想废止一个条约，您把国际秩序至于何处？”

　　林远说道：“我的态度已经很明确了，我们尊重的是《尼布楚条约》，我们以后的谈判也应该在这个条约的基础上进行，这恰恰是尊重国际秩序的行为，倒是你们俄国，你们的《瑷珲条约》和《北京条约》，是对《尼布楚条约》赤裸裸的侵犯和挑衅，如此说来，到底是谁不遵从国际秩序呢？”

　　在林远的雄辩面前，吉尔斯感到理屈词穷了，他一时间说不出话来，可是他的心里却非常清楚，如果任凭林远废除《瑷珲条约》和《北京条约》，并且以《尼布楚条约》为基础谈判，那么整个外东北，包括库页岛，就永远是中国人的了！

　　英国首相塞西尔看出了吉尔斯的窘迫，他急忙说道：“中国方面坚持以《尼布楚条约》为基准，而俄方坚持《瑷珲条约》和《北京条约》，这样看来，我们的谈判陷入了一个僵局，这样吧，第一轮谈判就先到这里，我们休会一天，等到后天的时候，再进行下一轮的谈判。”

　　吉尔斯很高兴地答应了，林远知道就算今天坚持下去也没有什么作用，于是也就答应了，众人起身，迈步走出议事大厅，林远和吉尔斯都在想着自己的事情，所以在出门的时候，一不小心撞到了一起。

　　论体力吉尔斯哪里是林远的对手，被林远一撞，直接撞出去几步远，两人都没有在意，先后走出门去，可是这个细节却被一些媒体捕捉到，媒体纷纷惊呼：俄国已经被中国撞开！

　　林远在谈判桌上取得了完胜，但是他却没有一丁点庆祝的想法，因为他知道，俄国人肯定会在这一天半的时间里，游说各国，迫使他们支持俄国，甚至秘密地和他们缔结盟约，自己也要提早行动，让各国列强不能团结在一起。

　　林远很清楚，英美德法四个国家貌合神离，而且互有矛盾，只要自己在他们之间巧妙地周旋，他们就一定联合不起来。林远回到宾馆的第一件事情就是监听俄国人的电话，了解俄国人和哪个国家的公使见面，自己好对症下药。

　　林远从电话里很快了解到，吉尔斯将在下午一点，与德国公使会面，林远稍加思索，便对手下说道：“立即送一封信到法国使馆，就说我要在宾馆宴请法国公使。”


第742章 避而不见

　　送信的人刚走，沈晚晴就对林远说道：“你也累了一上午了，现在离下午一点就只有一个多小时了，而且你还要吃午饭呢，把见面的时间往后推迟一些吧。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“没事，这点事情根本累不到我！”

　　沈晚晴问道：“那需要我做些什么吗？”

　　林远说道：“我很想知道俄国人会和德国人说些什么，你能想办法帮我弄到吗？”

　　沈晚晴犹豫了一下，说道：“俄国人和德国人是在大使馆里进行会谈，我也没有办法啊。”

　　林远说道：“既然如此也没有关系，我们就以后再想办法。”林远和沈晚晴说完，两人又一起吃了午饭，很快法国公使就来了。

　　法国公使也知道林远想要找他说什么，不过他见到了林远却还要装傻，他问道：“请问林远先生找我来有什么事情啊？”

　　林远说道：“今天的谈判您也看到了，不知道您对我们双方有什么看法？”

　　法国公使笑道：“我这次是代表法兰西民众来参加这次会谈的，我参加会谈的目的很简单，就是想要促成贵国和俄罗斯帝国的和解，我所做的一切都是为了百姓的幸福和世界和平，只要对百姓和世界和平有利的事情，我们法兰西共和国都会支持的。”

　　林远无奈地心想：“最害怕的就是说这些没有用处的场面话，看来我不动点真格的，他是不会和我好好谈的。”于是林远说道：“其实我的目的很简单，我希望贵国能够支持我国！”

　　法国公使眉头一皱，说道：“这个不太好吧，我们既然作为调停国，理应秉持中立立场……”

　　林远微微一笑，说道：“如果贵国能够支持我国，我们国家肯定少不了给你们法兰西共和国好处。”

　　法国公使笑道：“哦？那我要好好听听了，您会给我们国家什么好处？”

　　林远说道：“我在法国的时候，曾经和贵国的福尔总统签订了秘密协约，是关于石油贸易的，如果您能在谈判中支持我们，我在销售石油的时候，肯定会大幅度降低价格的。”

　　林远的这个条件的确打动了法国公使，不过法国公使心里也没底，因为这个时代的石油贸易还没有大规模地开展起来，各个国家使用的石油大多数都是自己国家生产的，所以法国公使也不知道石油的售价究竟应该是多少合适。

　　林远看出了法国公使的困惑，于是说道：“你们现在的石油价格是多少？”

　　法国公使连连摇头，说道：“这个我可不知道。”

　　林远说道：“那好，请您派助手回去调查一下，然后我会给您一个合适的价位，绝对比你们在国内购买的石油的价格还要低。”

　　法国公使难以置信地问道：“从中国漂洋过海运输过来的石油，价格会比我们法国人自己生产的还要低？”

　　林远敢做出这样的保证也是有原因的，一方面是这个时代的石油生产工艺不发达，所以生产成本比较高，另一方面也是因为石油的海上运输量极大，海上运输，如果是运集装箱的话，最大也只有二十万吨左右，而石油运输，最大的运量可以达到千万吨！

　　这是因为石油船可以在靠近海岸的地方，利用管道把石油输送到陆地上，这样就不必在港口码头上停靠，船也就不必受码头水深的限制，可以做的极大，所以单位质量的石油运输成本也就小了许多。

　　林远没有和法国公使细说这些事情，而是自信地说道：“公使先生，请您相信我们，我们肯定会有办法的。”

　　法国公使点点头，说道：“那好吧，我需要回去向我们国家的高层请示。”说着法国公使就站起身来，告辞出去。

　　林远起身相送，对他说道：“那好，请您在晚上的时候给我答复。”

　　法国公使满口答应，走了出去，林远送走了他，就来听沈晚晴给他汇报俄国使馆的情况，俄国使馆还是在约见各个国家的公使，但是返回国内的电报却没有什么动静，林远猜测一定是吉尔斯对自己的能力十分自信，所以没有把情况汇报给国内。

　　吉尔斯在约见各个国家公使的同时，林远也没有闲着，他也要约见各个国家的公使，他首先联系的就是英国首相，英国怎么说也是这个时代的世界第一强国，他们意思也是很关键的，所以林远给塞西尔打电话，希望他能够安排约谈。

　　林远把电话打到塞西尔首相的办公室，接起电话的是一名普通官员，那名官员很客气地说道：“林远先生，实在对不起，我们的首相今天下午已经有安排了。”

　　林远急忙问道：“那明天呢？”

　　那名官员说道：“明天也不行，首相先生也有安排了。”

　　林远无奈地放下电话，正在这时，沈晚晴说道：“俄国使馆给英国首相办公室打电话了。”

　　林远说道：“快点给我听听。”沈晚晴把耳机递到林远手中，林远接过来，放在耳朵上，只听见电话里面说话的还是刚刚接电话的那个官员，林远听着那个熟悉的声音说道：“好的，没问题，塞西尔首相在今天下午三点有空，让吉尔斯先生这个时间来吧。”

　　林远愤愤不平地叹了一口气，说道：“塞西尔不是说他没空吗？怎么见吉尔斯就有空呢？”

　　正在这时，被派去给各个国家公使打电话的人也都回来了，纷纷说道：“各国公使都说他们今天和明天没空！”

　　林远无奈地点头，问沈晚晴：“俄国人给这些国家的公使打电话了吗？”

　　沈晚晴翻看了一下通话记录，说道：“还没有！”

　　林远笑了笑，说道：“我敢和你打赌，一会儿俄国人给他们打电话的时候，他们肯定会说有空，而且会安排好见面的事情。”

　　沈晚晴笑道：“我才不信呢，俄国人就有那么大的魅力，能够让所有人都见他们而不见你？”话音未落，监听器上的信号灯闪烁了一下，沈晚晴把电话耳机拿起来，听了一会儿就对林远说道：“是意大利公使的电话。”

　　沈晚晴听着里面的对话，很快把耳机放下，然后说道：“你没有猜错，意大利公使说他有空，双方已经安排在晚上六点的时候见面了。”

　　过了一会儿，美国，奥匈帝国等国家的电话一一响起，不出林远所料，这些国家的公使都同意和俄国人会面商谈。

　　沈晚晴问道：“这到底是怎么回事呢？为什么他们都对你避而不见，而都去见俄国人呢？”


第743章 吉尔斯的大阴谋

　　林远想了想，说道：“不好说，我觉得一定是俄国人和他们说了些什么，俄国人会和他们说什么呢？”

　　沈晚晴说道：“肯定和利益有关系呗，你没看出来吗？刚刚你和法国公使说话的时候，他都是一副爱理不理的样子。”

　　林远说道：“这么说来我也有些明白了，俄国人能够给各个国家很多眼前的利益，不像我，能够给他们的都是一些远期的利益，而且我还得罪过不少人呢。”

　　沈晚晴问道：“如果俄国人联合其他国家共同向你施加压力，你会怎么办？”

　　林远笑道：“那就让他们来吧，我就不相信，他们敢因为这件事情向我们国家发动进攻，各个国家都是很现实的，他们听说我不会废除那些不平等条约之后，肯定不会全心全力帮助俄国人，至少不会为俄国人出动军队。”

　　沈晚晴问道：“那我们应该做些什么呢？就在这里看着俄国人四处结盟而无动于衷？”

　　林远紧张地说道：“这样做的确不行，我们一定要想一个办法，扭转这个局面！”然后林远便眉头紧锁，凝神沉思，每当有危险或是困难的时候，林远总会做出这个表情，然后就会想出一个巧妙的办法，沈晚晴深知这一点，所以满怀期待地看着他。

　　没想到林远竟然摊开双手，无奈地说道：“其实我也没有什么好办法。”

　　沈晚晴忍不住娇笑起来，说道：“你既然没有办法还摆出那么正式的样子，害得我期待了半天……”

　　正在这时，一个随从突然来报告：“林远大人，俄国使团团长吉尔斯给我们打了一个电话。”

　　沈晚晴急忙问道：“是吉尔斯亲自打来的吗？”

　　那个随从点了点头，沈晚晴娇笑着对林远说道：“看看你的级别多高！俄国人给别的国家打电话的时候都是副手打的，到了你这里就变成吉尔斯亲自打了。”

　　那个随从见到林远和沈晚晴说笑，不明白是什么意思，只好问道：“林大人，您接不接这个电话啊？”

　　林远笑道：“接！怎么能不接，吉尔斯这么给我面子，我也不能打人家的脸啊！”林远说着就跟着随从来到办公室，接起电话，就听见吉尔斯笑道：“林远先生今天晚上有空吗？在下想亲自去您下榻的地方和您会晤，不知道林远先生意下如何？”

　　林远说道：“那好，您就来吧。”放下电话林远就开始琢磨，这个吉尔斯见我究竟为了什么事情呢？晚上八点左右的时候，吉尔斯来到了林远的宾馆，扯了几句废话，吉尔斯便切入正题，说道：“林远先生，我希望在后天的谈判中，贵方能够改变立场，把我们谈判的条约基准改回到《瑷珲条约》和《北京条约》上来。”

　　林远心想：“如果我认可这两个条约，那我就是出卖祖国土地的千古罪人！”于是林远笑道：“如果我让您把莫斯科和圣彼得堡割让给我们中国，你会答应吗？”

　　吉尔斯爽朗地一笑，说道：“林远先生可真会说笑话，看来以后我们可以经常聊天。”

　　林远也哈哈大笑，说道：“我们中国有一位哲人曾经说过：己所不欲，勿施于人，您既然也不愿意出卖自己的国土，为什么要让我出卖自己的国土呢？”

　　吉尔斯双手一摊，诚恳地说道：“我这样做，其实是为了你好。”

　　林远心想：“你都让我成了千古罪人了，还说是为了我说！真是强词夺理，也好，我就看看你能不能说出什么缘由来。”于是林远笑道：“为了我好？我怎么没有看出来？”

　　吉尔斯说道：“您前些天的时候收了我一百三十万英镑的钱，如果这件事情被您的皇帝知道，不知道他会怎么想？等您回去的时候，会不会治您的罪？”

　　林远听见吉尔斯竟然把光绪皇帝拿出来压自己，实在是忍不住了，哈哈哈地笑了起来，吉尔斯就是再怎么厉害，也不可能知道林远根本就不害怕皇帝，所以林远的笑声把他给弄愣了，他惊奇地问道：“你有什么可笑的？你难道不怕在北京的皇帝吗？他知道你收受贿赂的事情，一定会大发雷霆的！”

　　林远又笑了一阵子，这才说道：“您要去皇帝面前告我的话就尽管去吧，如果您能够找到他的话。”

　　吉尔斯眉头竖起，有些生气地说道：“林远先生，我知道你在北京也有很多仇人，我就算不能直接告诉皇帝，也会把这件事情告诉他们，到时候他们在皇帝面前说你的坏话，我看你该怎么办？”

　　林远一脸不在乎地说道：“请便吧。”

　　吉尔斯凝视着林远，嘴角露出一个不易察觉的微笑，他轻轻地说道：“林远先生，在您的使团中，我不光是给你送了钱，我还给其他一部分人也送了钱，至于是谁吗？相信凭借您的能力一定能够查找出来。”

　　“你们中国人有一句古话，说的很有道理，叫做不患寡而患不均，意思就是人们不害怕穷，但是害怕贫富不均，这句话之中蕴藏的道理和心理学上的基本原理十分相似，如果您不答应我的要求，我就把这件事情公开，到时候你们使团内部离心离德，我看你还哪有心思和我斗智斗勇。”

　　听了这番话，林远想道：“我说吉尔斯怎么给我和晚晴送钱呢，原来阴谋在这里啊！”不过吉尔斯的话的确让林远担心起来，使团内部的确不是铁板一块，我们北京舰上的人自然不用说，肯定是外人分化不了的；可是使团里还有以许景澄为主的清廷官员；以秋瑾，王廷钧为主的进步青年，还有一些商人，甚至还有以王根宝为代表的普通民众。

　　官员对行贿受贿已经见怪不怪了，可是其他人就不行了，尤其是秋瑾，王根宝他们，对自己简直是奉若神明，如果他们知道自己收了俄国人的贿赂，肯定会对自己产生鄙视的念头，到时候很多工作就无法开展了。

　　吉尔斯看出了林远的犹豫，嘿嘿笑道：“我知道林远先生在国内一直以为官清廉著称，如果他们知道了您也收取贿赂，而且还是外国人的贿赂，您恐怕就身败名裂了！我给您指一条明路出来，您一定还记得我和您说过的国际共管吧？我们就按照那个方案走，谁也不吃亏，您说是不是啊？”

　　林远冷冷地一笑，说道：“我们使团内部的事情，不用你操心，如果您想要说出我收取贿赂的事情，那您就去说吧，我随时恭候。”

　　吉尔斯见到林远把话说到这个份上，知道再说什么都没有用了，于是站起身来，冷冷笑道：“其实我还有更加厉害的招数！”


第744章 不要白不要

　　林远说道：“厉害的招数？什么厉害的招数？”

　　吉尔斯冷笑道：“至于这个招数是什么，后天谈判的时候你自然就知道了。”吉尔斯说完，就大踏步地走了出去，林远见到他一走，立刻转身上楼，来到沈晚晴的门前，轻轻地敲门。

　　沈晚晴在里面迷迷糊糊地说道：“谁啊？有什么事情明天再说吧，我都睡了。”

　　林远急忙说道：“是我，开下门，我有重要的事情和你商量。”林远说完这句话，就听见屋子里面脚步声响起，门一开，沈晚晴惺忪的睡眼出现在他的面前，林远笑着问道：“你怎么这么早就睡了？”

　　沈晚晴揉揉眼睛，说道：“没有电脑，也没有电视，连个广播都没有，我不睡觉还能干什么啊？进来吧，有什么事情啊？”

　　林远进来说道：“你还记得吉尔斯给我们送钱的事情吧，我现在明白了，原来吉尔斯的确是用了阴谋诡计，他今天威胁我，如果我不答应他的请求，他就把我收受贿赂的事情传扬出去。”

　　沈晚晴一听，顿时瞪大了眼睛，说道：“那可不行啊，咱们使团里有不少人都把你当成清似水明如镜的青天大老爷，如果被他们知道了这件事情，你的形象可就毁了，你的形象不仅仅是你一个人的事情，它关系到我们国家的前途和命运。”

　　林远说道：“你说的没错，因为领导人的个人原因而让一个集体崩溃的事情历史上发生过不少次，所以我们应该想一个办法，对我们的使团解释这件事情。”

　　沈晚晴说道：“对啊，我们想个什么办法好呢？”

　　林远想了想，突然说道：“我倒有个办法，只是要委屈你一下，不知道你愿不愿意？”

　　沈晚晴迷惑不解地问道：“什么？委屈我？这是什么办法？”

　　林远凑近沈晚晴的耳边，小声地说了几句，沈晚晴听了之后呵呵一笑，说道：“好，这件事情还挺有趣的。”

　　林远说道：“那我们就这么办了啊！”说着林远就回到自己房间，然后把一个随从叫来，对他说道：“立刻通知咱们使团的所有人，到我的别墅的大厅里集合，要快。”

　　那个随从说道：“林大人，现在天都这么晚了，大家都睡下了，有什么事情是不是可以明天再说？”

　　林远严厉地说道：“不行，这件事情非常重要，绝对不可以拖到明天，你立刻去通知大家！听到没有？”

　　随从见到林远这个样子，知道这件事情非同小可，于是立刻跑出去，挨个房间通知，大家被林远从睡梦中吵起来，难免有怨言，也正是因为如此，大家都明白林远一会儿要说的事情非同小可，可是众人也猜不出究竟是什么事情，于是都提心吊胆地来见林远。

　　林远已经阴沉着脸等在大厅中了，等到人陆陆续续走了进来，林远就问随从：“人是不是都到齐了？”

　　随从点点头，林远冷冰冰地说道：“今天叫大家来是有一件重要的事情，我也不想过多地强调重要性了，把大家从被窝吵起来就已经足够证明了。”

　　众人你看看我，我看看你，纷纷心想：“林帅从来都不这样啊，到底是出了什么事情啊？”陈飞看着林远阴沉的脸，心中无奈地想道：“哈哈，林远肯定又要出幺蛾子了，不知道会是什么呢？也不提前通知一声……”想着想着就不由自主地打了个哈欠。

　　这个动作正好被林远看在眼里，林远怒道：“陈飞，你是不是还没有睡够啊？没有的话可以回去接着睡！”

　　陈飞和林远关系相当好，所以陈飞也不能驳林远的面子，于是低头认错，心中却想：“你还当众训我……”众人听见陈飞都挨骂了，心中更加担心了。

　　林远接着说道：“事情是这样的，我今天会见了俄国使团团长吉尔斯，他对我说了一件事情，我希望做这件事情的人能够主动站出来，把他犯的错误说明白。”

　　林远说到这里，恶狠狠地说道：“沈晚晴！”

　　沈晚晴听见林远叫她，心想：“好了，计划开始了。”她茫然地答道：“有什么事情吗？”

　　林远冷冰冰地说道：“做这件事情的也有你，你来说说是什么事情吧。”

　　众人在这多天的相处中，也看出了林远和沈晚晴的关系不一般，现在见到林远连她都训斥了，心中更加害怕，沈晚晴问道：“有我？有我什么事情？要我说什么？”

　　林远说道：“你还装傻，那好，我就帮你回忆回忆，前几天的时候，你去伦敦塔采访，是不是遇见了俄国使馆的人员，他对你说了些什么？是不是还送了你东西？”

　　林远这番话让众人心虚了，他们中间的确有些人收下了俄国人的钱财，他们都以为林远要找他们算账，所以收了钱的人各个胆战心惊，沈晚晴也装出害怕的样子，说道：“没错，我的确是收下了他们的钱。”

　　林远怒问道：“你收了多少钱？”

　　沈晚晴低下了头，摆出一副知错能改的模样，说道：“我收了五千英镑……我知道错了，我不应该收这些钱的，我知道这是在收受贿赂，我以后再也不敢了……其实他们本来要给我一万英镑的，我在收钱的时候也很害怕，所以我只要了五千……”

　　林远狠狠一跺脚，说道：“你还不明白吗？这里才是你真是犯错的地方啊！”

　　众人都是一愣，不明白林远的意思，林远义正词严地说道：“我问你，俄国人要给你一万，你为什么只要五千？”

　　众人心里觉得有些不对劲，纷纷想道：“听林帅这个意思，好像是在鼓励我们收取俄国人的贿赂啊……”林远接着说道：“你也不想想，我们和洋鬼子签订过多少条约？哪一个不是要我们赔偿几百万两白银！现在他们给钱，你为什么不要！”

　　沈晚晴连忙小声地说道：“我知道错了，以后他们再给我钱，我一定全都收着！”

　　林远点点头，欣慰地说：“这就对了，我今天火急火燎地叫大家来，就是想要告诉大家，以后洋鬼子们的贿赂你们随便拿，拿的多的人才是有本事的人，你们明白了吗？”

　　众人悬着的心这才放下，林远说道：“不过有一条，大家收到了钱要交给我一部分，我会把这些钱都用在我们未来的发展上，我知道有些人已经收了俄国人的钱了，这样吧，一会儿你们都到我那里去登记，自己留一部分，其他的给我。”

　　众人纷纷点头称是，林远这才说道：“行了，大家散了吧。”

　　众人于是都往外面走，林远走到沈晚晴面前，小声地说道：“对不起，让你受委屈了。”

　　话音未落，只听见身后一个声音响起：“你该说对不起的人是我！”


第745章 列强的围攻

　　林远回头一看，发现说话的人正是陈飞，陈飞怒气冲冲地说道：“你们小两口大半夜不睡觉，跑出来玩情趣，玩就玩呗，还拉着我们大家一起！最可气的是：你还训了我一顿，我不就打了个哈欠吗？”

　　人就是这样，如果要是听到、说到、甚至是想到“打哈欠”，就一定会打哈欠，所以陈飞在说起“打哈欠”的时候，忍不住张开大嘴，打了个哈欠，给怒气冲冲的脸平添了几分搞笑的意味。

　　林远和沈晚晴也忍不住，都打起了“哈欠”，陈飞见到两人一起打哈欠的样子，忍不住笑了起来，一笑也就生不出气来了，林远笑道：“行了，我们就回去睡觉吧，正好我也想一想，吉尔斯临走的时候和我说的更厉害的招数是什么。”

　　第二天，林远还是努力想要见各个国家的公使，可惜的是他们还是避而不见，让他更加担心的是：这天的下午，几个国家的公使甚至在一起开了一个会，林远很想知道会议的内容，可是会是在极其隐蔽的情况下开的，林远也没有办法窃听到会议的内容。

　　终于到了第二轮会谈开始的时刻，林远心里很清楚，经过了吉尔斯的操作，今天的谈判将会变得十分艰难，而且更加不利的是：他不知道吉尔斯究竟有什么如意算盘！

　　林远带着使团众人走进议事大厅，今天场面比前天的还大，记者似乎更多了，林远坐在椅子上，后背轻轻地倚在靠背上，双手放在桌子上，摆弄着一只钢笔，他决定在今天这个场合采用后发制人的战略，先看看对手出什么招数，然后再寻找机会反击。

　　吉尔斯看着林远，胸有成竹地一笑，说道：“我们接着上次的议题来谈，贵方提出要把《尼布楚条约》当成谈判的基础，从而废除《瑷珲条约》和《北京条约》，我方坚决反对这个提议。”

　　林远摊开双手，笑道：“那就难办了，我们是不会妥协的。”

　　吉尔斯也笑道：“林远先生，这根本不是妥协还是不妥协的事情，而是你们的要求根本就毫无道理，所以我们才提出反对，您可以问问在座的各国朋友，您这样的要求符不符合国际惯例？”

　　这时吉尔斯身后的一个中年人举手说道：“没错，林远先生，您的提议根本就没有道理，《瑷珲条约》和《北京条约》都是经过双方政府协商之后的产物，具有神圣的法律效力，不是你说废除就能够废除的。”

　　林远问道：“请问您是？”

　　那个中年人答道：“我叫费罗斯·里格斯，是意大利驻英国公使。”

　　没等林远说话，又一个人站了起来，说道：“我是奥匈帝国驻英国公使，条约的缔结拥有时间性，如果两个条约里的条款互相冲突，那么后面条约中的条款可以取代前面的条款，所以林远先生，您的提议是没有道理的。”

　　林远心想：“原来吉尔斯和列强商议的事情就是这个啊！”正在想着，许景澄在林远耳边小声说道：“林大人，我们现在已经是四面楚歌了，您得赶快想办法啊！”

　　林远小声地说道：“许大人您不要着急，看我的。”于是林远微笑着冲奥匈帝国公使说道：“在下才疏学浅，不知道您那个‘条约缔结时间性’的东西是从哪里得来的？”

　　奥匈帝国的公使说道：“在很早的时候，我们就曾经签订过一部万国公法，在这部法律之中，我们就规定了这些东西。”

　　《万国公法》是最早的一部国际法，林远也听说过它，林远笑道：“太可惜了，我们中国不是《万国公法》的签约国，所以这部法律对我们国家没有任何法律效力。”

　　这时德国公使站起身来说道：“据我所知，贵国有一位名叫林则徐的大臣，他在广州处理禁绝鸦片事务的时候，曾经引用过这部法律，所以你们国家已经在事实上默许了这部法律。”

　　这件事情林远也是知道的，在林则徐禁烟的时候，曾经让手下翻译过《万国公法》，并以它为依据，向那些拒绝交出鸦片的外国商人施加压力，不过林远却笑道：“那只是那位大臣的个人行为，不能代表我们中国政府就默认这部法律。”

　　突然座位上站起来一个人，用生硬的汉语怒道：“简直是一派胡言，林则徐的禁烟行动是政府行为，既然整个禁烟事务都是政府行为，你怎么能说林则徐在禁烟过程中采取的行动是个人行为呢？”

　　林远见到这个人黑发乌目，便知道他一定是日本公使，林远立刻把脸沉了下来，说道：“如果派出去的不是林则徐，而是别人，他也许就不会引用那部《万国公法》，他的引用怎么能不是个人行为！”

　　日本公使还想再说，林远不屑地一摆手，说道：“我们两国如今还是战争状态，我不想和你再交谈了。”

　　林远说的没错，自从林远带兵把日本赶出东北之后，两国就一直没有签署过一份法律文件来说明双方的战争状态已经解除了，所以从法律角度来讲，双方还是处于战争状态。

　　这个时候又有一个人站了起来，对林远和日本公使笑道：“我是美国公使，我们今天的中心是俄罗斯帝国和清帝国关于战争的谈判，其他的事情我们以后再谈，我也想对这件事情说上几句，不管清帝国是不是承认《万国公法》，国际惯例你们总该遵守吧，条约的时间性是客观存在的，贵国应该遵守！”

　　林远心想：“这些国家都已经表明态度，站到俄国人那一边去了，看来俄国人给了他们不少好处，现在就剩下法国公使了，我许诺给了法国公使好处，他说不定会替我们说话。”

　　林远看向法国公使，只见法国公使站起来说道：“不如我们投票吧，我看了一下，在座的有十二个国家的公使，每名公使都代表他的国家，然后我们来投票，看看清帝国能不能用《尼布楚条约》来代替《瑷珲条约》和《北京条约》。”

　　林远心中冷笑道：“好一个吃里扒外的法国人，你这样做就是明摆着要帮助俄国人啊！”正在这时，一直没有说话的塞西尔首相举手说道：“林远先生，那我们就开始投票吧，如果多数人反对，我们将不允许您的提议，您看怎么样？”

　　如果换了清廷官员，看到列强联合起来，早就不知所措了，许景澄此时就已经额头冒汗了，他小声地对林远说道：“您赶快想办法吧，洋鬼子们联手了，他们要是投票的话，肯定会把我们的提议否决，到时候我们就输定了！”


第746章 最强硬的中国

　　林远淡淡地一笑，说道：“没事，看我的。”说完，林远就转头看向英国首相塞西尔，淡然说道：“首相先生，多谢您为我们安排谈判场地，不过我想提醒您一点。”

　　说着林远站起身来，冲着各个国家的公使说道：“这一点也包括你们！法国公使，美国，德国，意大利，奥匈帝国公使，”说到这里，林远的目光落在了日本公使身上，林远不屑地说道：“也包括你，日本公使！”

　　林远说到这里语气再次停顿，他傲然环视众人，一字一顿地说道：“我想要提醒你们的是：你们只是调停国，不是仲裁国！你们的意见，我只会参考，不会服从！”

　　林远提高了语调，接着说道：“不仅仅是你们，无论任何国家，都别想让我们中国人服从！”

　　林远说完这些话，优雅地坐回到椅子上，然后轻轻地向吉尔斯探过身子，用坚定而低沉的声音说道：“你别以为你联合这么多国家向我施加压力我就会屈从，告诉你，你的主意——打错了！”

　　林远的话都是用英语说的，所以场下的很多记者都听懂了，他们也都是专门跑外交新闻的记者，各个经验丰富，他们听见林远的话也都被震惊了，因为在他们见过的外交官里，没有一个人像林远这么强硬！

　　议事大厅里一时间鸦雀无声，突然从记者群里爆发出一片喝彩声和鼓掌声，林远知道那是沈晚晴他们，也没有回头去看，而是静静地看着塞西尔和吉尔斯，像一个等待敌人出招的绝世高手！

　　让林远意外的是：塞西尔也是半天没有说话，原来他也被林远强硬的表态弄愣了，一时间不知道该说什么好，因为林远所说句句在理，这次谈判本来就是中国和俄国之间的事情，和英国等国家没有关系，所以他根本就无法反驳林远。

　　这个时候，反倒是吉尔斯反应了过来，他微微一笑，说道：“林远先生，您以为这次谈判只是我们之间的事情吗？我可以明白地告诉您：不是！绝对不是！”

　　“这次谈判取得的成果，将会为解决以后的国际纠纷提供范例和样本，所以说，这次谈判不仅仅是我们双方的事情，更是国际上众多国家的事情！”

　　塞西尔听见吉尔斯的话，顿时像是抓住了救命稻草，他急忙说道：“是的，这次谈判将会为我们以后的纠纷提供范例，所以我们各个国家都希望借助这次谈判，建立一个新的国际秩序，在这个秩序的框架下，保护我们各个国家民众的利益！”

　　林远心中暗笑：“你们各个国家民众的利益？好一个可笑而又无耻的理由，你们想要建立的国际秩序，还不是用来欺压我们这些落后国家的吗？看我说出下面的话，让你们自己的手打自己的脸！”

　　于是林远对塞西尔笑道：“听您的意思，是不是说两个国家的谈判结果可以为其他国家提供解决问题的范例？”

　　塞西尔和各个国家的公使纷纷点头，林远微笑着说道：“那好吧，其实以前欧洲也发生过不少次战争，也有不少次谈判，我们为什么不借用几个呢？我们就说最近的一个吧，1871年5月10日，德意志帝国和法兰西共和国签订了《法兰克福条约》，这个条约我们是不是可以参考一下？”

　　在《法兰克福条约》中，规定了法国割让阿尔萨斯和洛林给德国，还有一些赔款的事宜，林远引用这个条约目的非常清楚：俄国作为战场上的战败国，不仅要不回海兰泡，伯力和海参崴，甚至还要割让他们国家的土地给中国。

　　塞西尔和吉尔斯都不说话了，因为林远这一招实在是太高明了，让塞西尔和吉尔斯陷入了自相矛盾的境地，林远看着两个人微笑着说道：“怎么样？我们到底依照哪个？是《法兰克福条约》？还是像我说的，《尼布楚条约》？”

　　吉尔斯见到诡计不成，只好硬撑了，他死死地盯着林远，说道：“我们俄罗斯帝国是不会同意你的提议的！”

　　林远的嘴角划出一个胜利者的微笑，说道：“那就抱歉了，如果您不同意我的提议，谈判就不可能继续下去。”

　　吉尔斯逼近林远，小声地说道：“你是想要重启战端吗？”

　　林远冷冷地回敬道：“重启就重启，你们还敢用重启战端要挟我？你们也不好好想一想，当年你们防守都防不住，现在让你们进攻，你们有那个本事攻下来吗？”

　　吉尔斯怒道：“你能够攻下海参崴纯属侥幸，我们的海军那个时候不在海参崴，等到重启战端，你就等着失败吧。”

　　林远微微一笑，说道：“好吧，我等着你，那我们现在就宣战？如何？”

　　吉尔斯听见这话，面上一愣，他和林远不一样，林远不受清廷辖制，能够说宣战就宣战，可是吉尔斯不行，他要想宣战必须要有沙皇的同意，所以在气势上就比林远矮了一大截，所以吉尔斯颓然地坐回到椅子上。

　　塞西尔见到吉尔斯处于不利的位置，立刻站出来说道：“我们今天谈判的氛围有些凝重，我建议，我们换一个日子，重新进行谈判，好不好？”

　　林远耸耸肩膀，说道：“无论是什么时候谈判，反正我的立场是不会改变的，多少轮谈判都一样，我同意择日进行下一轮谈判。”

　　吉尔斯也点了点头，塞西尔于是说道：“那好，我们今天这一轮的谈判就先到这里。”

　　林远不等塞西尔把话说完，就站起身来往外面走去，一边走一边说道：“我希望下一轮谈判的时候，是我们和俄国人的单独会谈，其他无关的国家就不要出现了。”

　　林远一边说着，一边在各国公使和外国记者惊讶的目光中扬长而去，从议事大厅出来，沈晚晴就走到林远身边，对他说道：“你今天的表现简直是太震撼了，那些外国记者看着你的眼神都和以前不一样了。”

　　林远说道：“对付这群洋鬼子，你不强硬不行啊，以前是我们没有实力，所以不敢对他们强硬，可是现在不一样了。”

　　沈晚晴问道：“可是看样子俄国人是不会同意的，我们下一步应该怎么做？”

　　林远笑道：“其实谈判就是这个样子，双方互不让步，最后哪一个实力弱哪一个就会妥协，俄国人在东北的实力不如我们，他们最终肯定要妥协的，如果我们能够想出一个好办法，就能够大大地加快俄国人妥协的进程。”


第747章 女王的神秘邀请

　　沈晚晴问道：“有什么办法能让俄国人尽快妥协呢？”

　　林远说道：“俄国人现在和欧洲各国列强拧成了一股绳，如果我们能够打破他们的联盟，俄国人肯定就会屈服于我们了，就算是不屈服于我们，也不会像现在这样强势。”

　　沈晚晴问道：“可是我们有什么办法能够瓦解他们的联盟呢？”

　　林远无奈地叹了一口气，说道：“这正是我日思夜想的，我也没有什么好办法。”

　　沈晚晴说道：“我看不如这样，我们把大家召集起来，然后开一个讨论会，让大家想想办法，你看怎么样？”

　　林远犹豫了一下，说道：“我看还是不要这样了，这件事情知道的人数太多的话，肯定会走漏消息，传到俄国人那里去，他们一定又会想出什么新花招。”

　　沈晚晴点点头，林远带着众人回到宾馆，宾馆众人听说了林远今天谈判时候的表现，都高兴得手舞足蹈，纷纷说道：“咱们的林帅可真是厉害，就这么把洋鬼子都给收拾了，咱们得好好庆祝庆祝啊！”

　　连着打了两场胜仗，林远也不愿意扫大家的兴，于是说道：“今天晚上我们开联欢会，大家多多准备好酒好菜，好好乐呵乐呵。”

　　王根宝等众位厨师便开始准备吃喝，晚饭的时候就开始联欢，众人说说笑笑，到晚上十点多大家还兴致高昂，就在这时，塞西尔首相的特使来找林远，这个特使就是上次告诉林远维多利亚女王去了南部港口城市的那个。

　　特使一见林远就给他递上了一张请柬，奇怪的是：这张请柬上面只有维多利亚女王的邀请，却没有邀请的具体内容，林远很是奇怪，问道：“这张请柬上怎么不把邀请我去做什么写出来。”

　　特使说道：“具体做什么是要保密的，您准备准备，后天我们就出发，不光是您，还有驻英国的各国公使都被邀请了。”

　　林远说道：“那好吧，我明白了，可是你总应该告诉我我们要去哪里吧？”

　　特使微微一笑，说道：“我上次不是和您说过吗？我们要去的是大英帝国南部的一个港口城市——普利茅斯！”

　　“您说什么？普利茅斯！”林远忍不住惊讶地叫嚷出来。

　　特使哈哈一笑，说道：“没错，就是普利茅斯，有什么奇怪的吗？”

　　林远轻轻地摇头，说道：“没有，没有……”

　　特使也没有多说，便告辞了，特使一走，沈晚晴就走了进来，问林远：“你和那个特使说完了吗？下面的人还等着你去唱歌呢。”

　　林远说道：“英国女王邀请我去一个地方，但是却没有告诉我要做什么。”

　　沈晚晴听到林远这样说，捂着嘴坏笑了起来，说道：“原来是这样啊，这说明女王喜欢上你了，想让你去和她幽会！”

　　林远无奈地说道：“维多利亚女王今年都快八十了，哪里还有那个心思！而且最让我惊讶的是邀请我去的那个地点——普利茅斯！”

　　沈晚晴问道：“普利茅斯，这个地方有什么特别的吗？”

　　林远面色凝重地说道：“这里可是英国海军的造船基地和海军基地，在我们的时代，这里是英国重要的核潜艇，常规潜艇的制造和维修基地，所以我怀疑，维多利亚女王邀请我去，肯定是和海军有关。”

　　沈晚晴笑道：“那你应该高兴才对啊，你这次欧洲之行的一大目的不就是弄清楚欧洲列强的发展情况吗？走吧，别一个人在这里待着了，联欢会还等着你呢。”

　　林远无奈地说道：“其实我唱歌很难听的……”

　　等到第二天，林远就带着沈晚晴和许景澄启程，在英国首相的陪同下，一起前往英国南部的港口城市——普利茅斯，乘坐特快专列，只用了不到一天的时间，林远等人就到达了普利茅斯，刚到普利茅斯，就有人通知林远，维多利亚女王将会在普利茅斯皇家海军宾馆招待各国使节。

　　林远等三人便起身来到皇家海军宾馆，在宴会大厅，三人见到了维多利亚女王，这个时候的维多利亚女王已经七十七岁了，不过她的身体还很不错，按照英国方面的安排，每个国家的使节都只有十分钟的时间与女王交谈，林远被安排在了最后。

　　林远看着一个个使节上去和女王交谈，对沈晚晴说道：“你知道吗？维多利亚女王被称为‘欧洲的祖母’，现在的德国皇帝威廉二世是她的外孙子，俄国沙皇尼古拉二世是外孙女婿，还有西班牙皇室，瑞典皇室都和他们有千丝万缕的联系……”

　　林远对沈晚晴讲着欧洲皇室有趣的关系，很快就到他去见维多利亚女王了，林远走上前去，双方行礼完毕，维多利亚女王首先说道：“我听说法国已经同意归还中国的文物了？我觉得我们大英帝国也应该如此。”

　　林远心想：“英国是抢劫中国文物最多的国家，法国只能排第二，我还要找机会提出这件事情呢，既然你主动提出来，那就最好了。”于是林远说道：“没错，那些文物是我们中国的至宝，希望贵国能够把它们归还给我们。”

　　维多利亚女王笑道：“很好，我就先把一些皇室珍藏的文物还给你们，各地博物馆还收藏了一些，就需要您自己去找了。”

　　林远微笑着答应下来，然后问道：“不知道女王陛下找我们来这里有什么事情？”

　　维多利亚听见林远的问话，转身对边上的侍女说道：“我就说吧，林远先生肯定也会问这个问题的，我想要给您保留一些神秘感，等到明天您自然就知道了。”

　　林远又说了两句闲话，边上的首相便说道：“女王陛下年事已高，需要回去休息了，请林远先生见谅。”

　　林远笑着点点头，然后回到自己的座位上，晚宴上也没有什么意思，林远和其他各国使节形同陌路，也不多说话，结果就是林远把各种美味都品尝了一遍。

　　等到第二天，谜底终于要揭晓了。林远在英国方面的安排下，坐上了汽车，也没有人告诉他要去哪里，过了差不多十几分钟，林远听见车窗外传来了亲切而熟悉的海浪声，还有海鸥清脆的鸣叫。

　　正在这时，汽车停了下来，用人给林远打开车门，林远放眼望去，只见远处的海面上，赫然停泊着一艘艘军舰，近处，伫立着一大片高大的厂房，英国首相对众人说道：“这就是我们此行的最重要目的，参加普利茅斯皇家海军造船厂的新船下水仪式！”


第748章 无畏舰之海

　　林远听见“新船下水仪式”就是一阵激动，心想：“总算能看看英国人的新型军舰了，而且这型军舰肯定非同小可，因为如果是一艘普通军舰的话，他们不至于如此兴师动众，还把各国使节都请来参观。”

　　林远转头看看各国使节，见到他们都是一脸无所谓的样子，林远心中暗笑：“这些公使根本就不懂海军技术，让他们来看这么重要的下水仪式，可真是暴殄天物了！”林远问塞西尔说道：“不知道这次下水的军舰是什么？贵国是不是已经给它起好了名字呢？”

　　塞西尔笑道：“当然了，我们早就已经给这艘军舰起好名字了，它的名字叫做：Dreadnought！”

　　“什么？Dreadnought？”林远听到这个词忍不住惊呼了起来，塞西尔微笑着点点头，沈晚晴在一边轻轻一拉林远，问道：“Dreadnought？这个单词是什么意思啊？你为什么那么惊讶？”

　　林远说道：“这个单词可以分成两个部分，一个是‘dread’，就是‘恐惧’的意思；另一个是‘nought’，是‘没有’的意思，我们国家在翻译这个单词的时候，通常翻译成‘无畏’，而用于这种军舰上，就是‘无畏舰’！”

　　沈晚晴“扑哧”一笑，说道：“不就是一艘军舰吗？有什么稀奇的，也至于让你惊讶成这样？”

　　林远无奈地笑道：“你不了解海军发展的历史，这样说吧，无畏舰的出现给世界各国海军带来的震撼，不亚于我们时代原子弹的出现！”

　　沈晚晴有些难以置信，问道：“真的有这么神奇吗？”

　　林远说道：“当然了，在无畏舰之前的海军，军舰都是以几门大口径主炮，十几门次大口径副炮，更多的小口径火炮为火力的，比如像和我们交过手的，被我们利用先进夜战技术击败和远程自航鱼水雷击败的君权级（HMS Royal Sovereign）战列舰。”

　　“君权级战列舰上面装备了四门三百四十三毫米主炮，十门一百五十二毫米副炮，还有十几门速射炮，还有我们在上海港见过的威严级（HMS Majestic）战列舰，装备四门三百零四毫米主炮，十二门一百五十二毫米副炮。”

　　“而无畏舰最大的突破和变革有两个方向，一个是火力方向的；另一个是动力方向的，在火力上，无畏舰采用了全新的设计，那就是取消了次口径主炮，全部换用大口径主炮，这种火炮布置通常被称为‘全重型火炮’，以无畏舰为例，上面装备了十门三百零五毫米主炮，没有二百毫米以下的副炮。”

　　“这种变革是具有突破性的，在无畏舰之前，军舰很难对万米以外的目标进行精确打击，而在无畏舰出现之后，集中全舰火力能够向目标投射更多的炮弹，这样一来，总有几枚炮弹能够准确命中目标，再加上火控系统的进步，使军舰在万米以外精确打击敌人目标变成了现实！”

　　沈晚晴听得半懂不懂，可是她也不忍心打断林远的话，林远接着说道：“另一个方向就是动力了，无畏舰之前的军舰都采用活塞式蒸汽机，而在无畏舰上，采用了蒸汽轮机，蒸汽轮机能够连续做功，做功能力比活塞式蒸汽机强得多，所以第一艘无畏舰的满载排水量虽然高达两万一千多吨，可是最高速度还是达到了二十一节。”

　　“在以后的无畏舰上，还采用了油作为燃料，在军舰的燃料选择上，燃油比煤拥有巨大的优势，燃油的热值比煤高，而且燃油是液体的，更加容易充分燃烧，能够有效节省燃料，所以无畏舰的续航力也很强，在十节的航速，满载油料的条件下，续航里程高达六千六百二十海里！”

　　“无畏舰的出现是军舰发展的一个里程碑事件，自从无畏舰出现之后，各国海军都采用统一的大口径主炮，取消次口径主炮，采用蒸汽轮机为动力，抛弃活塞式蒸汽机，后来就把这种采用统一大口径主炮的军舰都称为无畏舰，自此海洋便成为了无畏舰的海洋，直到飞机和航空母舰的兴起。在无畏舰之前的军舰，则称之为前无畏舰，在后来，英国人又进一步加大主炮的口径，增加至13.5英寸到15英寸，后来就把装备这种口径主炮的军舰称为‘超无畏舰’。”

　　沈晚晴想了想，说道：“英国人造出无畏舰了，他们是按照大舰巨炮的路线走的，他们并没有走上发展飞机的道路，所以，你的计划成功了，对不对？”

　　林远兴奋地点点头，说道：“不过我现在还不能十分确定，因为我并没有看到英国人军舰的样子，不过我觉得，经过了我在琉球的海军技术展示，他们一定走上大舰巨炮的道路，和我们那个时代的无畏舰应该相差不多。”

　　正在这时，塞西尔说道：“现在时间差不多了，我们到船厂里面去吧。”

　　众人跟在塞西尔后面往船厂里面走，许景澄在林远边上说道：“林大人，一会儿我去和塞西尔商量商量，如果可能的话，我们是不是也要购买几艘军舰啊。”

　　林远无奈地叹了一口气，说道：“他们的军舰太落后了，我实在是不想要，如果你实在想买，可以去和他们谈谈。”林远说完，也不理会许景澄，大步走到了前面。

　　林远跟着众人，走上了一段高高的台阶，然后才进入了船厂，他们这才发现他们是走在一处高台之上，高台下面是长长的通道，一艘威武的战舰赫然停在通道的中间，那艘战舰甲板上面蒙着巨大的苫布，甲板以上的舰桥，火炮等舰身设备完全看不清楚。

　　沈晚晴跟在林远后面走进船厂，进到里面忍不住惊呼了出来，对林远说道：“这里面竟然这么大啊！”

　　林远笑道：“你要是觉得这里大，是因为你没有见过建造北京舰的浮船坞。”

　　沈晚晴问道：“这里不是浮船坞吗？”

　　林远答道：“这里不是浮船坞，浮船坞一般比水面要低，这样在船建造完毕之后，不需要复杂的排水装置，水就能依靠自身重力进入船坞，让船浮起来，然后进入水域，一般的大型远洋舰船都是用浮船坞制造的，这里没有用浮船坞，可能是觉得技术不够成熟。”

　　沈晚晴又问道：“这里不是浮船坞，那是什么？”

　　这时众人已经走到军舰边上了，只见不少人正围绕着战舰忙碌着，林远对沈晚晴说道：“这里是船台，军舰就是在这里完成建造，舾装和涂装的，下面的通道是滑道，滑道的尽头就是大海，军舰的下水就是从这个滑道滑进大海中去。”

　　（HMS的全称是：Her Majesty's Ship，意思是：她女王陛下的船，由于军舰名称的汉语翻译不尽相同，所以在军舰名称后标注英文原名）


第749章 无畏舰下水

　　沈晚晴点点头，说道：“原来是这样啊，可是……”

　　沈晚晴指着滑道远离大海的一端，想要说些什么，就见到许景澄走了过来，惊讶地看着林远，用不相信的语气问林远：“你真的懂该怎么建造军舰？”

　　林远长叹了一声，说道：“许大人，从咱们见的第一面开始，我就告诉你我懂如何建造军舰，怎么到了今天你还不相信呢？”

　　许景澄不好意思地说道：“造军舰一事实在是太过艰难，所以我不得不怀疑……”

　　沈晚晴在一边对林远说道：“好了，不要理他了，我有个问题一直想问，”说着指着远处的滑道，问道：“那些木头桩子是做什么的？”

　　林远笑道：“那些是墩木，军舰就是在那个上面建造的，建造军舰的时候不能把军舰放在地上，一来军舰底部是尖的，根本立不住，所以用墩木把军舰架起来，这样还能够给军舰的底部涂漆。”

　　正在这时，只见一个英国外交官走了过来，对众人说道：“各位公使请落座吧，我们的下水仪式要开始了。”

　　林远这才和各国公使一起坐在了身后的座位上，沈晚晴依依不舍地说道：“我要去拍照采访了。”

　　林远一拉她的手，把她拉近自己，然后在她的耳边说道：“你在拍摄照片的时候，注意把以下几个位置拍摄下来，最重要的地方就是螺旋桨，通过对螺旋桨的分析，我们能够了解军舰动力方面的信息，”说着林远用手指了指舰尾，说道：“你看舰尾螺旋桨后面有一块大板子，挡住了螺旋桨，我看不到，你绕过一个角度，应该能够拍摄下螺旋桨的形状，还有就是军舰水线之下的形状，也要拍摄下来。”

　　沈晚晴从包里拿出相机，刚要走，边上就有一个外交官走过来说道：“对不起，记者小姐，我们这里不允许拍摄照片。”

　　沈晚晴不服气地指着远处几个拿着照相机的人，问道：“不是不让拍摄吗？他们怎么就可以拍摄？”

　　外交官笑道：“他们是我们的人，所以他们可以拍摄。”

　　沈晚晴无奈而欣慰地坐回到林远身边，正在这时，就听见塞西尔首相说道：“现在欢迎女王陛下入场。”

　　滑道上还有很多工人，他们都为军舰下水做最后的检查，听见这句话，都停下手中的事情欢呼起来，林远也和各国公使站起身来，轻轻鼓掌，这时船厂里响起了音乐声，维多利亚女王在众人的簇拥下走了进来，一边走一边向下面的工人们挥手示意，伴随着维多利亚女王的走动，下面的工人们发出一浪高过一浪的欢呼声！

　　欢呼声直到维多利亚女王落座才平息，塞西尔对着话筒说道：“首先，我代表尊贵的维多利亚女王，欢迎前来观看下水仪式的各国公使，请大家致以他们最热烈的掌声。”

　　林远和众公使站起身来，向着下面挥手，只听见下面传来有气无力的掌声，林远对身边的沈晚晴说道：“看到了吧，英国人就是这么骄傲，对我们都是不理不睬的。”

　　沈晚晴笑道：“没事，让他们骄傲吧，早晚有一天他们会是我们的手下败将。”

　　等到林远他们坐下，塞西尔首相接着说话，他说的内容大多都是感谢的话，一大堆人名，林远也听不懂，不过大概能够猜到他们是无畏舰的设计师们，等到塞西尔把感谢的人说完，就郑重地说道：“下面请女王陛下致辞！”

　　众人又爆发出一片高亢的欢呼声，沈晚晴在林远身边抱怨道：“真没意思，仪式上怎么都要有领导讲话呢？烦死了。”

　　林远呵呵一笑，说道：“这你就不懂了吧，这种场合下的领导讲话是非常重要的，因为领导会在这种场合，把国家未来的走向讲给公众听，对于我们而言，能从中获得关于这个国家未来决策的信息。”

　　这时就听见维多利亚女王低沉的声音在整个船厂响起：“今天是我们大英帝国全新战舰下水的日子，我要感谢每一个参与这种军舰设计和制造的人，哪怕你只是计算了一个数据，哪怕你只是加工了一颗螺丝钉，哪怕你只是把两块钢板焊接在了一起，不管是什么，你们都是大英帝国的功臣！”

　　“这种军舰，我们称之为‘Dreadnought’，无畏！正如这个名字一样，在未来，我们大英帝国将会像这个名字一样，无所畏惧！从这一天开始，来自地球任何一个角落的威胁，都将会消除，大英帝国的太阳，将永远不会落下！”

　　维多利亚女王说到这里，向着天空高高扬起双臂，仿佛是在拥抱天空的骄阳，滑道上的工人随着她扬起的手臂，爆发出更加激亢的欢呼！

　　在欢呼声中，林远小声地对沈晚晴说道：“你听她的话，地球任何一个角落的威胁，毫无疑问，英国人以后肯定要对付我们了。”

　　这时，塞西尔挥挥手示意众人安静，然后说道：“现在进行下水仪式第二项，军舰展示！”

　　伴随着他的话音，只见覆盖在舰身上的巨型苫布被缓缓拉开，高耸的桅楼，粗大的烟囱渐渐地展示在众人面前，最让人惊讶的是它那五座厚实的炮塔，每个炮塔上都装有两门大口径的火炮，各国公使尽管不是很懂军舰，可是也明显感到这种军舰的火炮口径要比自己国家的大上一号。

　　塞西尔紧接着高声说出了一个单词，沈晚晴立刻问林远：“他说的这个单词是什么意思啊？”

　　林远也摇摇头，说道：“我也没有听懂，似乎是下水的一个程序……”正在说话的时候，只见几个工人走到军舰边上的几个大箱子旁边，推开了一个销子，只见箱子立刻打开了一个口子，里面滚出来不少沙石，整个船厂里顿时都是沙石落地的“哗啦”声。

　　林远恍然大悟，对沈晚晴说道：“那个单词应该是一个指令，就是让他们打开这个箱子。”

　　沈晚晴又问道：“那这些箱子和里面的石头是做什么用的？”

　　林远说道：“军舰在建造完毕了之后是不能直接下水的，因为船底与建造墩木相接触的地方还没有涂漆，所以必须把军舰从建造墩木移动到另一处墩木上，然后在没有上漆的地方涂漆，涂完漆之后军舰才能下水。”

　　“而这些箱子就是起到另一处墩木的作用，它们能够把船支撑起来，以便涂漆，在涂完漆之后，就把箱子里的沙石放出去，这样箱子的高度就会降低，军舰就落在了一个架子上，这个架子就是下水支架，它和滑道相接触，军舰就在这个架子上滑入水中，等到军舰如水，架子就会离开军舰。”

　　沈晚晴指了指滑道，问道：“可是你看这个滑道是倾斜的，军舰是怎么保证不掉下去的呢？”


第750章 等待事故

　　林远指着军舰下面滑道上的几个凸起说道：“看到那些东西没有，它们是止滑器，就是它们把军舰下面的下水支架给卡住了。”林远说着嘿嘿一笑，指了指维多利亚女王说道：“看到女王没有，这个止滑器不仅和女王有关，还会创造出整个下水过程中最激动人心的时刻。”

　　沈晚晴好奇地问道：“最激动人心的时刻？还和女王有什么关系？到底是怎么回事？”

　　林远神秘地一笑，说道：“很快你就明白了。”就在沈晚晴疑惑不解的时候，塞西尔首相说道：“下面请女王陛下开船！”

　　女王一个人就能把军舰开动吗？众人都好奇地看向维多利亚女王，只见一个侍从把女王领到一个高台上，边上一个侍从拿过一把斧子，交给维多利亚女王，然后指了指女王面前的一根麻绳，女王点点头，把手中的斧子高高举起，向着众人挥舞着。

　　此时滑道上的工人已经走到了两边，他们看见女王挥舞斧子，都鼓起掌来，女王高高举起斧子，对准面前的麻绳，重重砍去，只听见“砰”的一声，麻绳在斧子的砍击下应声而断，然后就听见一连串“砰砰梆梆”的声音，只见滑道上那个庞然大物，竟然缓缓地移动了起来。

　　林远指着慢慢滑动的无畏舰，激动地说道：“快看，军舰开始滑行入水了！”

　　沈晚晴惊讶地问：“这是怎么回事？女王砍断了一根麻绳，军舰就开动了？”

　　林远笑道：“那个麻绳后面连接着一系列杠杆机构，当麻绳断了之后，杠杆机构就依次落下，发出我们刚刚听到的‘砰砰梆梆’声，杠杆机构最后的作用就是松开止滑器，如此一来，军舰就滑动起来了。”

　　沈晚晴发出“哇”的惊叹声，这时无畏舰处在倾斜的滑道上，相当于一个斜面上的落体，它下落的加速度和自身重量无关，只和斜面的倾角，表面摩擦系数有关，不过由于无畏舰的质量相当大，在空载条件下高达一万多吨，所以斜面不敢设置得太陡，防止无畏舰下冲时速度过大。

　　无畏舰在众人的目送下缓缓地向着出海口滑行着，这时，一个老者出现在众人面前，手中拿着一个瓶子，对准正在滑行的无畏舰狠狠抛去，只听见“砰”的一声，那个瓶子被钢铁包裹的舰身撞得粉碎，瓶子里面的喷射出不少水一样的东西。

　　伴随着瓶子的破碎，众人又发出一阵欢呼，沈晚晴用问询的眼神看向林远，林远笑道：“那个老者肯定是这艘军舰的总设计师，要么就是总工程师，那个瓶子里是香槟酒，这个是西方国家的一种习俗，在新舰下水的时候，把一瓶香槟酒砸在舰身上，如果香槟酒瓶被撞碎，舰船就不会沉没。”

　　沈晚晴点点头，看着无畏舰又往前面滑行了十几米，突然打了一个长长的哈欠，说道：“它就这样干滑吗？也太无聊了吧，看得我都困了。”

　　林远神秘地一笑，说道：“怎么会无聊呢？可有意思了。”林远迎着沈晚晴迷惑的眼神，用手指着远处滑道边上的工人，然后把观礼台上给各国公使准备的望远镜递了过去，笑道：“仔细看那些工人的表情。”

　　沈晚晴接过望远镜，喃喃自语：“有什么可看的啊。”林远在一边说道：“看到了吧，他们一个个是不是都面色凝重？”

　　“是啊！怎么了？”沈晚晴一边看一边答道，林远笑着说道：“那是因为在如水的过程中，很容易出现各种各样的问题，现在还是在滑道上的滑行阶段，容易出现的问题就是滑道上面涂抹的润滑油数量不够，军舰滑到一半的时候就停了下来。”

　　“等到军舰的尾部滑入水中的时候，可能会发生有趣的事情：尾部一如水，水就对船产生了浮力，浮力向上推船，船头就会下压，那个瞬间的载荷是相当大的，如果他们的首支架设计得不好，或是制造的时候出问题，那么在重压之下就会‘咔嚓’一声破碎，那个景象可是相当的壮观。”

　　沈晚晴笑道：“原来你说的精彩就是等着他们出现事故啊！”

　　林远坏笑道：“要不然呢？这又不是我们的军舰，有什么好看的啊！等到船尾大部分进入水中之后，就会有可能出现更加有趣的事情，船艏在入水的一瞬间，会向下砸进去，吃水深度竟是船艏正常吃水深度的两到三倍，不知道英国人船厂设计的水平怎么样？如果他们设计水平差一些，那么船艏就会重重地砸在滑道末端，那个场面更加好看！”

　　沈晚晴点点头，说道：“按你这么说，下水的过程其实还挺值得看的……”说话间无畏舰的舰尾已经进入水中了，只听见舰首的支架发出了“咔咔”的声音，沈晚晴立刻兴奋了起来，就在她盼望看见首支架碎裂的时候，船安然无恙地滑进了水中。

　　又过了一阵子，舰尾大部分进入水中，舰首在众人眼中猛地向下一沉，各国公使都发出了惊呼声，不过众人之中，只有林远一人懂得门道，他在等待着碰撞声音传来，可是等到舰首停稳，都没有任何情况发生。

　　沈晚晴轻轻地捶打了林远一下，娇嗔道：“你竟会骗人，你说的那些有趣的事情根本就没有发生！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你别着急啊，船不是进入水中了吗？这里还有好看的，军舰的质量都非常大，所以动能就大，在水中一般会前冲好长一段才能停下来，这段距离一边都会是军舰长度的两到三倍，我目测这艘无畏舰的长度在一百八十米左右，所以，它会在水中前冲五百多米，说不定它会撞上入海口的防护门，到时候的场面壮观无比……”

　　林远和沈晚晴在一边说话，边上的吉尔斯把他们的一举一动都看在眼中，吉尔斯转过头来，把身边的副手叫了过来，用手指了指沈晚晴，说道：“你看那个女人，认识吗？”

　　副手说道：“那不是林远使团里的那个记者吗？”

　　吉尔斯小声地说道：“这个记者的身份不一般吧？你看她和林远的样子，非常亲昵，我看这个女人，多半是林远的情妇！”

　　副手想了想，说道：“这两人的确非常亲密，经常在一起，您是不是要……”

　　吉尔斯说道：“中国人有一句话说得不错，英雄难过美人关，好好盯住这个女人，到了紧要关头，她将会成为我们手中的一张王牌！”

　　副手点点头，吉尔斯接着说道：“她不过是一个女记者，肯定不会有什么大本事，应该不难对付！”


第751章 航向试验

　　副手小声地说道：“好的，我这就去安排，不过……”

　　吉尔斯见到副手面有难色，于是问道：“怎么吞吞吐吐的？有什么话就直接说。”

　　副手说道：“我们在谈判桌上没有办法取胜，就在一个女人身上打主意，如果传扬出去，恐怕会被各国传为笑谈。”

　　吉尔斯冷笑道：“这件事情怎么可能传得出去？你也不想想，我们第一是要做得隐蔽，所以不容易被人察觉，其次，就算是被人察觉了，我们也可以矢口否认，这是多么简单的事情，还需要我教给你吗？”

　　副手点点头，说道：“我明白了，那我这就去安排方案。”

　　吉尔斯点点头，说道：“很好，你就去准备一套方案出来，记住，准备好的方案先给我看一遍，等我同意再施行。”

　　副手郑重地点点头，吉尔斯和副手在一边商量着对付林远的计策，林远却丝毫不知道，他正在给沈晚晴讲着一会儿将会出现的危险，沈晚晴津津有味地听着，眼看着无畏舰已经全部进入水中，向着船厂出口冲去，舰身推开水波，发出清脆悦耳的声响。

　　这时塞西尔首相说道：“现在请大家和我到另一侧的观礼台上去，我们将会在那里看到船停下来的样子。”塞西尔说着就把大家领到靠近大海的观礼台，这里是露天的，能够看到外面一望无际的大海。

　　此时的无畏舰已经进入了大海，却并没有停下来，而是继续向前冲去，林远说道：“我这才想起来，原来挡住螺旋桨的木板并不单单是为了挡住别人的视线，更重要的是能够加大水的阻力，让船不至于冲得太远。”

　　在海浪声中，无畏舰终于停了下来，下面的工人们顿时发出激昂的欢呼，沈晚晴问道：“他们在欢呼什么啊？”

　　林远答道：“舰体已经完全停了下来，这说明军舰已经成功入水了，那些欢呼的工人肯定都是船厂水工建筑部门的，所谓的水工建筑，就是船台，滑道，船坞，码头这些，无畏舰成功如水，说明他们的水工建筑没有问题，他们自然就欢呼了起来。”

　　沈晚晴笑道：“我们没能弄到螺旋桨的情况，实在是太可惜了。”

　　林远说道：“没事，我觉得英国人把我们大老远地从伦敦弄到普利茅斯，不会只让我们看一个下水仪式，他们肯定会安排我们上舰参观的，只要我能上到军舰上，我就能分析出它的大概性能。”

　　这时塞西尔说道：“今天的入水仪式就先到这里，请大家先回宾馆休息吧，我们后天还会邀请大家到军舰上去参观，如果大家感兴趣，还可以参加我们的航行试验！”

　　林远听说不仅能上舰参观，还能参加航行试验，心里别提有多高兴了，不过其他各国公使看样子对这件事情不感兴趣，却也不好驳塞西尔的面子，只好答应下来。

　　林远带着许景澄和沈晚晴回到宾馆，许景澄便对林远说道：“林大人，我听您给沈姑娘讲了不少船厂的事情，看来您是真的对造船之事了如指掌，在下以前多有得罪，还请您见谅！”

　　林远对许景澄的不信任从来就没有放在心上，听见他这么说，急忙安慰道：“您不用道歉，我没有责怪您的意思。”

　　许景澄这才回去，等到第三天的时候，英国人便把林远等人接到了码头，那艘无畏舰停泊在码头上，林远抬头看着它，只见上面已经整齐地站满了水兵，各个威武雄壮，林远心想：“看来英国皇家海军还真是一个劲敌！”

　　这时一名英国外交官带着一个身穿军装的老者走了过来，按个老者看上去五六十岁，精神矍铄，尤其是那对眼睛，射出犀利的光，堪比二十几岁的小伙子。他的肩章上有一排星星，胸前挂着一串金灿灿的勋章，那个外交官给众人介绍道：“这位就是无畏舰的舰长，卡梅隆·希克森伯爵，也是英国皇家海军的少将。”

　　希克森给众人敬了一个军礼，之后厉声说道：“我很欢迎诸位的来访，不过你们不懂海军，所以上面有很多东西你们都不了解，希望你们上去之后什么都不要动，只管看着就行了！”希克森说完又敬了一个军礼，然后用手一指舷梯，自己首先走了上去。

　　外交官笑道：“我们这位将军脾气有些耿直，希望大家多多体谅，不过到了上面希望大家什么都不要动，这也是为了大家的安全着想，大家请跟着我上舰吧。”

　　林远照例走在最后，舰上的水兵见到他们上来，立刻挺起胸脯，站直了身子，林远心想：“我先来打听打听你们士兵和军官的待遇怎么样。”林远刚要和一个基层军官攀谈，外交官就走了过来，笑着对林远说道：“请不要和别人随意交谈，如果您错过了我们的展示，可就非常遗憾了。”

　　林远当然明白他的意思，他就是不想让自己和舰上的人说话，这样做也是出于保密考虑，林远点点头，把伺机打探情报的念头藏在心底，跟着众人来到了司令塔里，希克森对众人说道：“我们一会儿将要进行的是速度试验，目的是探知我们的军舰速度到底有多快。”

　　希克森一如既往地简约直接，说完话就转过头去，拿起手边的一个方块形状的东西，说道：“全体准备，速度试验开始，注意，这不是演习！现在，收锚，放开缆绳！”

　　林远仔仔细细地看着希克森手中那个黑色的东西，小声地对沈晚晴说道：“英国人也用上无线电了。”

　　沈晚晴点点头，这时无畏舰缓缓地开动了起来，希克森说道：“现在，主机负载：百分之一百，全速通过测速区！”

　　话音刚落，军舰就传来了轻微的振动，整个军舰就开动了起来，一时间破浪声大作，许景澄惊讶地对林远说道：“林帅，我怎么感觉这艘军舰的速度这么快呢？”

　　林远心想：“最新的蒸汽轮机技术，让满载排水量接近两万吨的无畏舰能够以二十一节的航速连续航行十三个小时，而同时代的战列舰，最高航速也只有十几节，而且还不能连续航行太长时间。”

　　林远没有向许景澄解释，只是轻微地点点头，这时只听见希克森手边的无线电通讯设备传来了一个声音：“报告舰长，我舰已经进入目标测速区。”

　　希克森说道：“观通部门，加强瞭望，随时报告航速情况；轮机部门，加强监视，随时报告转速，负载情况。”


第752章 阴沉的将军

　　沈晚晴悄悄地问林远：“军舰的速度是怎么测量的啊？目标测速区域是什么啊？”

　　林远把望远镜递到沈晚晴手中，指着远处的岸边说道：“你看到岸上的塔楼一样的东西没有？”

　　沈晚晴用手轻轻地一推望远镜，笑道：“我的眼睛好着呢，不用望远镜我一样能够看见。”

　　林远说道：“那个塔楼的后面，比较远的距离上还有一座塔楼，在距离这两座塔楼连线一海里的地方，也有这样两座塔楼，军舰在行进的时候，有人负责瞭望岸上的情况，当看见前后两个塔楼重合的时候，就按下秒表，秒表开启，然后观察下两个塔楼，等到下两个塔楼也重合的时候，再按下秒表，这时秒表停下，显示的时间就是军舰行驶一海里的时间，有了时间和距离，就能够算出速度了。”

　　沈晚晴恍然大悟地点点头，林远接着说道：“不过我看今天英国人的展示重点恐怕不是航速，因为航速的测量是很麻烦的，不仅要测定不同主机负载情况下的航速，还要对某一负载下的航速进行多次测定，所以要反反复复进行很多次试验，一天恐怕都测不完，英国人给我们展示这艘军舰的目的是巩固威信，应该不会在航速测试上浪费太多的时间。”

　　林远刚刚解释完毕，就听见希克森的通讯器里传来了报告的声音：“报告舰长，一号舰速测量位测量完毕，我舰时速23.5海里每小时。”“报告舰长，二号舰速测量位测量完毕，我舰时速22.9海里每小时！”“三号……”

　　林远听见他们的报告，心中不由得一阵惊讶，心想：“在我的时代，无畏舰的最高速度只有21海里每小时，而在这个时代，竟然增加到了23海里每小时。”

　　林远正在想着，边上的各国公使都发出了惊呼声，他们都很清楚自己国家军舰的速度——15海里每小时，和无畏舰一比，简直慢如蜗牛，这要是在战场上遇见，自己的军舰就是人家的活靶子。

　　林远借着众人惊呼的功夫，在沈晚晴身边说道：“帮我做一件事情。”

　　沈晚晴小声地问道：“什么事情？”

　　林远说道：“你去和希克森说，你不相信军舰能够行驶出这样高的速度，希望他能再做一次测试，最重要的是：你要和他强调，希望他能够尽快再做一次测试，记住，一定要强调尽可能得快！”

　　沈晚晴问道：“说这个做什么？为什么还要强调尽可能的快呢？还有，最关键的是：为什么要我去做呢？”

　　林远说道：“我有特别的用处，如果我去说肯定不合适，你是个姑娘，你去说最合适了。”

　　沈晚晴不明就里，还是站出来说道：“尊敬的希克森将军，您的军舰速度也太快了，据我所知，全世界没有一个国家的军舰能够达到这个速度，能不能请您把军舰开回去，我们再做一次测试，因为……”

　　沈晚晴刚要说我们的事情比较多，所以希望您能尽快调转船头，没想到这些话还没等说出口，就看见希克森的脸色阴沉了下来，声音中已经带上了愠怒，说道：“你这是什么意思？难道你是说我们皇家海军的水兵在有意欺骗你们吗？”

　　希克森阴沉着脸色，看上去十分吓人，即使是沈晚晴见惯了大场面，心里也难免有些发虚，而且这个问题又是林远让她问的，她也不知道该怎么解释，就愣在当场，林远见到她的窘迫，连忙站出来笑道：“希克森将军，您的绅士风度到哪里去了呢？为什么对一个女孩子这么凶？”

　　希克森的嘴角挤出一个微笑，这个微笑实在是太难看了，右边脸颊不动，左边嘴角向后一扯，让每个看到它的人都发自内心地盼望：“这个人还是哭吧，看着能舒服一些！”

　　希克森说道：“我不是骑士，更加不是绅士，我是一名海军军官，一名舰长！”

　　希克森接着说道：“我们没有欺骗大家，这就是我们的真实航速，我们在昨天的测试中，也跑出过这样的船速，好了，我们不要再提这件事情了，下面是我们今天的重头戏，火力打击演示！”

　　希克森没有理会众人，拿起通讯器，对着里面说道：“准备靶船。”然后又拿起另一个通讯器，用命令的口吻说道：“现在进行实弹射击，目标方向距离未知，各位置准备！”

　　众人听见要实弹打靶，都十分兴奋，林远心想：“实弹打靶是最体现一艘军舰的战斗力的，我正好借助这个机会看一看，英国人军舰的战斗力究竟有多强！”

　　这时有人给送来了望远镜，林远把望远镜拿在手中一看，就感觉出英国海军的实力不是一般的强，至少比日本和俄国强得多，林远和日本，俄国的海军交过手，他们的海军之中，只有舰长和炮术长级别的军官才有这样一个八倍放大双筒望远镜，而在英国海军，他们竟然能为每个观礼的公使都准备这样一个望远镜。

　　各国公使都拿起望远镜，漫无目的地向着海上看去，林远在心中暗笑：“好一群业余的家伙，你们能看到什么啊！司令塔的位置比较低，光线是沿着直线传播的，地球表面是弧线，只有高处的观瞄塔才能发现远处的目标。”

　　“不仅如此，他们的靶船肯定距离非常远，凭借你们手中的八倍望远镜实在是很难发现，真正能发现目标的是观察塔台上的大型观测测距装置。”林远对于海军了如指掌，所以他接过望远镜就把他拿在了手中，没有举起来四处乱看，这个细节被希克森敏锐地观察到了，他不禁心想：“这个林远为什么没有拿起望远镜四处观察呢？”

　　正在这时，通讯器里传来了士兵的说话声：“发现目标：方位107，距离十四海里，航速七节。”

　　希克森立刻命令：“右转舵，舰炮准备，穿甲弹，准备第一波齐射！”

　　希克森说完，边上就有人过来对众人说道：“方位107就是那个方向。”说着用手指了指一个方向，众人都看过去，可是距离太远了，再加上八倍望远镜的视场非常小，所以根本就什么都看不见。

　　通讯器里不时传来目标方位和距离的报告声，渐渐地，距离已经被拉近到不到十公里了，这个时候林远才举起望远镜，对于方位的异常敏感让他没费多大劲就找到了目标，希克森坚定地说道：“第一波齐射准备，各炮位报告准备情况。”

　　这时，许景澄突然对林远说道：“我敢和您打赌，英国人的齐射绝对没法击中目标。”


第753章 超强火力

　　林远问道：“你怎么就那么肯定？”

　　许景澄笑道：“我在购买定远舰和镇远舰的时候，曾经对各国海军都进行了考察，在军舰上射得精准非常之难，如今能够击中三千米以外的目标就已经很不错了，而英国海军竟然想在一万米的地方击中目标，简直是痴人说梦。”

　　林远笑了笑没有说话，在德国的时候他就已经意识到了英国人可能装备了先进的火力控制系统，再加上多门大口径火炮的齐射，能够击中目标也并不是一件不可能的事情。

　　这时就听见通讯器里传来水兵们响亮的声音：“一号位准备完毕”“二号位准备完毕”“三号位完毕！”“五号位完毕！”希克森说道：“十五秒射击准备，一，二，三……”

　　趁着这个时候，沈晚晴悄悄地问林远：“我为什么没有听见四号炮塔的报告呢？”

　　林远说道：“最开始的无畏舰还没有把主炮全部布置在舰身中轴线上，所以四号炮塔在船的另外一侧，根本就转不过来。”

　　这时希克森还在数着：“七，八……”沈晚晴突然问林远：“为什么他用的不是倒计时呢？”

　　林远答道：“倒计时最早是在一部德国人的电影里出现的，现在的人们还没有想到用呢。”

　　说话间希克森已经数到十五了，他大吼一声：“开火！”话音刚落，众人就觉得军舰猛地一摇，向着一侧斜了一下，不过很快又恢复回来，这是八门三百零五毫米重炮在发射的时候产生的后座力的作用。

　　随后就是震耳的轰鸣声，紧接着就看见窗外的炮位上闪出一片火光，紧接着一阵浓烟就飘到窗前，把整个司令塔都笼罩在其中，很快浓烟散尽，林远急忙举起望远镜，看向小船，竟然发现小船纹丝未动。

　　许景澄对林远笑道：“林大人，怎么样？我说的没错吧，这个距离上是不可能击中目标的。”

　　林远没有说话，他的面色凝重了起来，因为他从望远镜里已经看到，靶船的两舷的海面上，都有被炮弹击中炸起的水柱和浪花，林远瞬间明白：无畏舰的炮弹，已经对那艘靶船形成了跨射，所谓的跨射，就是指有的炮弹落在目标的一侧，有的炮弹落在了目标的另一侧，这就意味着，只要炮弹的数量足够，肯定会有炮弹击中目标，所以一旦形成了跨射，就意味着火炮瞄得非常准，只要继续开炮，就能够命中目标。

　　林远很清楚，现在只有一艘军舰，射出的炮弹只有八枚，击中目标的概率自然就小，可如果英国人出动的不是一艘军舰，而是一支舰队，舰队里有二十几艘这样的战舰，那么能够落在目标身上的炮弹，可就不止一枚了，而三百毫米以上口径的重炮，炮弹的威力极大，一枚就足以给目标造成重创。

　　别的国家的公使见到没有击中目标，一个个都面露不屑，只有林远深谙海军之术，发现了无畏舰已经对靶船形成了跨射，所以他是各国公使里面唯一一个没有面露不屑的人，这个细节又一次被希克森发现了，他的心中不由得惊叹起来：“林远看来对海军非常懂啊！”

　　希克森又命令道：“第二波齐射，半分钟准备！”

　　各国公使听见一轮齐射打不沉小船，还要再打一波，不由得面露嘲笑之色，许景澄也对林远笑道：“看英国人也不过如此，这么远的距离，就是再打上十次齐射也没有用！”

　　林远愁眉紧锁，仿佛没有听见许景澄说话一般，许景澄见到林远没有理会自己，便把头转到一边去了，沈晚晴轻轻一推他，问道：“你这是怎么了？许景澄和你说话你怎么不搭理人家呢？”

　　林远好像是大梦初醒一般，说道：“哦？是吗？我没有在意，我刚刚的时候走神了。”

　　沈晚晴笑道：“你在想什么呢？”

　　林远说道：“你没有听见希克森的话吗？半分钟准备！这简单的五个字，里面足足能包含五十万字的信息！”

　　沈晚晴惊讶地瞪大了眼睛，问道：“你说什么？什么是五个字里包含着五十万字的信息？”

　　林远说道：“在我们的时代，三百毫米以上口径的火炮的射速，能够达到每分钟两发就不错了，可是你看英国人的这艘无畏舰，两次齐射之间的准备时间只需要半分钟，这说明什么？说明英国人军舰的射速高达每分钟两发！”

　　“在大口径舰炮里，这种射速已经堪比轻武器里的机关枪了！想要提升舰炮的射速，一方面是让火炮尽快摆脱后座力的影响，无畏舰上肯定使用了液压式制退复进机机；还有就是要采用自动装弹机构，因为三百毫米口径的炮弹，不是人就能够扛得起来的；还有就是火力控制系统，准备时间和反应时间也不能太长！”

　　林远说着指了指那些满脸嘲笑的各国公使，说道：“他们根本就不懂这些事情，所以他们还能笑得出来，英国人的技术，已经超过他们不是一点半点了，要是他们和他们国家的海军专家站在一起，保证他们哭都找不着调！”

　　正在这时，“开火”这个命令又一次从希克森的口中吼出，巨炮再一次发出了轰鸣声，滚滚黑烟又一次笼罩在了司令塔周围，这时的风比刚才大了不少，所以浓烟很快就被吹散了，当林远举起手中的望远镜时，正好看见把靶船猛地一晃，好像被什么东西撞了一下！

　　林远立刻明白，一定是有炮弹击中了靶船，因为距离太远，望远镜的倍率又比较小，所以他也不太可能看到炮弹击中靶船的一瞬间。林远知道了靶船中弹，就在心中默默地祈祷着，千万别爆炸，要是爆炸了就说明英国人已经掌握穿甲爆破弹的技术了！让林远欣慰的是：那艘船并没有爆炸，而是开始向被击中的左舷倾覆。

　　其他人对方位没有林远那么敏感，所以根本就没有捕捉到炮弹击中靶船的瞬间，他们看到的只是靶船开始倾覆，下沉，他们纷纷议论道：“靶船怎么开始下沉了？到底发生了什么，我们怎么什么都没有看见？”

　　林远小声地说道：“你们不用再议论了，这艘军舰的炮弹已经击中了靶船。”

　　众人发出一片惊呼，说道：“天啊，简直是太不可思议了！”林远心想：“哎，一群军盲，让你们来看无畏舰，真是暴殄天物了！”

　　林远看着他们，无奈地摇摇头，这个动作又一次被希克森看在眼中，他朝林远走了过来，伸出了手，又一次露出了那个难看的微笑，说道：“您一定就是林远吧？很高兴认识你。”


第754章 遭遇跟踪

　　希克森已经给林远留下了不容易相处的印象，所以林远见到他主动伸出手，不禁有些意外，于是迟疑了一下，希克森见到他的迟疑，伸出手拍了拍自己的左脸颊，说道：“1864年，美国查尔斯顿港，我是南军铁甲舰‘田纳西’号的炮术长，北军的弹片打伤了我的头，从此之后，我左边的脸颊就不能活动了，所以我的笑容就变成了这个样子。”

　　林远看着眼前的希克森，惊讶地心想：“他竟然还参加过南北战争！1864年的时候，美国南北战争中的北军进攻查尔斯顿港，在这里击败了南军的舰队，可是希克森是英国人啊，怎么到美国的呢？”

　　林远想着，这时才发觉原来希克森的手还停留在半空中，于是伸出手去，和他轻轻相握，问道：“您怎么会去参加南北战争呢？”

　　希克森摊开双手，笑道：“为了信仰！世界上有些人生来就应该被别人统治，他们是天生的奴隶，所以我为信仰而战！”

　　林远心想：“看来这个希克森还是一个奴隶制度的拥护者，不过这和我可没什么关系，这里有这么多人，他怎么单单和我说话呢？”于是林远问道：“您为什么只和我握手呢？”

　　希克森笑道：“我看得出来，这些人里面，你是真正懂得海军的人，我希望我们能交一个朋友。”

　　林远连忙说道：“太好了，那真是求之不得，我能不能到您的军舰上看一看？”

　　希克森摇摇头，笑道：“不行！”

　　林远想借着这个机会探查一下军舰的内部情况，于是问道：“有您的陪同也不行吗？”

　　希克森还是摇头，林远开玩笑似地问道：“可是我们不是朋友吗？”

　　希克森说道：“没错，我们是朋友，如果您有空，一会儿上岸的时候，我可以带您去海军军官俱乐部，里面最美丽的舞女和我都很熟……”

　　林远听见这话默默地回头看看沈晚晴，沈晚晴正在一边竖着耳朵听着他们的谈话，正好和林远的眼神碰在了一起，她冲着林远妩媚地一笑，林远急忙对希克森说道：“多谢您的美意，不过不用了。”

　　希克森看看沈晚晴，笑道：“佳人相伴，很好，难怪你刚才要替她说话。”

　　希克森说完，转回身去走到指挥位置上，说道：“返航！”

　　林远听说要返航，急忙问道：“我们今天不试验别的了吗？比如说鱼雷……”

　　希克森的话还是那样简洁有力：“不！”

　　无畏舰在水中缓缓地掉过头来，开始向来时候的码头行进，在路上，沈晚晴问林远：“你还没有告诉我为什么要让我问那个问题呢？”

　　林远说道：“那是因为我想看军舰的一个很重要的性能——回转性能，可是它在航行的时候一直在走直线，我想看也看不到，所以就让你去说，希望能够让他转弯，可他要是缓慢地转弯就没有效果了，所以要让他尽快地转弯，只有在尽快转弯的时候，才能看出军舰的最小回转半径是多少。”

　　两人说着话，军舰很快就停泊在了出发时候的码头，等到众人下了船，英国外交官便宣布：“我们这次的参观就到此为止，大家今天在这里自由活动，明天我们就返回伦敦。”

　　林远心中不由得一阵遗憾，心想：“本来指望着能够多看一些内容，没有想到就看了这么点东西就完事了，实在是太可惜了。”

　　沈晚晴想了想，说道：“其实我们可以偷偷地去侦察一番啊！他们肯定会在船厂里放很多技术资料的，以我们的能力，把他们偷出来应该问题不大。”

　　林远眉头紧锁，郑重地说道：“不行，绝对不行，那样实在是太危险了，本来我们现在就是列强的众矢之的，要是在偷情报的时候被就人抓住，可就麻烦了。”

　　沈晚晴点点头，说道：“那好吧，这件事情我们以后再说。”

　　林远想了想，突然说道：“我们虽然不能去偷情报，可是我们可以做一些别的事情啊，比如说，我们可以到海军基地周围去看一看，说不定能够弄到一些情报。”

　　沈晚晴疑惑地说道：“就是转一转？那能弄到什么情报啊？”

　　林远笑道：“外行弄不到情报，可是内行就不一样了，很多东西内行人只要听一句半句的，就能从里面推出不少有用的信息，比如说，我今天不就从‘半分钟准备’知道他们火炮的射速了吗，我们就去军港外面的酒吧，餐厅，去那里就能搜集到不少有用的信息。”

　　沈晚晴说道：“那好，我们就出发吧。”

　　林远说道：“我们最好是能打扮成欧洲人的模样，这样不会引人注意。”

　　沈晚晴无奈地说道：“不行啊，我把乔装改扮的东西都留在伦敦了，现在我们改扮不了。”

　　林远说道：“那我们就不乔装改扮了，我们就这样去，反正我们的身份是外交人员，他们也不能把我们怎么样。”

　　沈晚晴点点头，拿出一个指甲大小的小方片，说道：“这个是一个微型窃听器，等我们到了酒吧或是饭馆，就把这个东西安装在想要窃听的人的边上，然后就能得到很多信息了。”

　　两人于是从宾馆出来，来到街上，没走几步，沈晚晴就突然停了下来，蹲下了身子，把鞋带解开，又重新系了一遍，林远蹲下身去，笑着问她：“你为什么要把鞋带解开重新系一遍呢？”

　　沈晚晴小声地说道：“有人跟着我们……”林远听见这话本能地回头看，沈晚晴一把拉着他，说道：“别回头！就是后面那个穿着灰黑色西服的男人，自打我们从宾馆出来他就一直跟着我们。”

　　林远想了想，说道：“这个人会是谁派来的呢？”

　　沈晚晴想都没想就直接说道：“还用说吗？肯定是俄国人，吉尔斯呗。”

　　林远问道：“那他跟着我要做什么，难道是要刺杀我？”此时林远还不知道，俄国人的目标其实是沈晚晴而不是他，而俄国人不知道的是：论单兵作战能力，沈晚晴其实要比林远强。

　　沈晚晴说道：“还真不能排除这种可能性，以吉尔斯的手段，刺杀你不是不可能的，所以我们不能不防，今天我们还是回去吧。”

　　林远说道：“我们从宾馆出来，的确给俄国人制造了下手的机会，还是回去的好。”

　　两个人于是就往宾馆走，那个跟踪的人见了，灰溜溜地躲到一边去了，在走进宾馆大门的时候，林远突然说道：“我想到好办法了！”


第755章 瓦解列强联盟

　　沈晚晴高兴地问道：“你想到办法探听情报了吗？”

　　林远摇头笑道：“我想到的办法比探听情报更加重要，我想到瓦解敌人联盟的办法了。”

　　沈晚晴惊喜地问道：“什么？是真的吗？快点和我说说，有什么办法？”

　　林远说道：“我想到的办法就和这次技术展示有关，英国人这次的军舰展示恰恰给我们提供了一个绝佳的机会，尽管各国公使不懂得海军技术，可是他们一定会把这次展示的详细情况报告给国内，国内会有专家来分析这些情报，很快他们就会认识到他们技术的落后。”

　　“但是他们在短时间内肯定没法做出如此大的技术突破，这个时候我就要出场了，我可以出售给他们先进技术来换取他们对我们的支持。”

　　沈晚晴说道：“可是如果这样的话，列强们的技术发展不就加快了吗？你在德国和法国的时候要把欧洲的科学家弄到我们中国去，不正是希望能够压制他们的发展吗？怎么现在却要帮助他们发展？”

　　林远听见之后哈哈大笑，眼泪都笑出来了，沈晚晴一边捶打着他一边娇嗔道：“你有什么好笑的啊？”

　　林远说道：“就是因为你不懂技术，所以你才有这样的想法，其实我们给他们出售技术，恰恰是害了他们。”

　　沈晚晴说道：“哦，我明白了，我们把我们的技术卖给他们，他们就不会发展他们自己的技术了，所以我们就相当于是害了他们，对不对？”

　　林远笑道：“你只说对了一小半，我给你举个例子来说你就明白了，我们先来说无线电，今天我们在船上也看到了无线电通讯设备，这个时代各国的无线电通讯设备还不是很发达，所以我们可以卖给他们一些，不过我们却不卖给他们电子干扰的设备，甚至都不会和他们提起这个概念。”

　　“而电子对抗，最重要的一步就是摸清对手装备的情况，对于我们来说，他们的设备就是我们卖过去的，想要如何对抗不是一清二楚吗？所以，当我们在战场遇见的时候，他们就只有吃亏挨打的份了。”

　　“我再来举一个蒸汽轮机的例子，这个时代的各国还没有掌握舰用蒸汽轮机技术，所以我们可以把这种技术卖给他们，可是在现代军舰上，都是使用燃气轮机的，蒸汽轮机只有在大型舰船上才用，所以我们把蒸汽轮机卖给他们，就是鼓励他们走大舰巨炮的道路。”

　　“但是我们是肯定不会走大舰巨炮道路的，我们要走什么道路？雷达，导弹，轰炸机，这样一来，任凭列强造出多大的军舰，都是我们的靶子，你说，我们是不是害了他们？”

　　沈晚晴点点头，说道：“不过你的办法好是好，就怕他们到时候不来找你啊，那你的计划不就落空了吗？”

　　林远说道：“也对，不行，我明天就要和那些国家的公使说说这件事情。”

　　沈晚晴说道：“可是那些国家的公使都躲着你，你怎么去见他们呢？”

　　林远哈哈一笑，说道：“你怎么忘记了，明天我们要一起乘坐火车返回伦敦啊！在火车上的时候，他们去哪里躲我？总不至于为了躲我，打开车窗跳下去吧。”

　　林远和沈晚晴商量好了计策，等到第二天就上了火车，这列火车是外交专列，非常豪华，甚至每个国家的公使都能自己拥有一个车厢，不过餐车就只有那一个，到了吃饭的时间，还是要去餐车上的。

　　林远掐好时间，在众人的开饭时间，迈步走进餐车。此时的餐车里，各个国家的公使差不多都在，吉尔斯坐在最靠近里面的位置，看见林远进来只是轻轻地扫了他一眼，就低下头接着吃面前的东西，林远往手边一看，只见身边坐着的就是德国公使。

　　林远心想：“此时的德国正要跟英国争世界第一海军强国的位置，自己不如把突破口放在德国公使身上。”

　　于是林远指着德国公使对面的椅子，笑着问道：“请问这里有人坐吗？”

　　德国公使惊讶地看着林远，眉头一皱没有说话，林远一笑，拉开椅子坐在了德国公使面前，德国公使很是不快，皱起眉头，指了指满车厢的空座，说道：“你就不能坐到别的地方去吗？”

　　林远笑道：“我和威廉二世陛下是老朋友了，十几日不见甚是想念，所以来和你叙叙旧。”

　　正在这时，一位侍者推着一辆小车过来，小车上放着一个盘子，侍者把盘子拿起来放到德国公使面前，说道：“您的奶酪通心粉。”

　　德国公使拿起叉子，说道：“我要吃东西了，我讨厌别人看着我吃东西！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我也要点什么东西，咱们边吃边聊。”边上的侍者听见林远的话，彬彬有礼地问道：“请问林远先生，您也要来一份奶酪通心粉吗？”

　　林远看着通心粉上厚厚的一层奶油，无奈地摇摇头，说道：“有什么清淡一些的吗？对了，什么东西上来得最快？”

　　侍者答道：“水果沙拉……”

　　林远立刻说道：“好的，就它了，立刻送上来。”侍者走了没有多大一会就拿着一盘水果沙拉回来了，林远便对德国公使笑道：“好了，现在我们是一起吃了，不是我看着你吃了。”

　　德国公使被林远给气乐了，他拿起手边的餐巾，擦了擦嘴上的奶酪，说道：“好吧，从你坐在我面前的这一刻起我就知道你要说什么，你不就是希望我们德意志帝国支持你们清帝国吗？”

　　这回轮到林远发笑了，他用叉子戳起一块苹果，慢条斯理地放进口中，悠然自得地说道：“我是来拯救你们德意志帝国的，你还不领情。”

　　德国公使惊讶地问道：“你说什么？拯救？这话谈何说起？”

　　林远笑道：“我给您说一段话吧，‘让别的国家分享陆地和海洋，而德意志只享受蓝天的时代永远过去了，我们德意志也要阳光下的土地’，这句话您知道是谁说的吧？”

　　德国公使说道：“当然知道，这是我们的皇帝陛下说的。”

　　林远笑道：“您还记得就好，不过相信您也已经看到了，大英帝国最新展示的无畏舰有多么强大，你们德国人的海军，是他们的对手吗？”

　　林远不等德国公使说完，便接着说道：“你们德国海军，战列舰好像只有老掉牙的萨克森级（Sachsen）吧？这些军舰不知道是哪一年下水的？到了英国人的面前，会不会给人家当活靶子？”


第756章 技术转让

　　在林远的时代，1896年的德国海军的确还不是很强大，威廉二世提出大力兴建海军的计划要等到20世纪以后，所以林远的话句句戳在德国公使的心上。

　　德国公使心中想道：“这个林远怎么对我们国家的海军状况了解得那么清楚？我们此时拥有的战列舰的确不多，可是我们正在建造的还有不少呢！”但是德国公使却没有和林远说这些事情，而是冷笑道：“我们德意志帝国也正在打造我们自己的战列舰，相信不会比英国人的差到哪里去！”

　　林远笑道：“您可能不懂海军技术，这样吧，我给您提个醒，在您向国内报告这次参观的时候，别忘记重点说出两条，第一：德国人有了某种技术，能够超越空间通话，我说得通俗一些，就是没有绳子的电话；第二：德国人的发动机技术有了突飞猛进的进步，能够把空载排水量将近二万吨的军舰加速到二十三节！”

　　德国公使说道：“这些我都知道，不用你来告诉我，你以为我是个小孩子吗？”

　　林远拿起手中那盘水果沙拉，站起身来笑道：“您知道就好，如果您想要尽快获得那些技术，尽管来找我，我愿意帮助贵国赶上大英帝国！”

　　林远说完话，头都不回地走到美国公使近前，把这些话又和他说了一遍，就这样，除了俄国和日本之外，其他的人林远都说了一遍。

　　林远回到伦敦之后就开始等待，他知道无线电通讯技术和蒸汽轮机技术都是这些国家现在搞不出来的，就算能够搞出来，也要花费不少时间，既然如此，在英国强大的技术压力下，他们一定会来找他的。

　　可是三天过去了，列强那边还是没有任何消息，林远的心中也有些没底：“到底列强们会不会来找我呢？”

　　第四天的时候，林远终于等到了转机，有人来报告：德国公使求见，林远连忙说道：“让他进来。”

　　等到德国公使来了，林远却揣着明白装糊涂，问他：“公使先生，请问您这次来有什么事情吗？”

　　德国公使也不和林远绕弯子，直接说道：“你那天在火车上和我说的事情是不是真的？”

　　林远看着德国公使的样子，心中不由得想道：“现在你知道来求我了！看你那天在火车上的样子，我费了多少好话才让你听我说了一句话！现在我也得捉弄你一番。”林远于是笑着问道：“我在火车上和你说过什么吗？我怎么不记得了？”

　　德国公使怒道：“你和我说如果想要知道相关的技术就来找你，你难道不记得了吗？”

　　林远见到德国公使真的动怒了，心想：“万一真把他惹急了，他一甩袖子走人了，我这么多天不就白等了吗？行了，我还是别逗他了。”于是林远装出刚刚想明白的样子，对德国公使笑道：“原来你说的是这件事情啊，我当然记得了，怎么会忘记呢？”

　　德国公使直截了当地说道：“我们也别绕弯子了，你给我们相关的技术，我支持你们的立场，帮助你反驳俄国人，你看怎么样？”

　　林远笑道：“听您这话的意思，好像是要我们把技术白白地送给你们，对不对？”

　　德国公使皱起眉头说道：“怎么会是白白送给我们了呢？我们还答应帮助你反驳俄国人呢，这不算是代价吗？”

　　林远心想：“好一个德国鬼子，你以为你们的支持就那么值钱，我们的这些技术，怎么不得卖上千万英镑！现在你们想着一分钱不出，光是口头上支持我们一下，就把我们的技术拿走了，你们的如意算盘打得可太精明了！”

　　林远轻蔑地一笑，说道：“公使先生，您要搞清楚一点，我要出售技术，是为了不让贵国和英国相差得太远，而不是想要得到你们国家的支持，我那天在会上的强硬表态相信您也看到了，就算没有你们的支持，我仍然会坚持我的提议！你懂了吗？”

　　德国公使看着林远，狠狠地咬着牙，半天才从牙缝里挤出一句话：“那你想怎么办？”

　　林远说道：“首先，技术转让费你们是一定要出的，还有，这些技术只能你们国家自己使用，严禁流传到其他国家。”

　　德国公使点点头，说道：“好的，没问题，不过你要做出一些什么事情来，让我相信您真的有这样的技术实力！”

　　林远笑道：“你们国家一定派专家去琉球参加过舰队展示吧？”

　　德国公使答道：“没错，怎么了？”

　　林远笑道：“我可以告诉你，琉球舰队所使用的技术，其实就是我们提供的，琉球舰队的表现已经有目共睹了，这样你该相信我了吧。”

　　德国公使凝神想了一会儿，说道：“我们需要的蒸汽轮机技术和无线电通讯技术的合同都很复杂，不是你我两个人就能签的，我现在已经知道了你的意思，我现在就回去报告给我们的国内，到时候会有专家组来和你商谈技术转让合同的事情。”

　　林远点点头，笑道：“那好，请您尽快给我答复，不过请您记住一点，明天就是第三轮谈判了，在明天的谈判上，如果您不支持我的提议，那么对不起，我将没有任何技术出售！”

　　德国公使连忙说道：“没问题，只要你肯出售技术，我们做什么都可以！”

　　德国公使刚走，法国，美国等国的公使也陆陆续续地来了，毫无疑问，他们也想从林远这里购买相关技术，尤其是美国，此时阿尔弗雷德·马汉的海权论学说已经在国内形成了很大的气候，所以很多人都希望美国拥有一支强大的舰队。

　　在林远的时代，美国的无畏舰几乎和英国的无畏舰同时提出了设计概念，只不过美国的无畏舰下水比英国晚了一些，林远在他们临走的时候询问了他们俄国人给他们提出了什么条件，让他们义无反顾地支持俄国人？

　　美国人的答案让林远茅塞顿开，原来俄国是此时世界上最大的小麦，燕麦等谷物的出口国，俄国对列强做出许诺，如果列强支持俄国，那么俄国就把小麦出口的价格降低百分之五，这个数字已经是相当的惊人了。世界各国都对谷物有很大的需求，德国需要用它们来做啤酒，美国和英国需要用他们来做面包，如果出口价格降低百分之五，将会给列强带来极大的利润。

　　等到林远和他们商谈完毕，天都已经黑了，转过天来，就是谈判的日子，此时的吉尔斯，还对林远的计策浑然不觉，做着林远一定会妥协的美梦！


第757章 绑架沈晚晴

　　第三轮谈判并没有让记者们出席，所以议事大厅显得有些空旷和冷清，吉尔斯早早地来到了大厅，他心中想道：“看过几天前的军舰入水仪式，相信林远肯定被英国先进的军舰震慑住了，今天林远是一定会妥协的。”

　　吉尔斯下意识地看了自己的副手一眼，就在今天早上，他的副手给他提交了一份秘密绑架沈晚晴进而要挟林远的方案，可是吉尔斯也担心这件事情稍有不慎，就会造成恶劣的后果，所以吩咐副手，不要轻举妄动。

　　吉尔斯仍旧首先来到会场，看看已经落座的各国公使，心中不由得想道：“上次林远走的时候，说这次希望能够和我们单独会谈，而今天各国公使都已经来了，所以，只要林远进门没有对这件事情提出反对，那么就可以肯定：林远将会妥协！”

　　吉尔斯盼望着，终于看到议事大厅的门一开，林远面带微笑走了进来，吉尔斯看着林远的脸，不由得祈祷着：“林远千万不要提出反对意见！”

　　正如他所盼望的那样，林远微笑着看了一眼各国公使，然后走到了吉尔斯对面，坐在座位上，什么话都没有说，吉尔斯的心中不由得一阵狂喜，想道：“太好了，林远没有提出反对意见，他今天一定会妥协的！”

　　吉尔斯心中想着，就见到林远坐在那里一言不发，静静地看着自己，然后转过头，用眼睛瞟了瞟法国公使，法国公使就如同得到了命令一般，立刻说道：“我们回去仔细地分析了一下上次林远先生所说的话，发现林远先生所言句句在理，我们法国没有理由不支持他们的提议。”

　　吉尔斯心中一惊，想道：“法国公使怎么突然变卦了，自己已经答应对法国的商品削减关税了，他也答应得好好的，这个怎么回事？难道是林远捣的鬼？”吉尔斯很快就想到了原因，一定是林远引用《法兰克福条约》让他为难了，没关系，就算他一个支持林远，还有德国公使和美国公使站在我们这边。

　　吉尔斯看看德国公使，只见德国公使站起身来说道：“我们也认为，林远先生说的没有错，国际惯例这样的事情，是不能用来指导国家与国家之间的谈判的，所以，我希望我们能够把条约基准的选择权还给谈判的双方。”

　　吉尔斯听见德国公使的表态觉得头都大了，如果德国公使倒戈了，意大利和奥匈帝国也会接着倒戈，那个时候支持林远的势力就占了全体国家的一半，这个时候美国公使可千万不能再变卦了，如果美国公使变卦，那么势头就彻底转到林远的一边了。

　　可是美国公使站起身来说道：“我们美国人愿意支持林远先生。”

　　就在吉尔斯觉得眼冒金星的时候，林远看着主持会议的塞西尔首相，优雅地问道：“上次您要大家举手表决，这次我们还要不再要举手表决一次了呢？”

　　吉尔斯狠狠一拍桌子，怒道：“这些国家不可能决定我们俄罗斯帝国的命运，林远，我们接下来就单独谈判！”

　　林远微笑着点点头，说道：“好啊，那我们就等下次的单独谈判上见吧。”

　　吉尔斯站起身来，刚要往外面走，林远小声地对他说道：“吉尔斯先生，您知不知道我是怎么样让他们倒戈的呢？”

　　吉尔斯眉头竖立，恶狠狠地说道：“我怎么知道，谁知道你用了什么阴谋诡计！”

　　林远小声地笑道：“你想知道我用了什么招数吗？”

　　吉尔斯心想：“如果能够知道林远的招数，说不定可以对症下药！”于是吉尔斯问道：“你到底用了什么招数？”

　　林远一声坏笑，说道：“招数就是：我不告诉你，你自己猜去吧。”

　　吉尔斯被气得全身乱颤，颤抖着声音说道：“林远，你给我等着，我后面的底牌还多着呢。”

　　林远笑道：“在下随时奉陪。”

　　吉尔斯不顾众人惊讶的目光，从大门走了出去，一边走一边对他的副手说道：“抓紧时间行动吧。”副手坚定地点点头，说道：“请您放心吧，我们都已经打探清楚了，今天下午，那个叫做沈晚晴的女人会去伦敦塔采访，我们已经部署好了，保证把她给抓住。”

　　吉尔斯从大厅出来，外面的记者见到他都惊呆了，因为会谈的时间实在是太短了，前面两次会谈都持续了三个小时以上，而今天的会谈，却连十分钟都不到，吉尔斯没有理会记者们的采访，径直走了出去。

　　林远在吉尔斯身后出来，摆出一副胜利者的姿态，笑着对众位记者挥手致意，还愉快地接受了记者们的采访。林远回到宾馆，就见到沈晚晴要出去，林远问道：“你要去哪里啊？”

　　沈晚晴说道：“我要去伦敦塔附近的皇家珍宝陈列馆，那里有我们不少的文物，我要去看一看，列一份名单回来。”

　　林远也没有多想，便嘱咐了两句注意安全的话，沈晚晴就出发了，等到沈晚晴走了三个多小时，就有人来报告：“吉尔斯先生在凯撒西餐厅请您喝下午茶。”

　　林远心中很是纳闷：“吉尔斯今天上午刚刚被我弄得窘迫无比，现在竟然要请我喝下午茶，真是太奇怪了。”不过林远还是来到了凯撒西餐厅。

　　林远一进包间，就见到吉尔斯已经在里面等待了，他见到林远来了，立刻站起身来和林远寒暄，林远心想：“反正是逢场作戏，那我就奉陪到底好了。”于是林远也跟着他笑，吉尔斯突然问道：“经常和你在一起的那个姑娘呢？怎么没有一起来？”

　　林远随口答道：“她出去了。”

　　吉尔斯突然露出一个诡异的微笑，皮笑肉不笑地说道：“林远先生，如果我没有猜错，你们不是普通的朋友吧。”

　　林远心想：“吉尔斯这是怎么了？把自己叫到这里来，就是为了闲聊天吗？”不过林远纳闷归纳闷，还是很客气地答道：“不不不，我们只是普通朋友，您经常能够看到我们在一起，是因为工作原因。”

　　吉尔斯笑道：“我的孩子都有孩子了，我很明白你们之间的关系，你这么优秀，那位姑娘又是那么漂亮，你们肯定相互爱慕，可是为什么不吐露心思呢？”

　　林远开玩笑地说道：“吉尔斯先生，我今天可不想聊这个，如果您执意要聊，那我就只有告辞了。”

　　吉尔斯笑道：“林远先生，你不愿意看到沈晚晴姑娘受到伤害吧？”


第758章 艰难抉择

　　林远从吉尔斯说话的神态就看出，他绝对没有安什么好心，心中想道：“难道他要对晚晴不利吗？”林远知道如果此时露出慌张的神色来，那就正好落入了吉尔斯的圈套，于是林远心中虽然焦急无比，却仍然笑着对吉尔斯说道：“我当然不愿意看见她受到伤害了，不要说我们是朋友，就算我们是陌生人，我也不愿意看到她受到伤害！”

　　吉尔斯轻轻地摇头，然后笑道：“您这话说的就不对了，不同的朋友，在她受到伤害的时候愿意付出的解救代价肯定是不同的，如果这位沈姑娘是您喜欢的人，不知道您愿意付出什么样的代价来让她免遭伤害呢？”

　　林远心中想道：“吉尔斯肯定阴谋对晚晴不利，不行，我一定要通知晚晴！我应该立刻找一个理由出去，把吉尔斯要害她的事情告诉她。”林远刚要找借口出去，却突然想道：“吉尔斯既然能来见我说这些话，那么就说明他们一定已经把晚晴抓住了，我就算是通知她也没有用了！”

　　林远看着吉尔斯微笑的样子，心中又想道：“不对，凭着晚晴的身手，俄国人想把她抓住可不是一件容易的事情！这个吉尔斯不会是在诈我吧，晚晴到底有没有被她抓住，我必须先想出一个办法来确定这件事情。”于是林远说道：“对不起，吉尔斯先生，我先出去一下。”

　　吉尔斯点点头，林远心想：“你还想诈我？不知道我们有通讯器吧！”林远走到外面没人的地方，拿出通讯器一看，竟然发现沈晚晴的通讯器已经关闭了！

　　林远心想：“她为什么把通讯器关闭了呢？难道她真的是被人抓住了吗？”林远灵机一动，向中继通讯的高空无人机发送了一个位置查询请求，通讯器虽然关闭了，可是还是能够从它辐射出来的电磁波确定它的位置。

　　很快无人机就发来了位置信息，林远一看，发现通讯器所在的位置正在移动，林远心中一凉，不由得想道：“难道晚晴已经被他们抓住了吗？他们正在带着晚晴去某个地方，现在必须让人去营救她，让谁去好呢，现在使团里只有陈飞可以担当这个重任了！”

　　林远立刻把这件事情通知陈飞，让他去解救晚晴，陈飞立刻答应下来，然后赶往沈晚晴所在的位置，可是林远也知道，通过通讯器定位来解救晚晴的希望很渺茫，因为陈飞没有携带无线电搜索装置，而无人机只能确定大致的方位，特别详细的位置就无能为力了，尤其是伦敦有不少楼房，无人机的定位可不能定位到具体的楼层。

　　林远把陈飞的事情安排完毕，深吸了一口气，决定回去接着和吉尔斯周旋，为营救获取时间，林远重新回到吉尔斯面前，吉尔斯微笑着问道：“林远先生，您怎么不为我解答疑惑呢？”

　　林远敷衍着说道：“不是我不愿意解答，而是您的问题太高深了，我听不懂……”

　　吉尔斯一笑，说道：“我们也不用再兜圈子了，我就这么告诉你吧，你的沈晚晴姑娘已经落在我的手中了，现在她的生死存亡都掌握在你的手上。”

　　林远冷笑道：“你这样做，不怕沦为各国的笑柄吗？”

　　吉尔斯发出得意的大笑，说道：“笑柄？林远先生，我有些没有听懂，希望您能够给我解释一下，笑柄从何而来？”

　　林远说道：“在谈判桌上一败涂地，于是就绑架使团中的女子来做要挟，这样的事情，简直是亘古未有的奇闻，不是笑谈是什么？”

　　吉尔斯满不在乎地耸耸肩膀，说道：“沦为笑柄的前提是他们知道这件事情是我做的，可要是他们不知道呢？而且这件事情就算你说出去也没有人会相信，原因恰恰是你所说的，这种事情亘古未有，所以没有人会相信。”

　　林远问道：“你们把晚晴怎么样了？”

　　吉尔斯笑道：“我们只是把她抓住了，我们也不想欺负她，可如果您今天不能给我满意的答复，我们会把她怎么样可就不一定了。”

　　林远微微皱眉，这个动作被吉尔斯看在眼中，分为高兴，吉尔斯说道：“我再给你提一个醒，她是一个姑娘，一个漂亮的姑娘，我这么说相信您应该明白我们会怎么对她了吧？”

　　林远压制着心中的怒火，说道：“你到底要我怎么做？”

　　吉尔斯说道：“答应我，把会谈的基准放在《北京条约》和《瑷珲条约》上，后面的事情我们可以慢慢谈。”

　　林远冷笑道：“你这是让我出卖国家和民族的利益，你觉得我会答应吗？”

　　吉尔斯笑道：“这怎么能是出卖国家和民族的利益呢？我们可以把布拉戈维申斯克等三个地方，以及两个条约里涉及的领土，建设成为繁荣昌盛的国际共管区，至于主权归属问题嘛，我们要充分相信后人的智慧，他们一定会想出解决的方法的。”

　　林远感到手心开始渗出了汗珠，一方面是国家的利益，一方面是晚晴的安危，这让他很难抉择，此时他唯一的希望，就是陈飞能够找到晚晴，林远悄悄地拿出通讯器，对吉尔斯说道：“对不起，我需要出去一下。”

　　吉尔斯骄傲而自信地指了指外面，林远出来之后立刻联系陈飞，问道：“怎么样？找到她了吗？”

　　陈飞说道：“还没有，实在是太难找了，信号时断时续，而且周围都是居民区……”

　　林远无奈地说道：“那好，你慢慢找，一旦找到，立刻和我联系。”

　　林远回到屋子里，吉尔斯看着林远问道：“林远先生，考虑得怎么样了？如果你同意的话。”吉尔斯说着用手一指窗子外面的餐厅大堂，一张座位上，那个叫温思丽的记者正在喝着咖啡。

　　吉尔斯说道：“看到那名记者了吗？如果你同意，我就把她叫上来，然后你告诉她，你已经同意把谈判基准改成《北京条约》和《瑷珲条约》，然后她就会立刻把这件事情当作新闻发出去，到时候就是木已成舟，再也无法更改。”

　　林远的额头上渗出了汗珠，吉尔斯看了看手表，然后说道：“我吩咐过手下，四点钟的时候，如果我还没有回去，他们就会好好‘照顾’你的晚晴姑娘，所以，现在只有十五分钟的时间了。”

　　林远下意识地看了看表，上面的秒针在不知疲倦地动着，而林远的思绪，却好像被冻结了一般，不知道该如何做出抉择。


第759章 突然出现

　　就在林远左右为难的时候，吉尔斯又说话了：“林远先生，您可要快点考虑啊！现在只剩下十分钟了。”

　　林远恶狠狠地瞪着吉尔斯，说道：“吉尔斯，你这样做，就不怕我报复你吗？”

　　吉尔斯笑道：“你想要报复我？怎么报复？杀了我？请随意吧，就算你杀死我，也换不回您的晚晴姑娘，所以我要提醒您，您还是尽快答应我的要求吧。”

　　时间一分一秒地过去，林远还在期待着陈飞的消息，餐厅的时钟敲了四下，吉尔斯笑道：“四点已经到了，我的手下等待这个时刻已经很久了……”

　　林远看着吉尔斯那张满是嘲笑的脸，再也忍不住了，他“腾”地站起身来，对吉尔斯说道：“我做出决定了，我不会为了她而出卖国家和民族利益的！”

　　林远说完，只觉得眼前的景象一下子变了，面前坐着的不是吉尔斯，而是日本联合舰队司令官伊东佑亨，而他所在的位置，也不是那家普通的西餐厅，而是当年日本联合舰队的旗舰！而晚晴，此时就坐在他的边上，那是他们一起去日本军舰上劝降的情形……

　　林远狠狠地摇摇头，两人之间的往事一件件出现在眼前，她在刺杀山地元治之后被困在钟楼里，在通讯器里对着自己无助地哭泣；在海参崴的俄军司令部里，她含着眼泪对自己说：你要是出事，我怎么办；在巴黎的那家小电影院，两个人忘我地相拥……

　　林远觉得鼻子一酸，泪水几乎就要夺眶而出，他狠狠地扭过头，大踏步地往外面走，身后是吉尔斯嘲弄的声音：“那我就没有办法了，您的晚晴姑娘是您亲自害死的……”

　　林远听见吉尔斯的话停了下来，背对着吉尔斯，压抑着胸中的悲愤，恶狠狠地说道：“吉尔斯，你给我记住，我会让你们俄罗斯付出代价的，亡国灭种的代价！”

　　林远说完，手狠狠地抓住了门把手，用尽全力拉开了门，仿佛这样就能甩出胸中所有的愤怒，就在他拉开门的一瞬间，眼前的景象让他惊呆了！

　　沈晚晴，就站在门口！

　　林远惊呀地说道：“你怎么到这里来了？”话一出口就突然想道：“这一定是吉尔斯用来对付我的招数，他料到我不会同意他的要求，于是就把晚晴带到我的跟前，然后在我的面前折磨她！”

　　林远想到这些急忙向她的身后看去，却一个挟持她的人都没有发现，而且看她的样子也不像被人胁迫了，林远心念急转，想道：“难道晚晴受伤了吗？”这个念头一出来，林远立刻抓住沈晚晴的肩膀，上上下下地查看着，发现她的衣服上不仅没有血迹，甚至连灰尘都没有，林远心想：“看来晚晴这是没被他们抓住啊，如果是的话，衣服上怎么可能一点灰都没有？”

　　更让林远没有想到的是：沈晚晴见到林远紧张兮兮地抓着自己，竟然嘻嘻一笑，一边推开林远的手一边说道：“你这是要做什么啊？放开我，让我进去，我都要饿死了。”

　　沈晚晴一边说着一边走进屋子，扫了一眼吉尔斯，竟然笑了起来，说道：“我听说今天是你请客，那我就不客气了。”说完沈晚晴就朝着外面叫道：“服务生，来一下。”

　　外面的侍者走了进来，沈晚晴指了指餐桌，上面只有两杯咖啡，沈晚晴说道：“你们怎么什么都不点啊？服务生，把菜单给我。”然后沈晚晴就从服务生手中夺过菜单，“刷”地一下子翻开，指着上面的菜肴说道：“给我来一个炭烧牛排，要全都烧熟了，还要一份奶香炭烤龙虾……”

　　沈晚晴点了一大堆菜才停下，然后对吉尔斯笑道：“对不起，让您破费了，等哪天您到中国的时候我再请您吃饭。”

　　沈晚晴说完就拿起了刀叉，在手上把玩着，沈晚晴进来之后的举动把林远和吉尔斯都看呆了，林远心想：“她不是被吉尔斯抓住了吗？就算她是自己逃出来的，也不应该像个没事人一样啊！”

　　吉尔斯心中的疑惑更大，心想：“她怎么没有被抓住？我和手下商量的好好的，我先来找林远，他们抓住沈晚晴，可是沈晚晴怎么没有被抓住？去抓他的人可都是经验丰富的特工啊？她只是一个记者，不可能抓不住她啊！”

　　正在这时，那份奶香炭烤龙虾端了上来，雪白的虾肉上面留着淡金色的烤痕，看起来分外诱人，沈晚晴也不多说话，拿起刀叉大块朵颐，一边吃一边对林远说道：“今天我在伦敦塔的皇家珍宝馆还真看到了不少好东西……”

　　沈晚晴于是就绘声绘色地讲起了她今天的见闻，似乎今天根本就没有人想要害她，林远疑惑地看看吉尔斯，眼神中的意思很明显：这到底是怎么回事？

　　吉尔斯也看看林远，眼神中分明在说：“你问我我问谁去？”吉尔斯知道自己应该尽快离开，找到手下问清楚这些事情，于是站起身来，也不和林远多说什么，径直往门口走去，沈晚晴在他身后叫道：“你别走啊！你要是走了谁付钱啊！”

　　吉尔斯压着心头的怒火说道：“我现在就去付钱。”说完就头也不回地走了，林远这才说道：“你知不知道，我都要担心死了。”

　　这个时候牛排什么的都上来了，沈晚晴一边吃着一边说道：“你有什么可担心的？”

　　林远说道：“当然是你了，你知道吉尔斯找我说什么了吗？他说他把你抓住了，让我答应他的条件，否则他就会杀死你！”

　　沈晚晴听见林远的话也没有停下手中的刀叉，等到把口中的牛排咽下去，这才说道：“原来是这样，那我就明白了。”

　　这回林远更加糊涂了，他急忙问道：“你明白什么了？”

　　沈晚晴说道：“我今天从那里出来的时候，走到路边一个没人的地方，竟然有两个男人上来，要我去一个什么地方，我自然不会和他们去，他们就要上来抓我，可是他们太水了，我没用两招就把他们打倒在地，他们就逃走了，逃的时候我听见他们说了几句俄语，我就想，这一定是吉尔斯的阴谋，所以我就悄悄地跟了上去。”

　　“然后我就跟着他们来到了一家小旅馆，他们进到了一间房间，我就在外面听着，然后就听见里面有一个人用俄语说怎么连个记者都抓不住？实在是太废物了，后来他们就走了，我还是跟在后面，可是他们竟然走进了俄国大使馆，所以我就回来了。”


第760章 硬实力要挟

　　林远听了沈晚晴的解释，这才有些明白了：原来沈晚晴并没有被他们抓住，自己白白担心了一场，可是通讯器的事情该怎么解释呢？于是林远说道：“你为什么要把通讯器关闭呢？”

　　沈晚晴说道：“那间小旅店墙壁的隔音效果很差，我想着在边上的屋子偷听，通讯器不能发出声响，否则就容易被人发现，所以就把它关闭了，怎么了？有什么不对吗？”

　　林远无奈地心想：“这一切也太荒唐了吧，晚晴竟然就是因为这个原因关闭了通讯器，所以我才没有找到她，自己怎么就不多想想呢？看来真的应了那句话——关心则乱，关系到她的事情，自己的确有些慌张了，有很多事情都没有想到。”

　　林远说道：“你害怕通讯器发出声音，把提示声音关闭不就行了吗？为什么要把通讯器都给关闭呢？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“我这是习惯了……”

　　林远不高兴地说道：“你习惯了，可把我害惨了……”

　　沈晚晴见到林远生气的样子，凑近了他，叉起一块龙虾肉放在他的嘴边，然后撒娇地说道：“好了好了，来，吃上一块龙虾肉，就别生气了，这东西很贵的……”

　　林远忍不住一笑，说道：“对，反正那个吉尔斯已经付完钱了，我们就大吃一顿。”两人风卷残云一般把桌上的东西吃了个干净，正要准备离开，服务生文质彬彬地来到两人面前，把一张账单放在林远面前，笑道：“请您买单。”

　　林远惊讶地问道：“什么？没有人付钱吗？”

　　侍者礼貌地摇摇头，说道：“没有人付钱，先生。”

　　林远听见这话对沈晚晴笑道：“那个叫吉尔斯的孙子竟然没付钱，那就咱们付吧。”林远说着拿过账单一看，上面的数字让他大吃一惊：两千英镑！这些钱够一个普通的英国家庭生活一年的了！

　　那个侍者看出了林远的惊讶，于是说道：“先生，我们的菜肴之所以昂贵，是因为从材料到做工都精益求精，比如说那个龙虾吧，就是从澳大利亚运送过来的……”

　　林远轻轻地摆摆手，说道：“我明白，不用说了。”林远说着无奈地看着沈晚晴，笑着用汉语问答：“你身上有钱吗？”

　　沈晚晴摇头，林远笑着说道：“这可坏了，我也没有钱。”

　　沈晚晴问到：“那你还笑得那么高兴？你不是在和我开玩笑吧？”

　　林远仍旧带着灿烂的笑容，转头对侍者说道：“你先出去吧，一会儿我们再结账。”等到侍者一走，林远便立刻收起了笑容，愁眉苦脸地说道：“我要是不笑着说的话不是让侍者看出我们没钱来了吗？”

　　沈晚晴此时也明白了，她默默地看了一眼窗子，说道：“这里距离地面大约有六米的距离，只要我们跳的时候小心一些，还是有不被摔伤的可能的。”

　　林远一拍额头，说道：“咱们可代表着中国人的形象啊，我们要是在英国连吃饭都要逃单，那不是给中国人丢人呢吗？”

　　正在这时，陈飞突然呼叫林远，林远一打开通讯器，陈飞就焦急地说道：“现在信号突然变好了，我发现晚晴的位置和你非常近，你在你的周围找一找，我想她就在你的附近。”

　　沈晚晴听见陈飞焦急的声音，猜到一定是林远让他出去寻找自己了，于是想快点告诉陈飞，已经没有事情了，让他赶快回来吧，所以她冲着通讯器叫道：“我没事了，你快点回来吧……”

　　没想到林远却突然一捂通讯器的听筒，对沈晚晴说道：“你别说话，让我来说！”

　　沈晚晴没明白林远的意思，却也不说话了，林远急忙对陈飞说道：“你快点到我这里来一趟，有重要的事情！”

　　陈飞立刻说道：“那好，我马上赶过去！”

　　沈晚晴惊讶地说道：“我不是没事了吗？你干嘛还要那么对他说？”

　　林远笑道：“要是不这样对他说，他会跑来付钱吗？”

　　两人正在说话的时候，陈飞就带着人急冲冲地跑来了，陈飞一见到林远便对他说道：“晚晴同志没事吧？你说有重要的事情要说，是什么事情啊？”

　　陈飞一边说着一边往沈晚晴的方向看，突然发现沈晚晴正安安稳稳地坐在椅子上，她的面前，还摆着一块巧克力蛋糕，沈晚晴正在耐心地用餐刀把它切成一块一块的，然后再用叉子慢慢地放进口中，陈飞指着沈晚晴，惊讶地说道：“原来她什么事情都没有啊！你竟然骗我？”

　　林远面上一窘，连忙赔笑道：“你别生气，她怎么会没有事情呢？”

　　陈飞说道：“你看看她，吃个蛋糕都弄得那么精致，她要是有事情会那么吃蛋糕吗？”

　　林远嘿嘿一笑，把菜单拿了过来，对陈飞说道：“这里的东西还真不错，要不你吃一点？”

　　陈飞说道：“我中午吃过饭了，现在不饿，你快点说什么事情吧。”

　　林远不好意思地一笑，说道：“我们被吉尔斯那个孙子给坑了，他本来说要请客的，可是走的时候竟然没付钱，我们两个身上也没有带太多的钱，这不，我们就把您给请来了。”

　　陈飞怒道：“原来你说的重要的事情就是叫我来付钱啊！啊？”

　　林远见到陈飞动怒，急忙笑着解释，正在这时，林远就看见沈晚晴突然手腕一动，然后一个什么东西就飞进了陈飞张开的口中，林远心想：“晚晴啊！你开玩笑也不看看时候，现在陈飞心里正在不高兴，你还把东西扔进他的嘴里，就不怕他更加生气吗？”

　　林远正好说话，突然就看见陈飞眼睛一亮，说道：“这个东西还挺好吃的！”

　　沈晚晴举起手中的叉子，说道：“你还要不要？我这里还有。”

　　陈飞呵呵一笑，冲着外面的服务生叫道：“给我再上一套餐具，顺便把菜单拿来。”

　　林远见到陈飞不生气了，这才坐回到座位上，把事情的始末和陈飞一说，陈飞一听便说道：“这个吉尔斯也太损了，我们应该狠狠教训他！你就说我们应该怎么做吧？”

　　林远笑道：“我已经想好了，明天我就去找他，先前的时候我对待俄国人的态度实在是太不强硬了。”

　　陈飞和沈晚晴都惊讶地看着林远，说道：“你还不强硬吗？那天你在谈判桌上的表现都把各国的记者惊呆了！”

　　林远笑道：“我当然算不上强硬，从谈判开始，我就没有用我们的硬实力要挟过吉尔斯，既然吉尔斯对咱们使出这样的阴招，那我也只有用硬实力来要挟他们了！”


第761章 五百万平方公里

　　陈飞连忙问道：“硬实力要挟？怎么要挟？”

　　林远说道：“这个说起来很简单，城下之盟你听说过吧，我们用武力要挟他们，让他们不得不答应我们的条件！”

　　沈晚晴说道：“太好了，既然现在吉尔斯开始玩阴招，那我们也就不用对他们客气了，你打算怎么办？”

　　林远笑道：“我都已经想好了，明天我就直接去大使馆，和吉尔斯摊牌，如果他不同意我的要求，那我们也就没有什么好说的了，战场上见！”

　　一回到宾馆，林远就查看了俄国使馆最近的通话记录，发现吉尔斯明天并没有行程安排，于是第二天一早便起身，来到俄国大使馆门口。

　　在大使馆门前，两个哨兵礼貌地拦住了林远，说道：“请问您是谁？您要找谁？有什么事情吗？”

　　林远也礼貌地一笑，然后说道：“我是中国使团团长林远，我要进去找俄国驻英国大使，吉尔斯！”林远知道他们都是英国人，这才对他们很客气，他们要是俄国人的话，林远早就二话不说冲进大使馆了。

　　一个哨兵转身走到岗亭里面，拿起电话说了几句，然后走出来对林远说道：“我刚刚和使馆里面的工作人员通了电话，他们说你没有预约，所以不能进去。”

　　林远冲着哨兵冷笑道：“这是我和吉尔斯的事情，希望你不要管，让我进去就行了。”

　　哨兵伸手一拦，说道：“林远先生，我们如果放您进去了，就会受到责罚，希望您不要让我们为难。”

　　林远用手一指岗亭，说道：“那你让我和里面的人直接通话吧。”

　　哨兵想了想，把手放下，为林远打开了岗亭的门，林远走进去，拿起电话，用俄语对里面的人说道：“我是林远，我知道吉尔斯现在没有事情，你赶紧通知他，就说我有最重要的事情找他。”

　　接电话的人也不过是个普通的职员，听见林远的语气十分郑重，心里也害怕了，于是立刻去找吉尔斯，吉尔斯听见林远来找他，想起昨天的事情，立刻吩咐职员：“就说我今天去参加英俄企业家交流年会了，现在没空。”

　　那个职员回来便对林远这样说，林远一听心想：“好个狡猾的吉尔斯，还想用这个理由搪塞我？我在窃听你们电话的时候听得很清楚，这个年会的时间是在明天！”

　　于是林远冷冷地说道：“你们少给我装蒜，我都知道，这个交流年会是在明天，你赶快让我进去，或者是让吉尔斯出来！”

　　里面的职员没有办法，又去找吉尔斯，吉尔斯心想：“林远怎么对我们的事情知道得那么清楚，连这个交流年会在哪天都知道，我还是见见他吧，看看他是怎么弄到我们内部情报的。”于是吉尔斯说道：“让林远进来吧。”

　　那个职员于是通知了哨兵，让林远进来，林远迈步走进办公楼，找到吉尔斯，还没等吉尔斯说“请坐”，林远就坐在了吉尔斯面前，直截了当地说道：“吉尔斯，我今天来的目的很简单，那就是通知你们，我很快就会召开新闻发布会，宣布废除《北京条约》和《瑷珲条约》！”

　　吉尔斯微微一笑，好像林远说的并不是什么国家大事，而是一件家长里短的小事，他慢慢地说道：“林远先生，条约不是你说废除就能废除的吧？”

　　林远也冷笑道：“吉尔斯，既然你已经出了绑架我们使团成员做要挟这样的招数，那我也就没有什么好说的了，我就挑明了和你说吧，这两个条约我们一定要废除，如果你们不服，可以过来和我们打！”

　　吉尔斯的目光一下子变得凌厉了起来，他阴沉着声音说道：“我们在西伯利亚还有驻军，你们……”

　　林远听到吉尔斯提起驻军，立刻说道：“你们不要再做白日梦了，你们的驻军，哼哼，我可以这样告诉你，不堪一击！不是我诋毁你们的军队，如果你去你的军队中看看，那么就知道我说的对不对了，无论是从武器装备，军事素质还是战斗意志上看，你们的部队都和我的有天壤之别！就凭你们那些可怜的驻军，想要再次占领我们的土地，简直是做梦。”

　　吉尔斯被林远排山倒海的气势震慑住了，一时间不知道说些什么好，林远接着说道：“我还可以再告诉你一件事情，那就是我已经决定，修改我们两国之前签订的《尼布楚条约》！”

　　吉尔斯问道：“修改？你想怎么修改？”

　　林远说道：“在说怎么修改之前，我们先来回顾一下历史，在1686年的时候，我国和贵国为边界问题进行了谈判，我们的谈判代表，曾经提出过以勒拿河为中俄两国边界，可是后来我们让步了，这才有了现在的《尼布楚条约》，现在我们不打算让步了，我在新闻发布会上，将会宣布新的条约内容，那就是我们两个国家，以勒拿河至北冰洋为界！”

　　吉尔斯听见林远的话再也坐不住了，如果以勒拿河为界，那么就代表着俄国将会把将近五百万平方公里的土地划拨给中国，而《北京条约》和《瑷珲条约》夺得的中国领土，也不过才一百五十万平方公里，这些土地里面包括俄国在远东地区的最后一处军港——彼得罗巴普洛夫斯克，失去了这些地方，俄国人自从16世纪以来向东扩张的成果将不复存在！

　　吉尔斯愤怒地站起身来，怒道：“你的这种领土要求是荒唐而可笑的！”

　　林远笑道：“你说什么？荒唐可笑？这些土地难道天生就是你们俄罗斯人的？你难道忘记了你们俄罗斯人是怎样获得这些土地的吗？1632年的时候，你们在勒拿河中游河谷建立了雅库次克这个地方，1649年的时候，你们在鄂霍次克海北岸建立了鄂霍次克城，从这个时候开始，你们才把从勒拿河直到太平洋的土地据为己有！”

　　“可是在这之前呢？那些土地上难道没有人居住吗？有！当然有！居住的人是谁？达斡尔人，鄂温克人，鄂伦春人，他们都是我们中华民族的一部分，你们为了霸占他们世代居住的土地，肆无忌惮地杀戮他们的人民，烧毁他们的房屋，抢劫他们的财物，他们不得不迁移到中国内地！我要做的，不过是替他们拿回自己的土地，这有什么荒唐的！”

　　林远提高了语调，接着说道：“当年的我们不够强大，所以我们没有能力拿回我们的土地，可是现在不一样了，我们强大了，所以，我们自己的，我们就一定要拿回来！”


第762章 吉尔斯的最后底牌

　　吉尔斯听见林远的话彻底惊呆了，他从来没有想象过中国人竟然也会提出这样的领土要求，在他以前的印象中，中国就是一只身躯庞大，而且味美懦弱的猪，每个人都可以在它的身上割肉吃！

　　可是吉尔斯敢和林远叫板周旋，并不是没有原因的，在吉尔斯的手上，还有两张最重要的底牌，现在他见到林远提出了武力要挟，决定把它们打出来。

　　吉尔斯冷笑道：“林远，我承认我们在远东地区的军事实力不如你，可是你别忘记了，你不仅仅有我们一个敌人！”

　　林远问道：“你这话是什么意思？”

　　吉尔斯哼哼一笑，给自己倒了一杯茶，轻轻品了一口，然后说道：“你和我们是敌人，你和日本是不是敌人？如果我们从两个方向夹击你，我看你怎么办？两线作战，可是兵家的大忌啊！”

　　林远听见这话哈哈大笑，说道：“我还以为你有什么厉害的招数呢？原来不过就是和日本人联手罢了，你们又不是没和日本人联手过，结局怎么样就你的心里应该很清楚。”

　　在林远与日军作战的时候，俄国就派兵支援日本，想要解救重围之中的日军，可是林远派出战机炸毁了铁路线，把俄国人困在了原地，动弹不得，等到他们赶到的时候，日军已经被林远全部歼灭了。

　　这些事情吉尔斯当然知道，可是他却满不在乎地一笑，说道：“据我所知，日军在朝鲜的兵力很强，而且训练有素，装备精良，不知道你的部队能不能挡住他们？”

　　林远说道：“不知道你这里有没有地图，如果你这里有地图的话，我可以给你看看中朝边境上的地形，大多数都是山地，易守难攻，如果日方胆敢进攻，我方占据天时地利人和，不愁不胜！”

　　吉尔斯接着说道：“路上都是易守难攻，可是海上呢？日本舰队如今的规模已经不小了，一方面是他们自己造的军舰，另一方面是英国人卖给他们的军舰，英国人在弄出无畏舰之后，原来的军舰已经不想要了，当作靶船实在是太可惜了，所以就把它们卖给了别的国家，这其中大多数都卖给了日本！”

　　吉尔斯得意地说道：“我实在不知道你的勇气和自信是从哪里来的，日本人的海军实力强大，而你们的海军几乎为零，我听说你们造了几艘巡逻舰，打一打走私船还可以，如果真要是碰上强大的海军，恐怕就不好使了吧。”

　　林远微笑道：“我可以这样告诉你，海军我们很快就会有了，到时候我们纵横大洋，无人能挡！”

　　吉尔斯点点头，说道：“既然你用这种自欺欺人的法子来反驳我，那我也没有什么话说，我们可以在战场上见，到时候就知道我们谁说的对，谁说的不对了，除了日本，你们还有一个心腹大患，你怎么忘记了？”

　　林远问道：“什么心腹大患？”

　　吉尔斯笑道：“我们第一次见面的时候我就和你说过，我们会支持蒙古独立，之所以我们没有支持得太明显，是对你们还抱着一丝幻想，如果你们能够答应我们的条件，我们就不会支持蒙古独立，可是现在你不仅不答应我们的条件，反而得寸进尺，想要侵占我们俄罗斯的土地，那就对不起了，我们只好支持蒙古独立了。”

　　林远死死地盯着吉尔斯，说道：“这就是你的办法？就这么简单？”

　　这次轮到吉尔斯哈哈大笑了，他笑完说道：“这两个办法虽然简单，可是你有破解的办法吗？”

　　林远微笑着点点头，说道：“如果我连这两招都害怕，那我就不会来英国了。”

　　吉尔斯也看着林远，两个人半天都没有说话，过了半晌，吉尔斯才慢悠悠地说道：“这样说来，我们的谈判要不欢而散了？”

　　林远摊开双手，说道：“你们的条件太没有道理，所以谈判只能如此——不欢而散，没有取得任何成果！”

　　吉尔斯也摊开双手，说道：“真是太遗憾了。”

　　林远站起身来，对吉尔斯说道：“我要回去开新闻发布会了，如果你们愿意，我们可以战场上见，告辞！”

　　林远说完，就起身走了出去，他刚走，吉尔斯就把一个副手叫了过来，小声吩咐道：“找几个和我们亲近的记者，去林远的新闻发布会，好好刁难他一下。”

　　林远回到宾馆，陈飞和沈晚晴急忙上来问：“你和吉尔斯谈得怎么样了？”

　　林远无奈地一笑，说道：“这个吉尔斯，不把他打疼他是不会长记性的，他不仅没有受我的威胁，却反过来威胁我，说如果我不同意他的要求，他们不仅会联合日本向我们发起进攻，还会支持蒙古独立！”

　　陈飞高兴地说道：“那就太好了，我在战场上还没有把他们收拾够呢，这回终于又有机会了。”

　　林远一笑，说道：“不过你也不用抱太大的期望，以后我们和俄国日本的交战将会是以海战为主，反而是在蒙古能够让你大显身手，不过我们在蒙古主要的不是打，而是和，我们要联合那些最普通的民众，孤立那些分裂分子。”

　　陈飞笑道：“你也别小看俄国人，按照他们的套路，肯定要出兵帮助蒙古，到时候我们肯定要和俄国人动手！”

　　林远点点头，说道：“好了，这件事情我们就先讨论到这里吧，下面我就要召开新闻发布会了。”

　　沈晚晴听了便站起身来说道：“我这就去通知各个国家的通讯社。”

　　发布会的时间就定在今天下午，各国记者闻讯而来，宾馆的会议大厅已经座无虚席，林远说道：“今天把大家请来的一个目的，就是想要通知大家，我今天以官方身份宣布：我们大清帝国和俄罗斯帝国签订的《北京条约》、《瑷珲条约》无效，《中俄勘分西北界约记》无效，我国和俄国的边界，将以《尼布楚条约》为基础，但《尼布楚条约》上的内容，我方将会适当斟酌，予以承认或者否认！”

　　在重大外交场合，就算林远的英语再好，他也要使用汉语，所以记者们都在等待翻译，等到翻译说出这段话的意思的时候，下面的记者们再也坐不住了，废除条约的事情虽然不是林远第一次提出，但却是第一次以官方身份正式宣布，这怎么能不让记者们惊讶呢！

　　在记者当中，有几个就是亲俄国的，他们收了吉尔斯不少钱，此刻都跃跃欲试！想要给林远难堪！


第763章 谈判破裂

　　林远把废除俄国人条约的事情宣布完毕，就打算回去，可是下面的记者们却不依不饶地说道：“林远先生，我们有很多问题，请您为我们解答……”“林远先生，关于废除条约的事情，我们还想要知道更多，能不能接受我们的提问？”

　　林远心想：“这正好是一个展示中国形象的大好机会，不如就让他们提问吧。”于是林远停下脚步，说道：“那好，我就回答一些问题，不过我的时间比较宝贵，所以我只回答三个问题。”

　　众人都争先恐后地举手，那些亲俄的记者自然也在其中，林远随意叫了一个，那个记者说道：“尊敬的林远先生您好，我是美国联合通讯社的记者，我想请问您这样一个问题，您认为俄方对您的这个决定会做出怎样的反应，您是否认为这个决定会引发新一轮的战争？”

　　林远心想：“这个问题实在是刁钻极了，新闻媒体都习惯断章取义，从一段话里面挑选出读者最感兴趣的东西，这个问题只要自己回答得稍有不慎，明天的报纸就会登出这样的消息：中俄新的大战即将开始！”

　　于是林远笑道：“我们可不想挑起战争，我们废除这两个条约，只不过是想收回我们的土地。”那个记者跃跃欲试，还想再问，林远急忙说道：“好了，下一个问题！请那边那名记者提问。”

　　刚刚那名美国联合通讯社的记者听见这话无奈地坐下，那个新站起来的记者说道：“我是路透社的记者，据我所知，英国始终在为双方积极斡旋此事，现在中方贸然宣布废除这两个条约，有没有争求英国的意见？”

　　林远说道：“我们中国是一个独立自主的国家，我们有权利决定是否履行事关我们国家和民族前途命运的条约，《瑷珲条约》和《北京条约》事关我国核心利益，所以废除它们不需要征求任何国家的意见，好了，最后一个问题！”

　　林远看向众人，只见各个记者都高举着手，林远选了一个样子最积极的，林远没有想到的是，那个记者正是亲俄方的，他站起来说道：“您宣布废除那两个条约，然后又要把《尼布楚条约》中关于中俄双方的划界线改成勒拿河，此举难道不是对俄国的侵略吗？”

　　林远一听便想到：“以勒拿河为界的事情我只对吉尔斯说过，这个记者怎么知道的，一定是吉尔斯告诉他的，吉尔斯为什么要告诉他这些呢？听他后面的话，说我此举是对俄国的侵略，如此亲俄的用词，那就很明显了，这个记者一定是被吉尔斯收买了，来这里就是要找我的麻烦。”

　　林远微笑道：“说以勒拿河为界，不知道你是听谁说的？”

　　那个记者自悔失言，面上一窘，林远接着笑道：“请不要对我们妄加揣测，好不好？”

　　那个记者无话可说，林远也不理他，转身离去，在众人的簇拥下离开了会场，他刚出会场，就接到了沈晚晴的消息，林远拿出通讯器一看，只见上面写着：吉尔斯也召开了一场新闻发布会，在会上，俄方重申了坚持《北京条约》和《瑷珲条约》的立场，并且说这个立场是不容许改变的！

　　林远笑了笑，心想：“这下子可有趣了，我们双方已经形成僵持了！而且谁都不打算让步。”林远起身回宾馆，刚进门就接到报告：“英国首相特使已经在宾馆等候您多时了。”

　　没等林远回答，只见里面的屋子门一开，首相特使就冲了出来，对林远说道：“林远先生，首相请您到白金汉宫，参加紧急会议。”

　　林远问道：“紧急会议？都有哪些国家参加？”

　　特使答道：“只有英国和俄国。”

　　林远点点头，说道：“我准备一下，您先请回吧。”

　　特使说道：“如果您没有太急的事情的话，请您现在就和我过去，我们的车已经在门外等着了。”

　　林远于是上了汽车，来到白金汉宫，塞西尔已经在里面等着了，林远落座，塞西尔也不和林远寒暄，直接说道：“我已经知道你们双方的新闻发布会了，我希望你们双方都能够退让一步，这样我们的谈判才能够继续下去。”

　　林远笑道：“退让？怎么退让？俄国人想要的是我们世代居住的土地，总不能让我们把这些土地送给他们吧？”

　　塞西尔说道：“要不这样吧，我们把这些地方设置为争议区域……”

　　林远的笑容凝固了，他压低了声音，说道：“您要说的是不是俄国人提出的国际共管方案？如果是的话，请您不要再说了，这个提议我是绝对不会接受的。”

　　塞西尔也没有想到会被林远如此直白地拒绝，一时间哑口无言，林远看出了塞西尔的窘迫，于是笑道：“首相先生，据我所知，贵国和俄国在很多事情上都有争执，比如说吧，前些年的时候，你们两国在波斯，在阿富汗斗得你死我活，现在怎么联起手来对付我们了呢？”

　　林远所说都是实情，英国在很早的时候就把印度变成了自己的殖民地，在此之后，就一直想打通从陆地抵达印度的交通线，想要打通这样一条交通线，位于西亚的波斯和阿富汗就是必经之路。

　　俄国在相继吞并中亚的一些汗国之后，中亚的大部分土地都在俄国人的控制之下，俄国人继续南下，波斯和阿富汗就成了俄国人垂涎三尺的目标，恰好这个时候，波斯国王纳赛尔丁沙赫访问俄国，见识到俄国威武雄壮的哥萨克骑兵之后，便让俄国派出军事教官团，帮助波斯训练部队。

　　从此，波斯的军事权力就掌握在了俄国人手中，英国人自然不甘示弱，于是在波斯争夺铁路修建权，石油开采权和电报线路铺设权，英国和俄国就在波斯开始了种种明争暗斗！

　　林远接着说道：“依我看，贵国还是和我们中国联手比较好。”

　　英国之所以要支持俄国，全是出于自身的考虑，远东在英国人眼中自然是一大块肥肉，可是英国人却没有在远东的势力，正好俄国人提出的国际共管方案给了英国人插足远东的机会，英国人这才支持俄国人，根本就不会和中国人合作。

　　正在这时，开完记者发布会的吉尔斯也赶到了这里，他进来便坐在林远对面，一言不发，塞西尔说道：“双方既然已经到了这个地步，不知道能不能各自退让一步？”

　　塞西尔已经知道了林远的态度，所以把头转向了吉尔斯，吉尔斯也摇摇头，塞西尔无奈地说道：“既然如此，那我们只好发布一个联合声明：谈判破裂，谈判双方将各自回国。”


第764章 防备阴谋

　　林远首先点点头，然后看看吉尔斯，吉尔斯也面无表情地点点头，塞西尔无奈地说道：“双方真的就不能退让一步吗？”

　　林远和吉尔斯一起摇头，塞西尔无奈地合上手中的文件夹，说道：“那大家就请回吧，我会让人起草一份联合声明，明天上午十点之前会把英文、俄文、中文和拉丁文版本的声明送到你们的手上。”

　　林远和吉尔斯对视一眼，都没有说话，吉尔斯先站起身来，一语不发走了出去，林远也起身要走，塞西尔突然在后面说道：“林远先生，请您等一下。”

　　林远心想：“他又有什么花招吗？”于是停下脚步，转身看着吉尔斯问道：“请问您有什么事情吗？”

　　塞西尔笑道：“明天中午十一点的时候，女王陛下将要和您举行国务会谈，随后将会为您举行午宴，希望您能准时参加。”

　　林远答应下来，便回到了宾馆，他一进门沈晚晴就迎上来问道：“塞西尔把你找去说什么了？”

　　林远答道：“他还是想让我让步，不过我说什么都不肯让步，他们也没有办法，所以，谈判就正式破裂了！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“是真的吗？”

　　林远笑道：“当然是真的了，明天上午，联合声明就会送来，等到检查无误，我们就会发布这份声明。”

　　沈晚晴说道：“那岂不是意味着战争又要爆发了？”

　　林远摇头笑道：“爆发是一定的，不过不是最近，最近的一个月，我们的无人侦察机都在监控俄国在远东的驻军，并没有发现人员和物资大量转入的迹象，如果俄军真的要反攻我们收复的地方，没有大量兵力和物资装备是绝对不行的！所以，就算俄国人想要打仗，也得等他们把兵力和物资部署好了再说。”

　　林远接着说道：“我真正担心的是蒙古，俄国人不敢打我们，可是在蒙古驻扎的都是清廷的部队，他们的战斗力很差，肯定不会是那些支持分裂的蒙古王公的亲卫军的对手，再加上俄国人派出兵力支援，到时候蒙古将会有一场恶战！”

　　沈晚晴笑道：“我都听说了，你已经让我们的兵工厂开始建造坦克和装甲车了，到时候我们不是稳操胜券吗！”

　　林远也笑了起来，沈晚晴却突然说道：“不好，我们都忽略了俄国人的另一个可能的阴谋。”

　　林远连忙问道：“另一个阴谋？那是什么？”

　　沈晚晴答道：“我们回去的时候肯定要坐俄国人的列车，万一俄国人在列车上动手脚怎么办？”

　　林远听见沈晚晴的话也皱起了眉头，他说道：“你考虑得有道理，万一俄国人制造一起列车事故，把我们的人都害死了，我们的损失可就太大了。”

　　沈晚晴说道：“没错，我们应该想个办法，让俄国人不敢这样做。”

　　林远说道：“有什么办法呢？我们肯定没有能力去检验俄国人的列车，我们又是在俄国人的土地上，如果他们要对我们动手，我们一点办法都没有。”

　　林远说完就开始默默地想办法，他突然说道：“我想到办法了，明天英国女王要见我，我就把皇室成员给拉上车，让他们随我们去中国，我再想办法让吉尔斯陪同我们，我就不信俄国人敢为了害我，拉上他们国家的外交官和英国皇室成员。”

　　沈晚晴诧异地说道：“你说的轻松，拉上英国皇室成员，还要让吉尔斯陪同，你以为你是谁？英国皇室成员和吉尔斯能那么听你的话？还有这个皇室成员的地位一定不低，你把他拉上的可能性就更小了。”

　　林远笑道：“那可说不准，你没有听说那句话吗？事在人为。”

　　第二天，林远就带着使团中的官员来到议事大厅，林远落座没有多长时间，维多利亚女王就走了进来，林远急忙带着使团众人起身相迎，等到维多利亚女王落座，众人才坐下，维多利亚女王对林远说道：“我听说贵国和俄罗斯帝国的谈判没有取得任何成果，你们为什么都不肯让步呢？”

　　林远笑道：“如果有的国家想要和贵国共同管理北爱尔兰，相信贵国也不会让步的。”

　　北爱尔兰是英国的一部分，不过这个部分一直要求并入爱尔兰，所以林远这样一说，维多利亚女王也就不好说什么了，维多利亚女王于是和林远说了些双方经济和文化的事情，林远便说道：“我们中国和英国相隔万里之遥，希望英国皇室能够派出一名代表，前去我们中国进行参观。”

　　林远看到维多利亚女王犹豫了一下，于是说道：“我这是正式的邀请，邀请公文我稍后会派人送来的。”

　　维多利亚女王点点头，说道：“可以是可以，不过我们两个国家隔得也太远了吧，恐怕路上会有危险。”

　　林远笑道：“海上风波难测，我看还是陆地上安全，这样吧，正好我们也要返回中国，我看就请尊贵的皇室代表和我一同返回英国，希望女王陛下再出面和俄国人说，让俄国派出公使护送，相信就不会有问题。”

　　维多利亚笑道：“如果可以的话，我也想亲自去中国看看，只可惜我的年纪已经大了，身体受不了了，这样吧，我可以派一名王子前去，不过他去不去就要看他自己了，我也不能强求。”

　　林远答应下来，两人又说了几句话，维多利亚女王便说道：“好了，午宴要开始了，在午宴上会有不少王子出席，你可以选一位，如果你能说服他，他就可以跟着你去中国。”

　　于是有侍者把林远等人领到宴会大厅，相比于德国皇室和俄国沙皇，英国皇室要简朴得多，至少从食物上看是如此，餐桌上并没有什么珍稀的原料。

　　林远正在寻找着目标，沈晚晴在一边问道：“你打算把哪个王子带到中国去？”

　　林远用手一指，说道：“你看到那个年轻人没有，三十来岁，样子很魁梧的那个。”

　　沈晚晴问道：“他是谁啊？”

　　林远笑道：“他就是我的目标，乔治王子，这样说可能知道的人比较少，他是维多利亚女王的孙子，在我们的时代，他是英国二战时期的国王，在他登基之后被称为乔治五世。”

　　沈晚晴说道：“你就肯定他能愿意去中国？”

　　林远说道：“和其他的王子不同，他从小受到的不是学校教育，而是海军教育，他曾经是皇家海军一名鱼雷艇的艇长，他很喜欢和船有关的东西，也喜欢接受和见识新鲜事物，所以他一定能够愿意到中国去。”


第765章 启程回国

　　林远说道：“乔治王子本来是不会继承王位的，原来要继承王位的是他的兄长维克托王子，可是维克托王子死于肺炎，所以他才继承了王位，你在这里等着，我去和乔治王子说。”

　　林远往乔治王子的近前走去，乔治王子听见了脚步声，回头看向林远，便大声地说道：“看！一条直线走了过来。”

　　周围人听见王子的话都发出大笑，林远被笑愣了，心想：“直线走了过来？这是什么意思？”这时乔治王子快走几步来到林远近前，热情地伸出手，笑道：“林远先生，开一个玩笑，你不要介意。”

　　林远这才明白，原来林远到国外之后，外国人都叫他“LinYuan”，乔治王子故意把“Lin”的读音发得很像“直线”的读音，所以众人才发笑，林远心想：“乔治王子受过海军教育，军舰上的日子十分无聊，除了训练就是训练，所以水兵们都练出了一手自己给自己找乐子的本事，乔治王子也是这样，他是一个有名的举止诙谐的国王。”

　　林远没有在意，伸出手和乔治王子相握，乔治王子笑道：“我早就听说过你的事情，十分神奇，没想到你竟然这么年轻！”

　　林远笑道：“王子殿下，你想不想到我们中国去？”

　　乔治王子急忙说道：“当然，听说中国是个不错的地方，有很多美丽的景色。”

　　林远听见他答应得这么干脆，也大感意外，于是便说道：“那好，您就和我一起去中国吧。”

　　乔治王子爽快地答应下来，林远知道英国皇室有专门的列车，如果英国王室方面提出要用这个专门列车的话，肯定要和俄国方面进行一大堆的协调，那样一来，没有一个月肯定走不了，而自己在最近这几天就要走了，于是林远对乔治王子说道：“我知道你们皇室有一趟专门列车，如果你要乘坐那辆列车，恐怕我们就不能一起走了。”

　　乔治王子爽朗地一笑，说道：“不就是火车吗？坐什么都一样！其实我还懂开船呢，要不你跟着我走吧，我去弄一艘大船，保证把你和你们使团的人都安全带到中国。”

　　林远心想：“还真是一名诙谐王子。”林远说道：“那好，这可算是你答应了，以后的事情就交给你去做了。”

　　乔治王子于是便去和维多利亚女王汇报，英国方面也想派人去中国看一看，于是欣然应允，等到午宴结束，林远就去新闻发布会，在会上，中、俄、英三方发表了关于此次谈判的联合声明，声明中说：“尽管此次会谈没有取得实质性的进展，可是中俄双方本着相互信任的原则参加谈判，为以后国际争端的解决提供了用价值的参考。”

　　等到晚上的时候，林远又和塞西尔首相见面，商谈了派驻英国大使的事项，双方随即签订了《中国派遣驻英国大使备忘录》，很快林远就会派出驻英国大使，大使馆历来都是搜集情报的基地，各国都是如此，有了大使馆，林远就可以搜集欧洲的情报了。

　　等到把这些事情都安排完毕，三天之后，林远就带着人启程，返回中国，乔治王子也跟随林远一同前往，同行的还有他的王妃——玛丽公主，这个公主原本应该嫁给乔治王子的兄长，可是没等结婚维克托王子就去世了，这才嫁给了乔治。

　　英国皇室自然是出动了不少安全保卫人员随行，在英国方面的主张下，俄国大使吉尔斯也护送陪同，林远这下十分放心，知道俄国人肯定不敢加害自己。不过根据后来解密的历史资料来看，俄国方面并没有任何在火车上动手脚加害林远的计划，是林远想多了。

　　列车在经过法国和德国的时候，被林远“征服”的科学家们纷纷上了列车，林远和列强签署了相关的科学技术交流协议，所以他们可以自由地前往中国。

　　列车在辽阔的欧洲平原上疾驰，林远心想：“这次欧洲之行的收获还是很大的，首先是把很多优秀的科学家带回了中国，这些科学家都是基础科学领域的，欧洲失去了他们，原来的科学技术进展肯定要大大延后，这就给自己的发展留下了时间。”

　　“第二就是探听到了不少关于欧洲各个国家的军事情况，尤其是见识到了英国无畏舰的诞生，以后将可以根据这种军舰有针对性地设计我们自己的军舰；第三就是和法国，英国签订了文物归还协定，不过在以后索要文物的时候还会有不少波折，但至少从法理上已经占有了优势。”

　　“第三就是经济方面的了，出售相关的技术和设备，将会给自己带来大量的资金，打入欧洲和美国的市场，还有这次出访也给外国展示了全新的中国形象，美中不足的是：这次谈判没有取得什么有利的成果，想要拿回属于自己的领土，包括从勒拿河到太平洋的五百万平方公里土地，看来还是要依靠战争手段。”

　　列车一路向北，渐渐地驶入了俄国境内，林远看着窗外生机盎然的景色，不由得心想：“现在已经是7月份了，不知不觉间已经在欧洲停留了四个多月的时间。”

　　林远正在想着，吉尔斯突然走进了他所在的车厢，自从谈判结束，吉尔斯就对林远友好多了，见到林远总是面带微笑，不过林远总觉得他的微笑十分瘆人，所以他还是愿意看着吉尔斯冷着脸。

　　一路上吉尔斯都没有主动找林远说过话，今天竟然主动来到了林远的车厢，林远觉得很意外，于是他看着吉尔斯没有说话，吉尔斯走到林远近前坐下，然后笑道：“快要到莫斯科了。”

　　林远呵呵一笑，说道：“吉尔斯先生，您来难道就是为我报站名的吗？”

　　吉尔斯听见林远的话也笑了，说道：“我是想在莫斯科送你们一些礼物。”

　　林远问道：“什么礼物？”

　　吉尔斯答道：“在莫斯科有一些中国商人，我们两国的谈判不顺利，给他们造成了很大的麻烦！你也知道，我们国家有不少冲动的年轻人，他们把谈判不顺利的气撒到了你们中国商人身上。”

　　林远一听立刻心想：“他要对我们中国商人不利吗？”所以他立刻问道：“这些商人怎么样了？”

　　吉尔斯笑道：“您不要着急，他们都已经被我们保护了起来，现在就在莫斯科，如果您要觉得方便，可以把他们带回国。”

　　林远心想：“这些中国商人一定就是卢万苏他们，我还正要找他们呢，因为他们将会是我们进入蒙古的第一支先遣部队！”


第766章 太欺负人了

　　林远于是对吉尔斯说道：“他们现在怎么样？我把他们带回国就是了。”

　　吉尔斯说道：“在上一站有人送上来了消息，说他们现在的状况很好，既然您能把他们带回国，那我非常高兴，您也知道，这些人在我们这里待着，我们也觉得麻烦。”

　　吉尔斯说完，就站起身走了出去，吉尔斯刚走，林远就觉得背后被人一拍，林远回过头来，见到陈飞从他的身后走了过去，坐在刚刚吉尔斯的位置上，笑着问林远：“刚才吉尔斯和你说什么了？”

　　林远答道：“他说莫斯科有不少中国商人，让我们把这些商人接回国。”

　　陈飞“哦”了一声，失望地说道：“原来就是这么点小事啊，我还以为是什么重要的事情呢。”

　　林远笑道：“这是小事吗？这批商人将会是我们派进蒙古的先遣部队。”

　　陈飞问道：“先遣部队？他们都是商人，怎么会是部队呢？”

　　林远答道：“我们要进入蒙古，没有当地人做向导是不行的，而且蒙古位于高原之上，又有不少沙漠，没有现代化的公路和铁路，给我们的后勤补给带来了很大的不便，在这种路面条件下，现代化的汽车还不如骆驼好使。”

　　“而那些商人都有很多骆驼，不仅如此，他们还在各地有商号，我们正好可以借助这些商号，把粮食和水，甚至是武器弹药都储存起来，这样一来，我们在进军之前就不用花费时间准备粮食和水了。”

　　说话之间，列车已经缓缓停下，吉尔斯来找林远，林远跟着吉尔斯下车，来到了火车站边上的一家仓库，仓库外面站着几个荷枪实弹的士兵，吉尔斯说道：“林远先生不要误会，我们派卫兵不是看守他们，而是为了保护他们的安全。”

　　林远点点头，就和吉尔斯走进了仓库，只见仓库里面有二十多个人，老少都有，或坐或站，一个个蓬头垢面，神情萎靡，见到有人进来也只是懒洋洋地抬起头扫了一眼，林远冲着吉尔斯怒道：“你不是说他们的状态都很好吗？怎么一个个都成了这幅模样？”

　　没等吉尔斯说话，只见人群之中站起来一个人，那人走到林远面前，说道：“林大人，不要责备俄国的大人们了，他们能保我们活命就已经很不错了。”

　　林远看着面前这人十分面熟，定睛细看才发现，原来他就是找自己说蒙古要独立的是卢万苏，不过这时的卢万苏和原来迥然不同，人整个瘦了一大圈，而且脸上还带着伤痕，林远急忙问道：“你这是怎么了？”

　　其他人听见林远的声音，这才发现来的人竟然是林远，纷纷从地上站起身来，把林远围在当中，卢万苏这才说道：“从您走后的一个月，便经常有俄国人到我们的店铺里捣乱，我们去警察局报告，他们也不管，还敲诈勒索我们，我们没有办法，便想着关闭了买卖回国，谁知道……”

　　卢万苏说到此处长叹一声，竟然垂下泪来，林远急忙问道：“到底怎么了？你快点说啊！”

　　卢万苏压住哭声，说道：“在火车站的时候，竟然有一群俄国人抢劫我们的随身带着的金银，就在光天化日之下！其他的俄国人不仅不制止，反而鼓掌叫好！我们拼命抵抗，谁知道他们竟然出手打杀了我们十五个伙计！”

　　林远一听这话怒火上涌，回头对吉尔斯说道：“这件事情是真的吗？”

　　吉尔斯脸上挂着幸灾乐祸的笑容，说道：“我对这件事情表示遗憾，可惜我不是警察局长，所以我也无法给您满意的答复！”

　　林远知道现在不是抓凶手的时候，当务之急是把他们都送回国，于是林远瞟了吉尔斯一眼，然后对卢万苏等人说道：“好了，不说这些了，你们跟我回国吧。”

　　卢万苏等人听见林远的话，激动得都要哭了，林远带着他们走出仓库，在外面对吉尔斯说道：“我们国家的公民在你们的国家遭到了抢劫，你们国家应该对我们的公民进行赔偿！”

　　吉尔斯耸耸肩膀，说道：“实在抱歉，抢劫是某些公民的个人行为，我们俄国政府没有义务赔偿！”

　　林远怒问道：“那行凶的人呢？你们难道没有抓住吗？光天化日之下，那么多人都在看着，难道就找不到行凶的人吗？”

　　吉尔斯又耸耸肩，满不在乎地说道：“这件事情我无能为力，我刚刚已经说过了，我不是警察局长。”

　　林远心中很清楚，俄国人就是想要找我们的麻烦，一群暴徒大白天地行凶，警察只要一出动，怎么也能抓住几个，可是他们竟然说没有抓住，毫无疑问，他们警匪勾结，甚至那些抢劫的人本身就是警察假扮的。

　　林远知道现在和他们理论这些也没有用，这个仇只能日后战场上再报了，于是林远也不多说什么，带着众人往火车上走，正在这时，吉尔斯突然说道：“林远先生，请先别走！”

　　林远心中想道：“这个吉尔斯又要耍什么花招吗？”于是他回头问道：“你又要怎样？”

　　吉尔斯笑道：“我要怎么样？你们的人在我们这里住了一个多月了，吃饭喝水都是我们花钱的，这个钱难道不应该你们国家出吗？”

　　林远冷笑道：“你说个数吧，要多少钱？”

　　吉尔斯笑道：“五十万，你们就直接给英镑吧，要是让你们给兑换成卢布也挺麻烦的。”

　　吉尔斯刚说完，一个年轻人就冲了出来，指着吉尔斯的鼻子怒道：“你们老毛子也太欺负人了，五十万，还英镑！你们给我们吃的是山珍海味吗？竟然要这么多钱！你们每天就给我们吃发霉的黑面包，有的时候连黑面包都没有！就这样你们还要我们五十万英镑！”

　　边上的一个士兵见到这个年轻人指着吉尔斯的鼻子痛骂，从肩膀上摘下步枪，抡起枪托，朝着年轻人的脸狠狠打来，年轻人没有防备，眼看这一下就要打上了，林远知道俄国人的步枪很沉，那枪托更是用上等榆木制造而成，异常坚硬，真要是一枪托砸在面门上，这个年轻人的鼻梁骨非被打断不可！

　　林远心念电转，伸出手去，一把抓住年轻人后背的衣服，手上一用力想拉着他躲过枪托的一击。林远只听见“刺啦”一声，年轻人后背上的衣服竟被扯下去一大块，人却没有拉回来。

　　林远见到没有把年轻人拉回来，只得再次出手，没等碰到年轻人，只听见“砰”的一声，年轻人已经被士兵的枪托重重地砸在了脸上，他惨叫一声向后跌倒，满脸是血！


第767章 出兵路线

　　那个年轻人摔倒在地之后便人事不省，众人急忙围拢上去，林远扒开他的眼皮看了看，又摸了摸他的鼻梁骨，便对众人说道：“没事，他只是昏过去了，鼻梁骨也没有断，也不用担心碎骨会打进大脑，所以他不会有性命之忧的。”

　　其他俄军士兵见到有人动手打架，急忙把枪从肩膀上摘下来拿在手中，围拢过来，吉尔斯急忙对众人说道：“都给我回去。”

　　然后他慢慢地走到林远面前，说道：“那个年轻人有事情吗？没有的话把他叫醒，给我道个歉，我也就不追究今天的事情了。”

　　围拢在年轻人周围的人纷纷议论道：“你们也欺人太甚了，明明是你们打了人，还要我们道歉！”

　　林远挥手制止了众人的议论，然后对吉尔斯说道：“这个年轻人不懂事，我替他道歉了，希望您能原谅他。”

　　吉尔斯看着林远，得意地笑道：“既然你道歉了，那我也就不追究了，这样吧，你赶快把钱交给我，火车就要开了。”

　　林远拿出支票本，签了一张递给吉尔斯，吉尔斯都没有用手去接，而是看着林远，用下巴往他身边的副手那里一指，众人见到吉尔斯竟然如此傲慢地对待林远，都面带怒色，林远却毫不动怒，把手往前一伸，把支票递给了吉尔斯的副手。

　　副手接过支票，林远就听见后面的那个年轻人呻吟一声，已经醒了过来，林远急忙回身去看，那个年轻人挨了重重一击，都被打迷糊了，他茫然地看着周围的人，嘟囔道：“我这是怎么了？”

　　林远见到他没事，这才对众人说道：“行了，我们不和他们纠缠了，快点回到火车上去吧。”

　　众人上了火车，还对刚刚的事情耿耿于怀，可是他们也没有办法，他们都是普通百姓，又是在俄国人的地盘上，只能打碎了牙往肚子里咽，一个个愁眉苦脸，唉声叹气，林远笑道：“大家这是怎么了？不就是受了些委屈吗？有什么发愁的，咱们中国人有句老话，君子报仇，十年不晚！这个仇我们早晚要报！”

　　众人的脸上这才有些笑容，林远咳嗽一声，提高语调说道：“我看大家也都饿了，我已经让人给大家准备了好吃的，大家先填饱肚子。”众人在俄国人那里没少受苦，听见这话便把刚刚的不快忘去，过了一会儿，只见王根宝推着餐车走了过来，对众人说道：“山西老乡们，尝尝我这刀削面做得地道不地道？”

　　众人看向锅里，赫然是冒着热气的面条，面条中间厚两边薄，晶莹剔透，正是山西刀削面，锅边上还有几个大盆，王根宝指着大盆说道：“这些都是加在面里吃的，有猪肉，牛肉，鸡蛋，还有山西陈醋！”

　　王根宝把盖子掀开，屋子里顿时飘满了香气，林远看着众人兴高采烈地盛面条吃，悄悄地走到卢万苏近前，小声地说道：“您吃完到我的车厢来一趟。”

　　卢万苏急忙放下碗筷，说道：“林帅有事情吩咐，我还哪敢吃饭啊，我现在就和您去。”

　　林远笑道：“不用了，我要说的事情比较多，你还是先吃吧。”林远说完就回到了自己的车厢，过了一会儿，就看见卢万苏走了进来，林远招呼他在自己面前坐下，然后从箱子里拿出来一张地图，摆在卢万苏面前，说道：“您给我讲讲，你们去库伦贸易的时候走的是哪条路。”

　　卢万苏用手一指山西西边的一个地方，说道：“如果我们走西线的话，那就要从杀虎口出来，然后……”

　　林远心想：“我的部队都在东北，如果出兵的话也是从山西的东边走，无论如何都不会到山西的西边去！”于是林远说道：“不用说西线了，直接说东线的吧。”

　　卢万苏点点头，说道：“如果是东线的话，那我们就是从张家口出来，然后北上，这时就进入了内蒙古，景象也于中原不同，很少能够看见庄稼，大多数都是草地，这中间也很少有人家，再往北，就到了一个叫做伊林的小城，南来北往的商旅都在此处云集，再然后……”

　　林远突然一挥手，说道：“慢！这个叫做伊林的城市有多大，里面有多少人？有没有驻军？”

　　卢万苏答道：“这里是内蒙古锡林郭勒盟的辖地，锡林郭勒盟亲王管理此处的税务，治安，城中驻扎着锡林郭勒盟亲王的部队，都是骑兵，大约一千多人。”

　　清代在蒙古的统治与内地不同，内地划分为省、州、府、县，在蒙古划分为旗、盟，一定范围内的土地和人口被划为一个旗，若干个旗又组成一个盟，此时的内蒙古有六个盟，林远知道这六个盟距离中原比较近，受中原文化的影响比较大，和清廷的关系也比较亲密，所以不用担心这六个盟会被俄国人阴谋分裂。

　　林远心想：“如果我们要出兵的话，从东北直接进入蒙古比较近，可是东北和蒙古接壤的地带大多是沙漠，而且没有现成的驿路或是商路，极不利于军队的调动，而从张家口出发的话，不仅有驿路可以选择，还有现成的商路可以补给，而从东北转运物资到张家口，有铁路可供选择，十分便利！”

　　林远凝神看着那个叫做伊林的小城，心想：“这里就是我们的第一个补给地点。”这时他听见卢万苏在一边说道：“林帅，您在想什么呢？”

　　林远这才回过神来，说道：“没什么，你接着说。”

　　卢万苏这才说道：“我们从伊林出发，就进入了外蒙古土谢图汗部，这里统归我大清乌里雅苏将军管辖，不过乌里雅苏台距离这里比较远，所以各部都自行其是，这一路上的城镇比较少，比如乌德，森治，乌兰托罗海，城镇之间也有不少沙漠，而且这些地方也不太平，还有马匪出没！”

　　林远问道：“马匪？有多少人？装备怎么样？”

　　卢万苏说道：“这些马匪有的是中原的罪犯，逃到了蒙古，无以为生，便以打劫为业，还有的是无赖牧民，见到打劫有利可图，便动了心思，这些马匪十分凶狠，我们的商队通常都有武师随行，他们来了之后便行抢劫，如果抢劫不成就杀人，如果人杀不完，他们就抽冷子把商队带着的水袋都砍破，过沙漠没有水，可是九死一生了！”

　　林远点点头，心想：“我们在进入蒙古之后，可以顺手把这些马匪给收拾了，也能收拢民心。”


第768章 绝密物资准备计划

　　卢万苏接着说道：“这一带之所以马匪众多，是因为这里是车臣汗部和土谢图汗部的交界之处，这两个部分互相之间颇有龃龉，所以在交界上的事情都不太管，故此马匪猖獗，不过再向北走，商旅就更多了，马匪也少了，而且路途开阔，很适合商旅行进，再向北，就抵达库伦了。”

　　林远点点头，问道：“那从张家口到库伦，有多少路程？”

　　卢万苏为难地说道：“这我可说不准，大约有两千里地吧。”

　　林远心想：“他们肯定不会知道确切的距离数据，看来具体有多远还需要我们自己进行计算。”

　　卢万苏说完便看着林远，林远接着说道：“我知道你们是用骆驼和马运输货物的，你们有多少匹骆驼和马？”

　　卢万苏说道：“具体的数字我也说不清楚，如果您想知道，我得回去给您查一查，然后才能通知您。”

　　林远说道：“那你给我一个大概的数字吧。”

　　卢万苏说道：“各个商号的骆驼和马，加在一起肯定有上万匹了。”

　　林远接着问道：“那你们一次会出动多少匹骆驼运输货物？”

　　卢万苏说道：“这根据运送货物的多少而定，如果是大宗货物，三千匹骆驼组成一个大骆驼队是再正常不过的。”

　　林远在心中计算着：“三千匹骆驼，每匹携带一百斤粮食，加在一起就是三十万斤粮食，这个数字足够我们前线部队消耗的了。”林远问道：“那你们运输的货物会有人检查吗？”

　　卢万苏笑道：“不会，从来就没有检查过。”

　　林远点点头，问道：“那现在在山西你们的总部里，有多少匹骆驼？你知道吗？”

　　卢万苏答道：“现在是西历的八月份，每年这个时候，内地的粮食就成熟了，南方的茶叶也下来了，我们会把内地的粮食和茶叶运到蒙古，恰好蒙古的马，羊也长大了，羊毛也该剪了，我们回来的时候就把马和羊，还有皮毛什么的带回来，现在的商号里，应该有不少骆驼。”

　　林远说道：“那好，我想请您帮我一个忙，请您万万答应！”

　　卢万苏见到林远说得非常郑重，忍不住说道：“您快别这样说，小人的命都是大人您救的，大人也没少帮助过我们商号，有什么事情您尽管吩咐，小人绝对没有二话。”

　　林远说道：“你也只是个掌柜的，并不是东家，很多事情你也无法做主，如果我求您的事情您要是觉得为难就算了。”

　　卢万苏连忙说道：“我们东家常常说您是诸葛亮重生，岳武穆在世，盼望着能为您做些事情，所以您的事情他一定会答应的。”

　　林远说道：“那就好，我的事情是这样的，请您回到山西商号之后，立刻带着运输队前往库伦，记住，要以经商的名义，但是你们要携带的是粮食和饮用水，还有一样特殊的东西——柴油，你们要把这些东西储存在沿途城市的商号之中。”

　　卢万苏疑惑地问道：“柴油？柴油是什么？”

　　林远笑道：“和水差不多，现在北京到太原的铁路已经通了，太原到你们那里也修建了铁路，我就用火车把这种东西运送到你们那里，你们再把它们运送到沿途的商号里。”

　　卢万苏想了想，然后问道：“林帅，请恕小人多嘴，不知道您这样是要做什么？”

　　林远心想：“这是一个绝密的物资准备计划，该不该告诉他呢？还是应该告诉他，如果他不明白我的计划，稀里糊涂地执行肯定会出错。”

　　于是林远说道：“我在英国的时候就已经知道，俄国分裂蒙古已经无可避免，所以我们迟早要进入蒙古和俄军作战，但是蒙古的土地上都是我们的同胞，所以这一战务必是速战，否则兵连祸结，伤人甚重，而战争之前的物资准备工作是最费时间的，所以我希望您提前把我们需要的物品运输到蒙古去，万一战端一开，我随即率部启程，朝发而夕至，直抵库伦城下，打敌人一个措手不及！”

　　卢万苏在听林远说运输粮食的时候还有些纳闷，不知道林远想要做什么的，等到听见林远说出后面的计划，不禁大吃一惊，尤其是听见林远说出“朝发而夕至”的时候，几乎怀疑自己听错了，他颤抖着声音问林远：“张家口距离库伦可有将近二千里地啊，就算是骑上最快的战马，不吃不喝也要将近一个月，您却要‘朝发而夕至’？”

　　林远自然不会对他说机械化装甲部队的事情，只是淡淡地笑道：“您就放心吧，我自有办法。”

　　卢万苏说道：“那好吧，我们一回山西就着手处理这件事情。”

　　林远突然面上一肃，压低声音说道：“此事事关重大，只可你知我知，如果你们东家不理解，你也可以把我的计划讲给他听，除此之外，再不可以让人知道，否则整个计划都会失败，蒙古可要被俄国人分裂了！你明白了吗？”

　　卢万苏见到林远说得无比郑重，连连点头，林远说道：“那好，我们就这样说定了，到了地方之后，我会选专人和你一同前往。”

　　林远和卢万苏聊过之后就让他回去了，他刚走，沈晚晴就走了过来，林远看见她的样子和以前不太一样，脸上挂着愁容，好像有什么大事发生了一样，林远急忙问道：“你这是怎么了？”

　　沈晚晴说道：“我刚刚听见你和卢万苏的谈话了，所以我有一个想法。”

　　林远笑道：“不就是有一个想法吗？你看看你，愁眉苦脸的，怎么了？”

　　沈晚晴犹豫了一下，咬着粉嫩的嘴唇不说话，过了半天才挤出一句话：“我的想法，你不会同意的。”

　　林远急忙问道：“我不同意？这是什么办法？”

　　沈晚晴说道：“我仔细地考虑过了，我们在蒙古没有情报机构，兵马未动，粮草先行，粮草未动，情报先行，我们要是没有情报，就算我们有先进的武器装备，这一仗也不好打啊！”

　　林远在心中默默地想道：“晚晴说的没错，情报不准确的确会造成行动的失败，我们那个时代就有不少这样的例子，比如美军三角洲特种部队在1993年的时候在索马里展开的军事行动，由于情报错误，导致美军被大批当地民兵包围，两架黑鹰直升机被击落，十九名特种部队成员被击毙……情报，晚晴说我不会同意，她不会是想……”

　　林远想到此处“腾”地站起来，大声说道：“不行，太危险了，我不同意！”


第769章 装甲训练基地

　　车厢里还有几个林远的助手，他们见到林远站起身来大喊大叫，都停下手中的事情看着他，沈晚晴站起身来，一把将他拉到边上的隔间里，把帘子拉上，小声地对他说道：“你猜到我要做什么了吗？”

　　林远说道：“当然猜到了，我刚刚和卢万苏说我要派一个经验丰富的特工和他一起去，你一定听到了，所以你就想做那个特工，亲自到库伦去，还要在那里建立情报机构，对不对？”

　　沈晚晴一笑，娇声说道：“你可真厉害，这都被你猜到了。”

　　林远眉头一皱，说道：“不行，太危险了，到库伦要穿过大面积的沙漠，你又没有走过沙漠……”

　　沈晚晴不等林远说完就说道：“我在沙漠里面进行过野外生存训练……”

　　林远也抢着说道：“野外生存训练和真实的沙漠能一样吗？你又不了解库伦的情况，那里距离我们又很远，你要是出了危险我们想救援都困难！”

　　沈晚晴注视着林远的眼睛，突然一笑，然后转过身去，娇嗔道：“我一定要去，我才不管你同不同意呢？你一个人跑到俄军司令部里的之前，不是也没有经过我的同意吗？”

　　林远心中一动，从她的身后握住她的肩膀，把她轻轻地转过来，凝视着她的眼睛，半晌才缓缓地说道：“到了那边，一定要注意安全！千万不要冒险，听到没有？”

　　沈晚晴微笑着点了点头，说道：“放心吧，我又不是一个人去，我会把和我们同行的特工都带去的。”

　　列车一路前行，又过了几天，列车在中俄实际控制线附近停下，林远带着众人和乔治王子一行，下了俄国人的火车，告别了吉尔斯，上了林远手下专家研制的列车，在现代社会，列车都是用电力机车或是燃气机车牵引，此时还是蒸汽机车。

　　不过林远手下专家研制的列车采用了全新的材料和燃烧室设计，所以列车的行驶速度要比俄国人的快得多，这一点也让乔治王子和英国一行人惊诧不已。

　　林远直接把乔治王子护送到北京的英国大使馆，后面的事情就由英国大使安排了，林远也就不用再操心，到了北京，卢万苏就和林远告别，说要启程返回山西。

　　林远笑着和卢万苏告别，又嘱咐沈晚晴和手下特工注意安全，随时向他汇报粮食运输的情况，到了库伦之后尽量搜集各方面的资料，双方这才分开。

　　林远目送着他们离去，却发现卢万苏正在往火车站外面走，连忙叫住他，问道：“你要去哪里？”

　　卢万苏答道：“我要去找我们在北京的商号，在他们那里拿一辆马车然后去山西。”

　　林远听见这话哈哈大笑，说道：“你还不知道吧？我们的京云铁路经过几个月的飞速修建，现在已经到秦岭了，正在开凿秦岭，过了秦岭就进入汉中，然后就到四川了，至于北京到山西那一段，早就已经通车了，速度比马车快多了，你还是坐火车吧。”

　　卢万苏惊讶无比，这才和众人上了火车，林远见到他们离开，又上了火车回到东北，在沈阳的火车站，韩明光带着几个人热情地迎接了他，林远一下车就问韩明光：“我们的装甲部队筹备得怎么样了？”

　　韩明光笑道：“我们接到你发来的消息，就立刻着手研制坦克，经过我们机械专家们的努力，我们的第一批坦克已经进入部队了，现在正在进行训练。”

　　陈飞一直都和林远在一起，听见韩明光的话惊讶地问林远：“你那次在火车上和说我要设立装甲部队，怎么这么快就弄出来？你什么时候通知的国内啊？”

　　林远不好意思地说道：“我在得知俄国人阴谋分裂蒙古之后就把研制坦克，设立装甲部队的计划发回到了国内，他们就立刻开始了研制，至今已经有好几个月了，凭借我们现在的技术实力，造出一批坦克还是挺容易的。”

　　陈飞又问道：“那你怎么不告诉我呢。”

　　林远不好意思地说道：“实在对不起，事情一多，我就给忘记了。”

　　陈飞无奈地叹了一口气，说道：“好事你从来都不想着我，像背黑锅，付账单这样的事情你就想起我来了！”

　　林远嘿嘿一笑，连忙岔开话题，对韩明光说道：“那我们就一起去坦克部队看看吧。”

　　韩明光笑道：“好啊，坦克部队早就准备好了，我们成立了一个师，不过现在没有满编，只有一个团左右的兵力。我们的坦克工厂和坦克部队都在吉林省境内，我们在那里建设了一个装甲部队综合训练基地。”

　　林远问道：“那他们不知道我们要去吧？”

　　韩明光笑道：“当然不知道了，我知道你喜欢搞‘突然袭击’，所以没有把这件事情提前通知他们，这才能考察出这支部队的战斗力！”

　　林远于是带着众人一起前往吉林，这一天阳光明媚，铁路线外面是一望无际的玉米和高粱，韩明光指着那些庄稼说道：“我们在松花江边上建立了大批化工厂，其中包括大型合成氨工厂，工厂中合成的氨一部分用来制作炸药，更多的就是制作化肥了，我们已经生产出大批化肥，低价出售给地方上的农民，今年的粮食一定能够获得丰收！”

　　边上一个参谋也对林远说道：“没错，你还没有到咱们在北大荒的粮食基地看过，那里的粮食产量更高！”

　　林远问道：“那今年的粮食产量估算过吗？”

　　那个参谋拿出一张航空摄影图，指着上面绿色的部分说道：“从这里我们可以计算出播种粮食的面积，然后根据每亩产的粮食数量计算出总量，各种农作物加起来大约在四十万吨到五十万吨之间。”

　　林远点点头，心想：“这个产量已经很高了，在关内发生饥荒的时候，我们甚至可以运输粮食给他们。”

　　列车很快到了吉林站，这里也发展成了商旅云集的大站，众人从火车上下来，换用汽车，经过一个多小时的跋涉，眼前出现了高高的铁栅栏，韩明光用手一指那些铁栅栏，说道：“那里面就是我们的装甲部队训练基地了。”

　　林远和韩明光来到正门，哨兵急忙敬礼，刚要用电话通知里面的人，林远就制止了哨兵，然后问道：“现在这个时间里面的人都在做什么？”

　　哨兵说道：“有的连队在进行政治学习，有的在进行训练，都不一样。”

　　林远说道：“那你们有没有紧急集合的命令。”

　　哨兵答道：“有，不过要师长亲自下达！”

　　林远回头对韩明光笑道：“那好，我们就去集合地点，看看他们的集合速度到底怎么样？”


第770章 装甲合成部队

　　韩明光笑道：“好啊，我这就通知他们的师长，让他们立刻下达紧急集合的命令，咱们现在就到集合地点去。”

　　于是林远就和韩明光一起上了车，在哨兵的带领下前往集合地点——综合训练场，路上林远问道：“装甲部队的训练可和普通的步兵部队不一样啊，不知道这个师长是谁？”

　　韩明光笑道：“肖英武，你知道这个人吧？”

　　林远一听这个名字，立刻惊讶地说道：“怎么是他啊？他不是北京舰上的政治部主任吗？怎么来当装甲师的师长了？”

　　韩明光笑道：“这你就不知道了吧？老肖同志在来北京舰之前一直在机械化步兵师工作，曾经当过师长，后来才到我们这里工作，现在让他来带领这支装甲部队，再恰当不过了。”

　　林远问道：“那兵员的组成呢？从哪里选来的？”

　　韩明光答道：“我们的兵员都是从这个时代来的，我们自己也办了装甲兵学校，教官都是我们的人，兵员都是从学校里面选拔出来的。”

　　林远点头说道：“我就怕人才不够用，既然我们有学校，那就太好了。”

　　韩明光说道：“现在只有东北地区施行了新式教育，在关内的广大地区，那里的人们还都在学八股文呢。”

　　林远说道：“八股文，四书五经，这些东西也算是清朝统治者的根基之一了，不可能说废除就废除，废除它们肯定需要一定的时间。”

　　两个人说着话就来到综合训练场，这里是一大片空地，空地上摆着各种各样的靶子，掩体，还有几个大型水池，用来进行坦克的驾驶和射击训练，正在这时，只见远处腾起一片烟尘，然后就听见“轰轰隆隆”的声音，林远向着声音传来的方向看去，只见十五辆坦克排成一条长龙，向着自己的方向驶来！

　　在距离自己三百米左右的位置，为首的坦克停下，后面的坦克分向左右，十五辆坦克排成了一个箭头的形状，停了下来，林远举起手中的望远镜，只见最前面的坦克上飘着一杆红旗，上面写着：坦克一连。

　　等到坦克一连刚刚停下，又有十辆装甲车开了过来，这些装甲车并没有坦克那样的炮塔和火炮，车身上不过只安装了一挺机枪，但是车顶却有好几根竖起的长线，陈飞在一边问道：“那些车身上竖起的长线是通讯天线吗？我们已经把通讯设备弄出来了吗？”

　　林远点点头，说道：“没错，我们的电子管和半导体工业都发展起来了，研制出通讯设备也是水到渠成的事情了。”

　　陈飞接着问道：“那安装天线的车辆是做什么用的？”

　　林远说道：“如果我没有猜错，肯定是装甲侦察车和装甲指挥车。”

　　林远正在说着，就看见一辆装甲车停到了距离他不到五十米的位置，然后从车后面走出来三个人，为首的一人四五十岁年纪，头发微白，却满面红光，他快走几步来到林远面前，伸手握住林远的手，哈哈大笑着说道：“舰长同志，你怎么来了？”

　　林远认识面前这人，他正是肖英武，林远也笑道：“我是来看看装甲部队的情况。”然后林远小声地说道：“眼看就要有大任务了。”

　　肖英武听了之后又是一阵爽朗的大笑，然后说道：“有任务就好，要不这么多人在这里，每天又是费粮食又是费燃油的！来来来，我给你介绍一下咱们的装甲部队！”

　　说话见，只见东西北三个方向同时腾起烟尘，林远向着东边望去，只见两队坦克犹如蛟龙出海一般，冲破烟尘而来；西边，一片装甲车好似群狼一般驶来；东边，十辆战车驶来，不过这十辆战车却与众不同，它的身上扛着长长的炮管，林远一看便明白了，这些都是自行火炮。

　　三个装甲集群在指定位置停下，和先前来到的坦克一连一起构成了一个方阵，接连有人跑过来向肖英武报告：“报告师长同志，坦克营集结完毕，请指示！”“装甲步兵营集结完完毕，请您指示！”“自行火炮营集结完毕，请指示！”

　　肖英武一一答道：“原地待命！”然后才回过头来对林远说道：“按照你的意思，我们装甲师是一支装甲合成部队，番号是第七师，我们下面编有三个旅，九个团，不过现在由于装备和人员不够，所以只编成了一个团，这个团下面编有三个坦克营，装备坦克四十五辆；两个机械化步兵营，装备步兵战车一百辆，步兵一千人；还有一个自行火炮营，装备122毫米自行加榴炮十门！还有一个综合保障营，在外面集训，没有赶来。”

　　林远点点头，说道：“太好了，这种火力，在世界上都已经少有敌手了！”

　　肖英武说道：“现在我就带你去参观一下我们的部队吧！”肖英武说着就带着林远等人检阅排好的方阵，最先看的是坦克，陈飞在林远边上小声地说道：“这个也算坦克吗？也太小了！”

　　林远笑道：“你不要拿我们那个时代的主战坦克为标准来衡量我们的坦克好不好？你见过的那些坦克，像德国的豹ⅡA6，美国的M1A2，英国的挑战者，还有我们的99式，都是二战后的第三代主战坦克，这些坦克的战斗全重大都数都在六十吨！主炮口径高达120毫米或者125毫米，前首装甲厚度高达600多毫米！”

　　“这样的坦克战斗性能固然很强，可是对我们来说根本就不适用，第三代主战坦克之所以又大又重，是因为在各种各样的穿甲弹、破甲弹等反装甲武器的威胁下，不得不加厚防护，可是我们的对手根本就没有那些东西，我们把坦克设计得那么强大就是浪费！”

　　林远说着指了指面前的“零零一”号坦克，说道：“看我们的坦克，炮塔低矮，车体也比较小，我估计长度在六米左右，高度在两米，空载重量不超过二十吨，战斗全重也不超过二十五吨；上面装备着一门火炮和两挺机枪，火炮口径在70毫米左右，这样的坦克，毫无疑问是现在的陆战之王！”

　　林远正在对陈飞说着，正在这时，只见肖英武眉头突然一皱，然后把坦克营的营长叫来过来，厉声问道：“怎么回事？坦克怎么少了一辆？标号‘洞三两’的坦克呢？哪去了？”

　　林远这才看向坦克群，数了一下，发现只有四十四辆坦克，心中也在琢磨：“对啊？怎么少了一辆呢？”

　　营长低下头说道：“标号‘洞三两’的坦克出去了，也联系不上，所以就没有赶来……”

　　肖英武怒吼道：“出去了？去哪里了？怎么联系不上？你这个营长是怎么当得？”


第771章 陆战之王

　　林远很了解肖英武的脾气，这个肖英武平时都挺好，可是一生气就像要吃人一样可怕，林远看见那个营长被训斥得低下了头，好像一个小姑娘一样，林远连忙走了过来，对肖英武说道：“老肖，你先别生气，我们慢慢问问，一辆坦克，又不是什么小东西，怎么能说没就没呢？”

　　林远问那个营长：“你们的管理制度是怎么制定的？那个坦克车组的人呢？”

　　营长说道：“我们早上集合的时候还好好的呢，一个都不少，上午是专业技术学习，我们留下了一个炮长和一个驾驶员当哨兵看守宿舍楼，其他人就出去了，等到我们学习完毕后来的时候，发现炮长和驾驶员都不见了。”

　　“我以为是炮长和驾驶员不假外出了，这种违反纪律的情况也是有的，就没有在意，想着等到周末开营部军人大会的时候好好地批评他们，可就在这个时候紧急集合的通知来了，我急忙让别人去开他们那辆‘洞三两’坦克，可是到了库房才发现，那辆坦克已经开出去了！”

　　“我想着要问警卫连的战士是怎么回事？可是时间太紧，我也就没有来得及问。”营长说完，又惭愧地低下了头。

　　林远心想：“难道这两个战士被间谍策反了？偷走了一辆坦克？不可能啊，外国间谍绝对不会知道坦克的事情啊！再说一辆坦克二十多吨，他们怎么偷偷运出去啊！”于是林远问道：“这个炮长和驾驶员平时表现怎么样？”

　　营长说道：“非常好，都是团里的军事训练标兵！”

　　林远心想：“那就奇怪了，这辆坦克去了哪里呢？”正在这时，只听见远处传来了轰轰隆隆的声音，一辆坦克由远而近，在方阵的边上停下，众人看去，只见坦克的身上涂着一颗红色的五角星，五角星边上的标号正是“洞三两”！

　　肖英武和营长怒气冲冲地走了上去，林远也跟了上去，这时只见坦克顶上的舱门一开，一个穿着白大褂的老人慢吞吞地钻了出来，众人一见这人，顿时哭笑不得，原来他就是设计这型坦克的专家——葛文良。

　　葛文良几乎参加了我国所有先进型号装甲车辆的设计工作，在坦克、步兵战车等设计领域是毫无疑问的元老，而装甲车辆工厂就和部队离得不远，所以葛文良经常来这里。

　　林远看到葛文良要从坦克上下来，急忙上前去搀扶，葛文良看着林远一笑，说道：“小林同志，你怎么来了？”

　　等到葛文良在地上站稳，林远才问道：“您怎么在坦克上呢？”

　　葛文良呵呵一笑，说道：“我听部队的同志反应说我们坦克的双向射击稳定器工作不是很稳定，所以我来看看。”

　　双向稳定器是坦克火控系统上的重要组成部分，它由陀螺仪和控制电机组成，在炮长锁定目标之后，能够让坦克炮在行进过程中，无论是炮塔方向改变还是炮塔高度改变，都瞄准目标方向，使坦克在行进状态下也能够开炮击中目标！

　　林远听说坦克上装上了双向稳定器，兴奋地说道：“我们的坦克上装上双向稳定器了？太好了，在我们的时代，这可是二十世纪中期才出现的技术。”

　　正在这时，坦克炮塔下面，驾驶舱的门一开，驾驶员钻了出来，随后炮塔里的炮长也出来了，两个人出来之后害怕地看着葛文良，说道：“师长，不是我们擅自开走了坦克，是葛老他非要我们这样做！我们也不好意思违背他啊！”

　　葛文良不好意思地一笑，肖英武走上前来说道：“葛老，那您也不能一声不响地让人把坦克开出去啊！你知道我们有多着急吗？”

　　葛文良惭愧地一笑，说道：“其实我只是想尽快把问题解决，所以没有考虑那么多。”

　　林远拉住葛文良，说道：“葛老，先不说这些了，快点给我介绍一下这型坦克吧，我对它的性能还不是很了解。”

　　葛文良说道：“这型坦克，按照咱们的陆军武器命名标准，叫做TK-96式坦克，车长6.3米，宽3.1米，高2.3米，战斗全重二十四吨，装备两挺机枪，一挺是炮塔里的7.62毫米机枪，还有一挺是车顶的12.7毫米重机枪；装备一门70毫米主炮，备弹四十发，都是高爆弹，自动供弹机供弹。”

　　“这些我就不多说了，咱们的这型坦克有几个亮点，先来说火控系统的，其中之一就是我刚刚提到过的火炮双向稳定器，虽然工作不太稳定，但我已经想好解决的办法了；还有一个就是……”

　　葛文良说着用手指了指坦克前面两个车灯一样的东西，然后笑道：“这是我们最新的技术，红外探灯，这个灯能够发射出红外线，探测黑夜中的物体，虽然在我们那个时代已经是老掉牙的技术了，不过在这个时代却是领先的，它赋予了我们的坦克优秀的夜战能力！再配合先进的弹道计算机，命中率很高！”

　　葛文良走近坦克，伸手拍了拍坦克的履带，然后说道：“说完了火控系统，再来说我们的动力系统，我们采用了弹簧扭杆悬挂系统，所谓的悬挂系统，就是把车体和负重轮连起来的零部件，采用先进的悬挂系统之后，我们的坦克就能够在凹凸不平的地方行进，甚至是如履平地！”

　　葛文良指着坦克的后面说道：“后面装有机械增压式柴油机和先进传动系统，十分节省燃油，可惜的是我们不能把坦克拆开看到它们。”

　　葛文良接着说道：“还有一个亮点，需要我们到坦克里面去看看了。”说完竟然两步爬上了坦克，他这么大年纪身手还如此敏捷，把所有人都给震住了，林远跟着他上了坦克，葛文良指着坦克上面的一个个东西说道：“这是周视瞄准镜，使用它能够观察周围三百六十度的战场环境，这个是高射机枪安装座，这个是炮长专用瞄准镜……”

　　葛文良说着掀开舱盖，指着里面让林远看，林远探头向下看，只见里面非常宽敞，座椅还是皮的，看起来像沙发一样，葛文良笑道：“内部座椅都是我们按照人体工程学优化设计的，人员乘坐起来非常舒适，人员乘坐得舒服了，战斗力自然就强了！”

　　林远点点头，说道：“这的确是个亮点。”

　　葛文良一笑，说道：“这其实不是我想展示的亮点，你有纸吗？”

　　林远惊讶地问道：“纸？什么纸？”

　　葛文良说道：“不一定是纸，能烧着的东西就行。”

　　林远想了想，说道：“能烧着的东西？你要做什么用啊？”

　　葛文良没有回答，而是冲肖英武喊道：“老肖，让人从卫生队给我拿一些纱布过来。”


第772章 沙场演兵

　　林远正不知道葛文良要做什么，就在这时，一个胳膊上带着红十字臂箍的战士跑了过来，手中拿着一大卷纱布，葛文良对林远说道：“小林同志，帮忙递一下！”

　　林远从炮塔下到车体上，伸手接过那一大卷纱布，交给葛文良，葛文良把它们拿在手中，从口袋中拿出一只打火机，“啪”地一按，只见打火机上腾起一团火焰，葛文良把火焰往纱布上一凑，只见火苗“蹭”地一下子就在纱布上蹿了起来，冲着葛文良的手就扑了上去。

　　林远急忙说道：“葛老，快点把纱布给扔了。”

　　葛文良一甩手，竟然把纱布扔进坦克里，林远惊讶地问道：“葛老，您这时要干什么？”

　　话音未落，那团纱布已经落进了坦克之中，顿时在里面烧了起来，林远心想：“这个葛老怎么能把点着的纱布往坦克里扔呢？坦克里都是精密仪器，高温对它们肯定有不利影响啊！”

　　林远正在想着，却突然听见坦克里面发出了“嘀嘀”声音，然后不知道从哪里喷出来一股冷气，顿时把那团燃烧的纱布弄灭了，林远恍然大悟，对葛文良说道：“葛老，原来我们的坦克里加装了防火抑爆装置，您点纱布往里面扔就是要给我演示一下这种装置啊！”

　　葛文良“嘿嘿”一笑，说道：“当然了，坦克舱室里有温度传感器，这个传感器就是刘金秋他们在冶炼钢铁的时候用的，在坦克内部温度快速升高时，就会接通防火抑爆电路，你刚刚看到的冷气是二氧化碳灭火器喷出来的，怎么样？我们的坦克安全性高吧。”

　　林远点点头，说道：“里面的安全性很好，不知道外面的装甲情况怎么样？”

　　葛文良说道：“这个我们都经过破坏性实验，坦克任何一处装甲都可以抵挡12.7毫米子弹的抵近射击，俄军的155毫米榴弹在五十米内爆炸不会对坦克产生任何伤害！底盘也经过了特殊处理，足以抵抗四十千克TNT炸药的轰击，这样一来，我们的坦克都能闯地雷阵！”

　　林远点点头，葛文良又说道：“好了，我们看过了坦克，再去看看我们的步兵战车吧。”说着便把林远领到坦克方阵边上的步兵战车方阵，每辆步兵战车边上都站着十名战士，车顶上的舱门打开，车长的上半身露出车外，手中握着车上面的机枪。

　　这些战士见到林远走来，立刻发出雷鸣般的吼声：“首长好！”

　　林远轻轻地挥手，说道：“同志们好！”

　　这时肖英武走上来说道：“每辆步兵战车都能装载一个十个人的步兵班，一个班里有机枪手两名，装备我们研制的QJQ-95式轻机枪；榴弹筒手两名，装备LDT-96式35毫米自动榴弹发射器，其他人装备BQ-95式自动步枪。”

　　林远看着战士们一个个精神饱满，心中十分高兴，葛文良指着步兵战车说道：“我们的步兵战车，装备一门23毫米机关炮和一挺12.7毫米重机枪，火力很强，采用和坦克一样的底盘，动力优异，防御力也不错！”

　　林远点点头，往下面走就到了自行火炮方阵了，葛文良一笑，说道：“这就是我们的自行火炮了，不过它的主体是罗超英研制的，我们只负责底盘。”

　　在以前的作战中，林远见识过这种火炮的威力，所以放心地点点头。林远回头对肖英武说道：“装备我们都看了，不知道战斗力怎么样？我们弄一个科目演习一下吧。”

　　肖英武说道：“没问题！这个训练场就是做这个用的！”

　　林远指着远处的靶区说道：“我们假定那里就是敌人的工事和掩体，我现在命令装甲团，把那个地方攻克下来。”

　　肖英武微笑着点点头，说道：“这种科目我们经常训练，小意思！”他随后钻进了装甲指挥车，开始下达命令，边上有人把林远，韩明光和陈飞等人带上了越野车，然后往高处的观礼台走。

　　等到林远走上观礼台，就看见整个部队已经开始了行动，坦克在前，步兵战车在后，自行火炮在最后，突然听见一阵轰鸣，自行火炮阵地上已经腾起一片浓烟，林远心中清楚：“这是自行火炮部队在进行第一波压制打击。”

　　林远举起手中的望远镜，向着靶区看去，标靶是用白灰在地面上画的圆圈，圆圈中间画着十字，炮弹能够准确击中十字自然是最好，如果不能击中，落在圆圈里也行，从望远镜中林远看到，靶区圆圈中不时腾起浓烟，而靶区外面却没有丝毫烟尘，表明炮弹全部击中目标。

　　火力压制打击结束，坦克集群开始行动，在坦克面前有不少壕沟、水坑和障碍，这些用来模拟真实战场环境，只见TK-96式坦克越过壕沟，冲破障碍，车身却没有太大的振动，林远心想：“看来我们坦克的悬挂系统还真是不错！”

　　这时坦克进入了综合射击区域，在这个区域内有不少竖立的标靶，坦克纷纷开炮，标靶应声倒地，林远大致测算了一下射击距离，都在600米到800米之间，心想这个距离可以了，扫平敌人的地堡应该不成问题，而且坦克在射击的时候都没有减速。

　　再往前进，就是想定的敌军阵地，进入这里之后，步兵就下车对敌人进行清剿，果然步兵战车纷纷停下，步兵从战车中出来，使用步枪和自动榴弹发射器对标靶进行射击！不过这些标靶都比较小，有没有命中林远看得也不是太清楚。

　　等到步兵结束战斗，整个演习也就结束了，各个部队也重新集结，排好方阵，林远从观礼台上下来，肖英武回到林远面前，对林远说道：“怎么样？我们的演习还可以吧？给战士们讲上几句吧。”

　　林远来到众人面前，高声说道：“我看了你们的表现，好，很好，非常好！”林远连着说了三个好，众位战士都欢呼了起来，林远挥挥手止住了欢呼声，然后说道：“先是火力压制，再是坦克突击，最后是步兵下车清剿，层次分明，战法得当，我仔细看了一下，你们无论是火力压制还是坦克突击，射击都非常精准！你们第七师，不愧是一支雄师劲旅！”

　　众人再次发出欢呼声，林远说道：“好了，我也知道大家的想法，训练结束，最烦的就是领导没完没了的讲评，我就不多说废话了，现在各部队带回吧。”

　　肖英武上前给部队下达了带回命令，然后在林远身边小声地笑道：“走，我们去师部开个会，我知道你要说问题了！”


第773章 汽车列车

　　林远惊讶地问道：“你怎么知道我要说问题？”

　　肖英武嘿嘿一笑，说道：“基层说成绩，高层说问题，不正是你的风格吗？我早就知道了。”

　　“基层说成绩，高层说问题”是林远常用的带兵方式之一，具体来说就是：在部队的基层军官和士兵面前，说你们的部队有怎么样傲人的成绩；而在部队的高层面前，说你们的部队有怎么样的问题。

　　这是因为，部队的基层大多都是年轻人，给他们说问题可能会打击他们的积极性，所以要给他们讲成绩，但是要对部队高层讲成绩，难免让他们骄傲自满，不思进取，所以要对高层讲问题。

　　林远和肖英武等部队主官来到师部，林远首先说道：“参加这个会议的同志级别都比较高，所以有些事情我也就不瞒着大家了，我希望大家知道的是：俄国人已经挑明了要支持蒙古的分裂势力，在必要的时刻可能会出兵协助反叛分子分裂蒙古！”

　　众人一听，顿时都发出了惊呼声，林远说道：“蒙古被分裂的经过相信不用我多说了吧，历史上的经过大家都清楚，在我们的时代，由于我们不够强大，所以我们只能眼睁睁看着蒙古被分裂，可是在这个时代，这种事情再也不会发生了。”

　　林远提高了语调，说道：“同志们，我们绝对不能对俄国人和蒙古高层反动王公抱有幻想，所以我们一定要做好打一仗的准备，而进入蒙古，将会面对着沙漠环境下的作战，所以我觉得，我们的综合训练场没有沙漠环境，这不能不说是一个大缺憾啊！”

　　肖英武点点头，说道：“没错，我们已经在和地方上联系了，在吉林北部有沙漠，我们正在修建公路和铁路，争取尽快把部队带到那里去训练。”

　　林远说道：“我这次的谈判还发现，俄国人的态度十分强硬，他们根本不和我们签订相关条约，而且还威胁要反攻……”

　　林远说到这里，就听见几个同志笑了出来，林远笑道：“没错，的确是挺可笑的，就凭俄国人的实力，还想着要反攻我们？简直是做梦！不过我们要做一点准备，那就是：我们有可能进入西伯利亚作战，大家应该清楚，从勒拿河到太平洋之间的广大区域，曾经也有我们的居民居住，而且这些地方盛产石油，我们应该把它们拿下来，所以我们需要加强寒地作战的训练，能不能把部队拉到寒冷地带去？”

　　肖英武说道：“这个我们以后进行安排。”

　　林远说道：“那好，关于部队训练的事情就先说这么多，下面我再谈谈装备的问题。”林远说着看向葛文良，问道：“葛老，我们的坦克产量怎么样？”

　　葛文良说道：“每个月能够生产十二三辆左右吧。”

　　林远说道：“这个速度有些慢了，所以我考虑，是不是对我们的坦克进行一下改进，比如说射击双向稳定器，这个东西有些太先进了，先进的东西生产起来速度肯定慢，所以我希望在改进型号中去掉这个设备，不过我们要把这种设备的安装位置预留出来，等到以后技术进步了，再把它们加装上去。”

　　葛文良说道：“好的，没问题，现在的产量的确受限于一些先进设备，把这些设备去除掉，速度能够加快十倍。”

　　林远说道：“那就尽快吧，争取尽快把第七师的满编，然后把其他几个师也改造成机械化部队或是摩托化部队。”

　　葛文良把林远说的记在了本子上，林远接着说道：“不知道您有没有注意到一个关键问题？我怎么没有发现拉坦克的车呢？”

　　葛文良疑惑地看着林远，林远解释道：“用专业的术语叫做汽车列车，是不是没有研制呢？”

　　汽车列车说的直白一些就是挂车，这种车在车头后面加挂车厢，就像列车一样。林远接着说道：“我估计着咱们坦克的最大行驶历程数应该不超过五百公里吧？”

　　葛文良说道：“没错，最大行驶里程是三百公里。”

　　林远说道：“我们距离库伦有一千多公里，这样的距离坦克肯定不能自己去，没等开到呢坦克的动力系统就废了；而且坦克的行驶速度也很慢，我们的坦克肯定不会超过四十千米每小时，不适合快速机动，而汽车列车的时速都是七十到八十千米左右，所以我们需要大载重量的汽车列车来运载我们的坦克。”

　　葛文良说道：“这个我立刻回去和车辆专家们商量，这种设备我们也研制过，性能和载重量七十吨的美军M1000载重车不相上下！”

　　林远说道：“那就好，我的问题就这么多，大家回去准备吧。”

　　林远从装甲基地出来，便和韩明光等人一起去北大荒的粮食基地，那里可是东北日后发展的命脉，在路上林远问道：“俄军战俘的情况怎么样？”

　　韩明光笑道：“非常好，我们平时特别注意对俄军战俘的思想政治教育，让他们认识到俄国沙皇才是俄国人民痛苦的根源，再加上我们这里的生活比俄国国内要好得多，所以俄军战俘有不少都加入了中国国籍，甚至有人想要参军，解放他们被沙皇压迫的同胞。”

　　林远说道：“老韩，您做得太好了，这样才能分化瓦解敌人，给我们减轻战场上的压力。”

　　列车经过长途跋涉，终于来到了北大荒的粮食生产基地，这里是一望无际的金色麦田，一个参谋介绍道：“我们在这里已经实现了机械化生产，所以产量非常高。”

　　林远在粮食基地转了一圈，发现田间地头有不少中国人，那个参谋急忙说道：“我们这里也有不少中国人，都是从山东、河北来的，几辈子的农民了，他们有丰富的生产经验，可帮了我们大忙了，他们到来之后我们给他们盖了房子，基本上形成了一个个村子，和内地很相似。”

　　林远看着一栋栋砖瓦房，随手指着一间，说道：“我们进去瞧瞧老乡们的日子吧。”

　　林远说着便去敲一个院子的门，里面传来一个苍老的声音，然后门一开，里面出来了一个老人，那个老人一见林远，顿时惊讶地说道：“林帅，您怎么来了？”

　　林远惊讶地问道：“您认识我？”

　　那个老人笑道：“林帅，您怎么不记得我了？您以前救过我啊！”

　　林远实在想不出来这个老人是谁了，那个老人说道：“我是奉天张家村的，您怎么把我给忘记了！”

　　林远突然想起来，自己在为铝厂建设搬迁村民的时候，曾经和沈晚晴救下过一户被逼交地租的人家，这个老人，正是被他救下的那个人！


第774章 分裂势力的急先锋

　　那个老人见到林远也认出了他，急忙把林远往屋子里面请，林远进去之后细看那个老人，这才发现他已经把难看的辫子剪掉了，留了一个简单的平头，林远往院子中间一看，只见饭桌上摆着雪白的馒头，还有几样菜。

　　林远指着桌子对老人说道：“老人家，日子过得不错嘛。”

　　老人笑道：“当然了，现在顿顿都能吃上白面馒头，白米饭，一个月还能吃上几次肉，搁在以前根本就不敢想，林帅，您也坐下来吃点？”

　　林远连连摇头，说道：“不了不了，我还有别的事情，就来看一眼，然后就走了，你知道张紫玉在哪里吗？”

　　老人说道：“她不住在这里，听说是去什么工厂了。”

　　林远知道她一定是在电子元件工厂，于是也不再多问，便从老人家里出来，又到粮食基地转了一圈，看了看俄军战俘的情况，见到果然如同韩明光所说的那样，于是便返回奉天。

　　在路上的时候林远和沈晚晴通了消息，得知沈晚晴已经和骆驼队从张家口出发去库伦了，林远心想：“我要尽量为晚晴争取时间，最好能把战争拖延到她到达库伦，能为我发送的情报的时候，可是我对蒙古局势的掌控能力实在是太弱了，一定要想个办法才行。”

　　林远回到总督衙门，把自己的手下陈青云叫来，问道：“蒙古的事务归哪个部门管？”

　　陈青云答道：“理藩院！我大清蒙古、回部、西藏等地方的事务都归属理藩院管辖，理藩院下设爵禄、兵刑等几个司，最高官员是理藩院尚书，和六部尚书平级。”

　　林远心想：“要想随时掌握蒙古的事情，非要去京城的理藩院不可。”于是林远带上陈青云等随从，来到了北京。

　　林远一到京城，先把自己的随从安排到总理衙门，林远还有一个官衔是总理各国事务大臣，相当于外交部长，安排一些随从自然不在话下，等到把随从安排好，便回到自己的宅子，离着宅子挺远，就看见门口围了一大堆人。

　　林远见到这一大群人，急忙往边上一转，奔着角门去了，因为他很清楚，这些人不是找自己办事的就是找自己吃饭的，所以还是躲起来比较好，林远走过幽静的小巷，来到宅子西边最僻静的小门，这里绿树成荫，凉风习习，在北京火炉一样的八月份里分外宜人。

　　林远看到管家刘三正躺在一张竹子做的躺椅上，身边搁着几块西瓜皮，脸上盖着一把大蒲扇，林远心想：“这个老刘可真惬意啊！”于是林远走上前去，把盖在脸上的蒲扇一掀，刘三立刻怒骂道：“哪个不开眼的小厮，掀我的扇子，当心我剥了你的皮！”

　　刘三一睁眼睛，发现林远站在面前，连忙从躺椅上爬起来，对林远笑道：“大人，您可回来！”

　　林远笑道：“这几天京城里的情况怎么样？老百姓都说我什么了？”

　　刘三说道：“还不是夸您是个大英雄，您不知道吧，天桥下面说书的都有您的故事了，《林帅旅欧记》，听得人可多了！”

　　林远问道：“我又上评书了？他们说我什么了？”

　　刘三说道：“小人也去听过，他们说您去英吉利，路上遇见了层层险阻，在俄国的时候，有一只熊罴怪要盗您的七宝袈裟……”

　　林远无奈地心想：“这不就是《西游记》吗？”于是一笑，说道：“我回来的消息不要告诉任何人，我先进去了，你接着乘凉吧。”

　　林远说完就走进院子，轻手轻脚地来到莞儿的屋子，到了门口轻轻推开门，就听见屋子里面传来一声尖叫，只见莞儿正裹着浴巾，用一块毛巾擦着湿漉漉的长发，浴巾下面的胸脯呼之欲出。

　　林远顿时明白，莞儿这是刚刚洗过澡，所以自己进来的时候吓了她一跳，林远急忙说道：“别怕，是我。”

　　莞儿从椅子上站起来便扑到林远怀里，说道：“哥哥，您回来了，我想死你了……”说着便呜呜地哭了起来，林远安慰了一番，等到莞儿不哭了，又和她聊了几句闲话，便问道：“最近宫里有没有关于我的事情？”

　　莞儿一听，有些担心地说道：“那个袁大人您知道吗？”

　　林远问道：“袁世凯吗？”

　　莞儿点点头，说道：“没错，他现在不仅是刑部尚书，还兼任了兵部尚书，皇帝还让他组建了一支全新的军队，让他按照西洋的方法训练。”

　　林远笑道：“皇帝也真是的，练兵的事情找我就是了，找袁世凯干嘛？还要按照西法练兵，真是太搞笑了！”

　　莞儿接着说道：“袁世凯没少说您的坏话，说您在东北任人唯亲，又让老百姓把辫子剪掉，又让他们换上西式服装，又让学堂教授西洋书籍，实乃数典忘祖，意欲反叛大清！”

　　林远心想：“瞧袁世凯给我扣的这些帽子，随便一个都够砍我脑袋了！不过先不管他们，我现在可是大功臣，又是百姓心中的大英雄，我就不信光绪帝和慈禧太后敢动我！我还是问问蒙古的局势吧。”

　　于是林远问道：“最近有没有蒙古方面的奏折？”

　　莞儿想了想，说道：“好像是没有，不过蒙古哲不尊丹巴派来了一名特使，如今就在北京，前几天皇帝还接见过他呢。”

　　林远听见这个消息顿时一阵激动，这个特使早不来晚不来，非要在这个关键的时候来，意图实在是太明显了，那就是试探清廷的态度，进而判断蒙古在什么时间独立，要是在以前，俄国人根本不用这么麻烦，直接让蒙古独立，可是现在中国有了我，所以俄国人在分裂蒙古的时候也加倍小心了。

　　林远问道：“这个特使叫什么名字？”

　　莞儿说道：“叫做杭达多尔济！”

　　林远一听这个名字眼前便是一亮，心想：“原来是他啊，在我的时代，他是蒙古土谢图汗部的副将军，是分裂蒙古的急先锋，正是他出使俄国，签订了一系列分裂蒙古的条约！看来我应该想办法见他一面，如果可能的话，借助这个机会把战争爆发的时间向后拖一拖！等到晚晴赶到库伦，物资准备完毕，我的胜算就会大增！”

　　正在这时，管家刘三在外面说道：“林大人，袁大人给您送来了请柬，让您晚上去赴宴。”

　　莞儿连忙一拉林远，在他耳边轻声说道：“好哥哥，你别去了，晚上我给你做好吃的，求求你了？”

　　林远笑道：“我还真没把这个袁世凯放在心上，我不去就是了。”林远说着站起身来，出去吩咐刘三把请柬推了，莞儿看着林远的背影，心中十分高兴，正在这时，林远却一脸歉意地走了回来，对她说道：“莞儿，实在对不起，这个宴会我必须去。”


第775章 悲惨双姝

　　莞儿听了林远的话，眼泪“刷”地一下子落了下来，呢喃着说道：“您都答应人家了，怎么能说变卦就变卦呢？”

　　林远惭愧地说道：“这次宴会其实不是袁世凯开的，而是那个蒙古特使，杭达多尔济开的。”

　　莞儿抽泣着说道：“那又怎么样？”

　　林远说道：“这个杭达多尔济是分裂蒙古的急先锋，所以我必须要去见见他，从他的口中探查一些他们的情况。”

　　莞儿突然一笑，说道：“你说的这些我也不懂，不过我知道你要做的一定都是大事，你晚上就去吧，你有空的时候，能来看看我，我就很高兴了。”说完，莞儿的脸一下子变得绯红，她急忙低下头去，用乌黑的长发盖住了脸。

　　林远走上前去，轻轻地抱了抱她，然后才出来，问刘三道：“宴会地点在哪里？”

　　刘三说道：“在袁世凯大人的宅邸里。”

　　林远心想：“杭达多尔济办宴会，怎么弄到袁世凯的府里去了？难道这个袁世凯也和蒙古分裂势力搞到一起了？袁世凯和李鸿章，翁同龢这些人不一样，后者都是大清的忠臣，一心要维护清廷的统治，可袁世凯却是一个利己的投机主义者，这一点从他在戊戌变法的时候出卖维新派，辛亥革命的时候打压孙中山就能够看出来。”

　　“那这个袁世凯到底能不能干出伙同俄国人，分裂蒙古这样卖国的事情呢？在我的时代，袁世凯为了称帝能够得到日本人的支持，接受了日本提出的二十一条，二十一条规定中国警察，军队，财政都要聘请日本人做顾问，中国的兵工厂要和日本人合办，简直是变相地灭亡中国，袁世凯既然能够答应这个条约，说不定也会和蒙古分裂势力合伙。”

　　林远一路上想着，突然感觉有什么地方不对劲，原来他在和袁世凯争夺定武军统领权的时候曾经去过一次袁世凯的家，这次走的路和上次不一样了，林远急忙问管家刘三：“我们是不是走错路了？”

　　刘三说道：“没有啊，袁大人换了新家了，这不，前面就是他的新家。”说着就把马车停了下来，林远下车一看，这间大宅子果然比原来的气派多了，林远走到门口，袁世凯的仆人急忙大开中门迎接，林远很讨厌这套形势，于是也没有让人通知袁世凯来迎接，就让人把他带到宴会的举办地点。

　　让林远没有想到的是，那个仆人没有把他带到客厅，而是把他带到了袁府的后院，他一进院门就远远地看到一团火光，耳边满是马头琴悠扬的声音，走到近处才看见，原来空地上点着一团篝火，火上的羊肉烤得金黄，油滴不时掉落在火堆里，发出“呲呲”的声响，飘散出诱人的香气，火堆边上，几个妙龄少女正围着火堆翩翩起舞，边上几个人席地而坐，看着她们。

　　那个仆人扯着嗓子喊了一声：“林远大人到！”顿时琴歇舞止，一个人站起身来，正是袁世凯，他几步来到林远近前，笑道：“林大人，好久不见了，多谢赏光，快点来坐吧。”

　　袁世凯说着便把林远拉到火堆边上，这时一个身穿华服的高壮男人站起身来，袁世凯指着他对林远说道：“这就是哲不尊丹巴的特使，杭达多尔济将军！”

　　杭达多尔济右手抚胸，深施一礼，说道：“林大人您好！久仰大名！”

　　林远也学着他的样子行礼，客套几句，杭达多尔济便说开宴，有厨子把火堆上的羊肉切下来，放在众人面前，又把镶金的酒杯盛满马奶酒，林远这时才注意到，其实宴会上的主宾只有自己和袁世凯两个人，其他人都是可有可无的陪衬，林远心想：“自己和袁世凯都是手握兵权的人，看来杭达多尔济的确是来试探我们的。”

　　杭达多尔济一边抽出小刀切羊肉吃，一边对众人说着美食，音乐，绝口不提政治，林远心中纳闷，不知道他要做什么，转眼时间过去了两个多小时，杭达多尔济才把众人请下去，场上除了厨子，乐师和舞女，就只有林远，袁世凯和杭达多尔济了。

　　杭达多尔济冲着林远和袁世凯神秘地一笑，说道：“到了上好东西的时候了。”他说着拍了拍手，然后就听见乐师奏起了悠扬的音乐声，从不远处的屋子里走出来两个蒙着面纱的女子，她们手挽着手来到当场，随着音乐翩然起舞。

　　她们舞动了一会儿，突然把脸上的面纱一摘，林远和袁世凯同时发出惊叹声，原来这两个女子不仅貌似天仙，远胜刚刚的舞女，而且两人竟然长得一模一样。

　　杭达多尔济笑着问道：“她们漂亮吧？”

　　林远不知道杭达多尔济葫芦里卖的什么药，没有说话，袁世凯坏笑着说道：“漂亮，非常漂亮。”

　　杭达多尔济说道：“那您知道我是从哪里找到他们的吗？”

　　袁世凯问道：“在哪里？”

　　杭达多尔济说道：“库伦办事大臣有个仆人，他看上了这对姐妹，便害得她们父母双亡，我把她们救下。”说到此处他长叹一声，接着说道：“这样的事情还有很多，我也不能尽数救下，唉，我们蒙古人实在是太受汉人和满人欺负了。”

　　林远心中冷笑道：“你别把欺负人的事情都推到汉人和满人身上，妄想挑起民族争端！清廷的确有一些满汉官员对蒙古民众横加盘剥，可是你们这些蒙古王公对普通牧民的剥削还少吗？我看这对姐妹花的事情，八成是你胡编乱造的！”

　　林远没有说话，袁世凯却说话了：“如果真有此事，我定要禀明圣上，让他申斥库伦办事大臣，免得这样的事情再次发生。”

　　杭达多尔济无奈地说道：“换了一个办事大臣也不管用啊，我们蒙古民众如何才能掌握我们自己的命数呢？”

　　林远一听这话就全明白了，“掌握自己的命数”不过是想要独立的委婉说法而已，原来杭达多尔济是借助这个悲惨的故事来试探自己和袁世凯，林远看了一眼袁世凯，只见他的眉头轻轻一皱，林远深知袁世凯也是人中龙凤，杭达多尔济的弦外之音他不可能不知道，林远心想：“我先不说话，看看袁世凯如何作答。”

　　谁知袁世凯长叹一声，对杭达多尔济说道：“林大人的能力远超袁某，不如让林远大人为您出个主意吧。”

　　林远听了袁世凯的话，心中想道：“好一个狡猾的袁世凯，把这个难题踢给了我，也好，我就借助这个机会，把战争向后拖延一番。”


第776章 适得其反

　　林远心想：“我就用强大的实力好好地震慑你们一番，让你们不敢轻举妄动！可是我又不能说得太直接，需要委婉一些。”于是林远点点头，说道：“我觉得您应该把这些事情告诉圣上，让圣上裁决，如果您不听圣上的话，我行我素，圣上可是不饶的！”

　　林远说完，看见杭达多尔济面色一变，心想：“我的弦外之音肯定已经被杭达多尔济听出来了，他们肯定不敢轻举妄动。”林远接着说道：“我听说最近袁大人一直在练新兵，这些兵都是按照西洋方法操练的，想必精锐无比，若是有谁敢违背圣上的旨意，袁大人定要替圣上狠狠教训他们。”

　　林远说到此处，目光紧紧地盯着袁世凯，说道：“不知道我说的对不对啊？袁大人？”

　　袁世凯嘿嘿一笑，举起手中的酒杯，说道：“今天晚上我们赏美人，品美酒，说那些兵事国事做什么！喝酒，喝酒！哈哈！”

　　林远听了他的话心中不由得感叹，这个袁世凯真是八面玲珑，一句话就化解了场上的火药味，他偷偷地向杭达多尔济看去，只见他装出大笑的模样，端起了酒杯，一饮而尽，林远也装出大笑，举起了酒杯。

　　杭达多尔济被林远这么一提点，也就不再说“掌握自己命数”的事情了，只把无关国事的事情拿来讲，到了午夜时分，杭达多尔济才说道：“今天我们就聊到这里，林大人请回吧，有空我们接着聊。”

　　林远辞别两人，从袁府出来，坐上刘三的马车，直接说道：“去张氏实业公司总办张华的府上。”

　　刘三惊讶地说道：“林大人，这么晚了您不回家，去他那里做什么？”

　　林远说道：“别问那么多了，我们赶紧出发吧。”

　　刘三也不再多说什么，到了张华的宅邸，刘三便上去砸门，惹得里面的人一阵怒骂：“哪个不知死活的东西，大半夜地敲什么敲！”

　　等到府门一开，林远也不多说，一闪身就钻了进去，把开门的小厮吓出了一身冷汗，急忙拉住林远，说道：“你怎么直接往里面闯呢？”

　　刘三急忙在后面说道：“快点松手，你也不看看这是谁！林远林大人，你敢抓住他，当然他砍了你的狗爪子！”

　　门人被吓得急忙松手，林远便来到张华的屋子，伸手就敲门，张华过来开门，见到林远惊讶地问道：“这么晚你来干什么？”

　　林远进到屋子里，也不坐下，便着急地说道：“我刚刚从杭达多尔济那里回来，他和我透露了想要分裂蒙古的意思，然后试探我的反应，我用武力恐吓了他一下，他就不再提这件事情了，我想要知道杭达多尔济的反应。”

　　张华无奈地笑道：“我又不会读心术，你找我有什么用处啊？”

　　林远急忙说道：“你没明白我的意思，我是说，杭达多尔济肯定要把我的态度发回到蒙古，最快捷的方法就是电报了，所以，我需要知道他发回去的电报的内容，所以，你赶紧换衣服，咱们找电报线安装窃听器去，我觉得他一定会迅速往国内发报，所以得快点，去得晚了就什么都得不到了！”

　　张华对林远说的事情表现得毫不在意，他打了个哈欠，然后说道：“这件事情我们明天再说好不好，我要去睡觉了，困死我了。”

　　林远急忙说道：“这件事情很重要，老张，你怎么一点都不着急呢？”

　　张华无奈地说道：“就这么和你说吧，电报局里有我们的人，你想要什么电报我就能给你什么电报，还用大半夜地去安装窃听器吗？”

　　林远惊讶地问道：“什么？电报局里有我们的人？”

　　张华说道：“当然了，你不记得了吗？在我们抓捕北京的日本间谍的时候，抓住了电报局的一个汉奸，电报主管金文亦，他被我们枪毙了，那个位置就空了出来，我们利用手段把我们的人安排在了那个位置，所以你想要什么电报都有。”

　　林远问道：“那他们的电报没有密码吗？”

　　张华笑道：“有啊，可是都很简单，已经被我们破解了，这样吧，你先回去睡觉，我明天派人把最近杭达多尔济和蒙古库伦来往的电报都给你送过去。”

　　林远这才回了家，第二天一早，张华就派遣心腹把杭达多尔济和库伦来往的电报送了过来，林远先把之前的电报看了一遍，发现自己没有猜错，杭达多尔济果然是来试探清廷底细的，然后又把昨天晚上的电报拿出来，看过之后不由得大吃一惊！

　　只见上面写着：今日试探林远与袁世凯态度，林远态度坚定，反对独立，袁世凯态度不明，宜速速宣布独立，使林远所部调动不及，等到独立事实已成，林远也无力回天！

　　林远心想：“没想到自己竟然是聪明反被聪明误，本来想着能够震慑住他们，却适得其反，事到如今，有没有什么办法能够补救一下呢？”

　　林远看着那份电报，冥思苦想了一阵，终于想到了一个办法，他拿出一张信纸，在上面写道：“昨日观双姝佳容，竟日难忘，今日晚间特邀杭达多尔济将军来林府赴宴，望将军携双姝前来！万万赏光！东北三省总督，总理各国事务大臣林远敬上。”

　　林远把信写完，装进信封里，把刘三叫来，对他说道：“你立刻把这封信交给杭达多尔济，再让厨子好好准备一顿丰盛的晚宴。”

　　原来这正是林远的计划，他要让杭达多尔济以为自己是一个好色之徒，所以可以用美人来收买，蒙古方面也不想在宣布独立之后和林远作战，一方面打仗太费钱了，另一方面他们听说过林远的事情，也对能不能打赢林远有怀疑，所以杭达多尔济就会想方设法收买林远，这样一来时间就出来。

　　杭达多尔济接到林远的信，不由得想道：“原来林远喜好美人啊，看来事情也许会有转机。”于是吩咐那对姐妹盛装打扮，晚上的时候带着她们一起来到林远的府上。

　　杭达多尔济带着两人来到宴会厅里，那对姐妹便低头垂手，乖巧地站在杭达多尔济身后，林远贪婪地看着她们，然后对杭达多尔济说道：“将军，不知道这对姐妹能不能……”

　　杭达多尔济知道林远想要这对姐妹花，不过他却使一招欲擒故纵，问道：“林大人要怎么样啊？”

　　林远心想：“我平时表现得不是很喜好女色，他们也都知道，所以我不能直白地索要这对姑娘，还是委婉一些，显得我像个伪君子，这样反倒真实可信。”林远于是哈哈一笑，说道：“我们先吃饭！”说着回头喊道：“上菜。”


第777章 姐妹花的美人计

　　很快侍女便把丰盛的菜肴端了上来，等到菜上齐了，林远用手轻轻一指那对姐妹，说道：“让她们过来一起吃吧。”

　　杭达多尔济心想：“林远啊林远，想要我的这对姐妹花还不直接说，真是个伪君子！我让她们勾引你一番，看看你能不能把持得住！”

　　杭达多尔济对林远笑道：“她们怎么能和我们一起吃饭呢，她们是服侍我们吃饭的。”说着杭达多尔济一挥手，对两个少女说道：“你们去好好服侍林大人。”

　　两个少女一起答道：“是，遵命。”

　　两个少女说的是汉语，声音绵软悦耳，林远笑道：“这两个女子连声音都一样，真是有趣。”说着话林远细细地打量两个女子，只见她们今天都换上了汉人的衫裙，一个全身淡粉，一个全身嫩黄，脸上轻施粉黛，分外娇艳，莲步轻移，摆动着纤细的腰身向林远走来。

　　没等她们走近，林远轻轻一伸手，说道：“且慢，我还不知道你们叫什么名字呢？你们谁是姐姐，谁是妹妹？”

　　那个穿嫩黄色衫裙的女子说道：“奴婢叫乌兰苏娅，大人叫奴婢苏娅就好了，奴婢是姐姐。”那个身穿淡粉色衫裙的女子说道：“奴婢叫乌兰苏娜，大人叫奴婢苏娜就好，奴婢是妹妹。”

　　林远点点头，说道：“乌兰苏娅，乌兰苏娜，好名字，好名字啊，孪生姐妹我也见过不少，她们都有些不同之处，不知道你们有没有什么不一样的地方啊？”

　　两个少女听见林远的话面上一红，低下头去不说话，杭达多尔济凑近林远笑道：“有什么区别，现在是看不出来的，等到把衣服……哈哈哈，林大人您就看到区别了。”

　　一番话说得两个少女满脸通红，杭达多尔济戏谑地笑道：“不用多说了，快点去服侍林大人。”

　　两个少女娇羞地点头，然后走到林远身边，乌兰苏娜轻轻地跪倒在林远左边，柔声说道：“大人，奴婢给您捶腿。”说着伸出纤巧的手，在林远的大腿上轻轻敲打着。

　　乌兰苏娅站在林远右边，拿起林远的筷子，说道：“大人，您要吃哪个菜，我帮您夹就是了。”说着便拿起了一片肉，放在林远面前的碟子里。

　　林远心想：“这两个人不就是想勾引我吗？不过给我夹菜和捶腿，可算不上什么勾引，我倒要看看你们还有什么招数。”于是林远对杭达多尔济笑道：“不知道大人平时吃饭是不是也有她们服侍？”

　　杭达多尔济哈哈一笑，没有回答，这时林远就察觉出两个少女的不对劲了，那个跪在左边的乌兰苏娜，刚开始的时候是轻轻捶打自己的左腿，可是很快捶打的就变成右腿了，这样她的胳膊就要探过自己的左腿，可是她探过来的不仅仅是胳膊，她把她的胸脯也靠在自己左腿上，若有若无地摩擦着。

　　此时正值盛夏，穿的本来就少，林远明显感到两颗硬硬的东西贴在自己大腿上蹭来蹭去；而右边的乌兰苏娅一边给林远夹菜，一边让乌黑的头发滑过他的手臂，还不时用胸脯压他的肩膀，她的衣服领口很低，站着的时候乳沟就若隐若现，在夹菜的时候，她还故意把腰弯得很低，以至于林远一侧脸就能看到她胸前深深的沟壑，甚至能透过沟壑，隐约看见平坦的肚子。

　　林远被两个如花似玉的少女不露痕迹地勾引着，只觉得心中升腾起一股欲火，他急忙收敛心神，正在这时，站着的乌兰苏娅拿起勺子给林远盛了一颗肉丸，放在林远面前的时候手突然一抖，那个勺子竟然掉落在地，正好掉落在跪着的乌兰苏娜腿边。

　　杭达多尔济眉头一皱，怒道：“真是废物，这都能失手！”

　　乌兰苏娅被训斥得都要哭了，哀求林远：“大人，麻烦您捡一下，我够不到。”

　　林远看着乌兰苏娅楚楚可怜的样子，恻隐之心大动，他也没有多想，伸手就去捡地上的勺子，正好乌兰苏娜也在伸手捡，他就觉得她在自己的手背上轻轻一推，便把自己的手按在了她的大腿上。

　　乌兰苏娜朱唇轻启，娇声低吟道：“大人，您别这样……”这个声音听着像拒绝，可是语气中透着渴望，分明就是在说：“大人，求求您多摸我一会儿吧。”

　　林远的手触摸着少女娇嫩的大腿，只觉得手上好像着了火一般发烫，他深吸一口气，心想：“这对少女可真是太厉害了，今天坐在这里的要是换成别人，肯定要缴械投降了。”

　　林远抽出手，捡起勺子，偷偷看了一眼杭达多尔济，发现他正在微笑，林远心想：“也罢，我就给你一些甜头，让你以为我能被你们收买。”于是林远坏笑着看着乌兰苏娅，说道：“好一个笨手笨脚的丫头，我要重重地责罚你！”

　　林远伸手在她大腿上一拍，然后一指地上，然后说道：“你去跪在地上给我捶腿！”又用手在乌兰苏娜的脸上一拍，说道：“你站起来给我夹菜。”两个少女娇滴滴地答道：“是！”然后换了过来。

　　林远这才对杭达多尔济说道：“这对姐妹花可真是宝贝啊，不知道大人能不能借给我玩上几天？”

　　杭达多尔济笑道：“林大人，可以是可以，不过您得帮我解答那个问题，那就是，我们蒙古人该如何掌握我们自己的命数。”

　　林远心想：“我也不能太痛快地答应他，那样也拖不了多长时间，不如今天我先拒绝他，等到以后我再找机会请他。”林远于是装出很为难的样子，说道：“我那天不是已经和您说过了吗？您要把这些事情报告给皇上，让皇上来做定夺。”

　　杭达多尔济淡淡地一笑，说道：“这个法子可不太好，不如这样吧，我再给您几天时间，您好好想一想，帮我们想个办法，今天这东西也吃得差不多了，而且天色也不早了，我应该回去了。”

　　杭达多尔济说完便站起身来，冲着那对少女说道：“苏娅，苏娜，我们走。”

　　林远急忙装出依依不舍的样子，对杭达多尔济说道：“将军，不再吃一会儿了吗？”

　　杭达多尔济笑道：“不了，不了，我们这就回去了！”说着便走出林远的宅子，等到了外面，上了马车，杭达多尔济就坏笑着把两个少女搂在怀里，双手在两个少女身上胡乱地捏着，弄得两个少女娇喘连连，杭达多尔济笑道：“今天这个林远，和以前你们服侍过的男人有没有什么不同？”

　　乌兰苏娜说道：“启禀大人，奴婢没觉得他有什么不同，他在摸奴婢大腿的时候，手上也和别的男人一样，滚烫滚烫的，只是因为您在，他才不敢进一步动作。”


第778章 再出美人计

　　杭达多尔济哈哈大笑，在心中默默地拟出了这样一份电文：独立之事可暂缓，在下有望收买林远。杭达多尔济的这份电报刚刚发出去，就被林远知道了，林远心想：“看来杭达多尔济已经落入了我的圈套，剩下的事情就好办了，我慢慢拖着他便是了，不过嘛，他以后肯定会用不少法子来勾引我的，我一定要把持住，把这个时间尽可能地拖长。”

　　想到这里林远联系上了沈晚晴，一联系上她便问道：“你们那边的情况怎么样？”

　　沈晚晴说道：“我们上午刚刚扛过一阵沙暴，现在好多了，估计再走几天就能达到下一个城市了。”

　　林远又问道：“那粮食呢？储存得怎么样？”

　　沈晚晴答道：“我们已经把粮食储存在第一批商号里了，事情非常顺利，你就放心吧。”

　　林远听到沈晚晴这样说，便关闭了通讯器，到了第二天，林远就着手处理在欧洲时候安排的事情，首先就是和德国人说过的欧亚大陆桥，不知道德国人和俄国人商量得怎么样了。

　　林远于是去找德国驻华公使，得知德国已经和俄国签订了相关协议，俄国本来就在中亚的哈萨克斯坦等地修有铁路，修建铁路只需要把欧洲的铁路连起来就行了，林远于是就派人从西安修建铁路到兰州，然后再从兰州向西修建出境的铁路，这些铁路都是这个时代的，所以让詹天佑他们去就行了。

　　安排完了这件事情，林远就和专家中心联系，询问那些欧洲科学家的情况，得知那些科学家正在学习先进的科学知识，林远也就放下心来；出售技术的事情暂时还没有开展，因为法国人、德国人和美国人还在筹备，没有来到中国。

　　林远就趁着这段时间，一边把在欧洲见到的关于各国海军的情况汇总下来，发给北京舰上的专家，一边监控杭达多尔济的动静，很快林远就发现，杭达多尔济不仅拜访在京城的大臣，还拜访了不少驻北京的外国公使。

　　林远心想：“看来他是要看看各国公使的反应，不知道他们都是如何说的。”这些天里，林远还进了一趟皇宫，与光绪皇帝见面，汇报了一下在欧洲的情况，特别提到了没有驻外公使的事情，林远力主设立，他把这个话题一拿出来，众大臣自然是一片反对之声，林远力排众议，光绪帝在林远坚持之下，也就把这件事情答应下来。

　　林远表面上是要设立驻外公使，实际上是打着驻外使馆的幌子建立自己的情报站，所以把人事任免权一把抓了过来，表示要全权管理此事，而众大臣都把这件事情当成是烫手的山芋，见到林远主动揽下这个事情，也就不再过问。

　　林远从光绪帝那里回来，就让刘三带着信函去找杭达多尔济，再次提出要请他吃饭，没想到杭达多尔济竟然一口拒绝，表示自己最近几天都没有时间，林远自然明白杭达多尔济在想什么：他不过是在用欲擒故纵的方法，吊自己的胃口。

　　转眼半个月过去了，第七师已经开始了沙漠地带的集训，沈晚晴也在一步步抵近库伦，而杭达多尔济这边还在吊着林远的胃口，他和库伦的电报也都是：林远正在争取，暂缓宣布独立。

　　林远也不着急，心想：“时间拖得越久越好！”而杭达多尔济也不着急，他有他自己的打算，那就是：时间拖得越久，俄国人准备的时间就越长，俄军就有充足的时间把兵力从国内调动到蒙古来。

　　就在这天早上，杭达多尔济突然给林远送来了一封请柬，林远把请柬打开，只见上面写道：明日邀请林远先生前往京城西郊，遛马踏青，万望赏光，余携双姝恭候大驾，落款：杭达多尔济。

　　林远看完请柬哑然失笑，这个杭达多尔济的汉文学的不怎么样嘛，还踏青，现在都是盛夏了，春天才是踏青呢。

　　林远吩咐手下，回复送请柬的人，说明天我一定前去，多谢杭达多尔济大人盛情相邀，等到手下一走，林远便想道：“既然是遛马，那马就不能太寒酸，要不肯定被那个杭达多尔济耻笑，可是自己哪里有马呢？”

　　这个时代马都是有钱人玩的东西，不光是要有钱，更要有专业人才，从马选种到接生，从饲养到训练，差一点都不行，不是贵族根本玩不起这个，林远可没有闲心弄那些，所以家中也没有名贵的马匹，刘三看出林远忧心忡忡，急忙问道：“您为什么事情担心呢？”

　　林远说道：“当然是马了，我没有好马，明天去和杭达多尔济聚会，不得让人家笑话？”

　　刘三急忙说道：“大人怎么忘记了？您有一匹好马啊！”

　　林远想了半天也没有想出来自己的马是从哪里来的，于是问道：“我哪有马啊？难道是别人送的？”

　　刘三说道：“您怎么忘记了，袁世凯手下有个恶仆，名叫袁二，您在八达岭修建铁路，他不是骑着马冲撞了您吗？您就把他马给弄来了，我找懂马的师傅瞧了，那匹马是正经的西洋马，而且是百里挑一的好马啊！”

　　林远这才想起来，说道：“原来我真的有这样一匹马啊，太好了，明天我就骑着这匹马去参加聚会。”

　　第二天，杭达多尔济派了一名仆人为林远引路，来到了郊外，这天阳光明媚，郊外繁花似锦，又有一条潺潺的小溪，穿过草地花丛，杭达多尔济一见林远便说道：“独乐乐不如众乐乐，如此美景，在下不敢独享，故此请大人共享！”

　　林远一眼就瞧见了乌兰苏娅和乌兰苏娜，只见姐妹两个今天又换了一身紧身的衣服，长年跳舞让两个少女的身形分外婀娜，再加上紧紧贴在身上的衣服，把饱满的胸，纤细的腰和修长的腿都凸显了出来，林远知道自己应该扮演色狼了，于是坏笑着说道：“景色再美，也不如人美啊！”

　　杭达多尔济对两个少女说道：“还不去陪林大人。”

　　两人走到林远近前，乌兰苏娜轻轻抚着林远的马头，羡慕地对林远说道：“大人，您的马可真高！”

　　林远的马是西洋马，而他们的马是蒙古马，西洋马比蒙古马要高上一块，所以乌兰苏娜才如此说，林远骑在马上，得意洋洋地说道：“要不你上来，我们一起骑这匹马，好不好？”

　　乌兰苏娜回头可怜兮兮地看着杭达多尔济，杭达多尔济爽朗地一笑，说道：“林大人让你和他骑一匹马，是你的福分，上去吧。”

　　乌兰苏娜高兴地朝林远伸出手，想让林远拉她上马，林远伸手握住她的手，心中想道：“不知道今天这对姐妹花又要用什么法子勾引我呢？”


第779章 不要命了

　　林远一抓乌兰苏娜的手，然后一用力便把她拉上了马背，就让她坐在自己的身子前面，不过她是侧着坐在马背上的，双腿都在一个方向，这样坐很不稳，极容易摔下马，林远笑道：“你不能这样坐，把腿迈过去，骑在马背上。”

　　乌兰苏娜靠在林远身上，小声地说道：“不行啊，马头太高了，奴婢的腿迈不过去，您就让奴婢靠在您身上吧，这么高的马，要是掉下去骨头肯定要被摔断了。”

　　乌兰苏娜越说声音越弱，一副娇滴滴的弱女子模样，让人不禁升腾起一股保护的欲望，林远一手拉着马缰绳，一手揽住她的腰，心想：“这也没有什么嘛，不知道她要怎么勾引我？”可是过了一会儿林远就知道厉害了。

　　原来乌兰苏娜紧紧地靠在林远胸前，林远只要稍微一低头，就能看到她那喷薄欲出的双峰，她的手还抱着自己的腰，在自己的后背上轻轻的抚摸着，最厉害的是，林远是双腿岔开骑在马背上的，乌兰苏娜就坐在他的双腿之间，不停地用她的大腿根在林远的双腿之间蹭。

　　乌兰苏娜也不是安安静静地坐着，她不停在林远耳边娇声说道：“大人，别让我掉下去，抱紧我啊，啊……”那声音中充满了暧昧与诱惑。

　　而乌兰苏娅也站在林远身边，娇滴滴地说道：“大人，奴婢也要骑马，奴婢也要嘛……”她的声音让人听了，根本没有人会相信她要的东西是骑马……

　　林远正在努力克制，就在这时，只听见远处传来一阵急促的马蹄声，马上一人离着老远就用蒙语喊道：“将军，有紧急事情！”

　　那人来到杭达多尔济马前，凑近他耳语几句，杭达多尔济听了不由得面色大变，然后收起惊讶，对林远说道：“林远大人，我有要紧的事情，先回去了，苏娅，苏娜，好好陪大人！”

　　林远知道这不过是杭达多尔济的计策，于是点点头，送别了杭达多尔济一行人，场上只剩下了林远和他的随从，他的随从们见到林远和两个貌若天仙的少女在一块，纷纷知趣地走出了视线，空地上只留下了林远和乌兰姐妹。

　　林远心想：“这下可好，周围没有人了，她们肯定要放开手脚勾引我了，我应该怎么做呢？”正在他想着的时候，怀中的乌兰苏娅竟然从林远的怀中挣脱了出去，“蹭”地一下子跳到了地上。

　　林远十分纳闷，心想：“怎么了？她们难道不勾引我了吗？”这时只见乌兰苏娅走上前去，用蒙语对乌兰苏娜说道：“你怎么下来了？你忘记将军交待我们的事情了吗？要是被将军知道了，我们都要受罚的！”

　　林远听见她们的谈话更加奇怪了，她们说这些话怎么没有一点背着我的意思，哦，我明白了，他们一定是以为我听不懂蒙语，这才不背着我，可是她们没有想到的是：我恰好听得懂蒙语，正好，我就来听听她们在背后会说些什么。

　　乌兰苏娅摆着大姐姐的样子，生气地说道：“快点回去，做将军让我们做的事情。”

　　乌兰苏娜兴奋地说道：“好姐姐，我们每天都被男人欺负，今天好不容易有空出来玩，就别再做那些事情了。”

　　乌兰苏娅害怕地说道：“不行，万一林远大人把这件事情告诉了将军，我们可就惨了，你不记得咱们受过的那些惩罚了吗？”

　　听了这话，乌兰苏娜刚刚兴奋的样子一下子荡然无存，她委屈地说道：“可是姐姐，我有种感觉，这个林远和以前的人不一样，他不会告我们的状。”

　　乌兰苏娅厉声说道：“冒着受那些惩罚的危险，就为了能玩一天！你是不是傻了？”

　　乌兰苏娜哀求道：“那天你把勺子扔在地上，我把他的手推到我的大腿上的时候，他只是轻轻地碰了一下我，就收回去了，前几次的人，哪个不是把我大腿里外摸了个遍啊！所以我觉得林远大人是个好人，肯定不会欺负我们的。”

　　林远听着两人的谈话，心想：“唉，原来她们也不过是杭达多尔济的玩物和工具，也挺可怜的，她们要是想玩就让她们玩吧，我肯定不会告状的，不过该怎么告诉她们呢？”

　　正在这时乌兰苏娜和姐姐咬了咬耳朵，乌兰苏娅走到林远边上，轻轻地说道：“林远大人，您能不能答应我，今天的事情别告诉将军。”

　　林远看到她可爱的样子，忍不住想逗逗她，于是笑着问道：“我答应你，可是你要怎么感谢我呢？”

　　乌兰苏娅俏脸涨得绯红，低下头不好意思说话，乌兰苏娜突然在后面说道：“我们可以编一个漂亮的花环送给你。”

　　林远听见这话实在忍不住，“扑哧”一声笑了出来，姐妹两个都不好意思地低下了头，林远笑道：“好好好，我答应你们，你们想怎么玩就可以怎么玩，我不告诉杭达多尔济将军就是了。”

　　姐妹两个高兴得都要跳起来了，乌兰苏娜一指林远的马，说道：“林远大人，我想骑您的马，可以吗？”

　　林远把脚抽出马镫，一甩腿跳下马来，说道：“那你就骑吧。”

　　乌兰苏娜手抓马鞍，脚踩马镫，“嗖”地上了马，然后就叫道：“姐姐，快看，我骑上这匹马了。”

　　林远随意地坐在草地上，看着乌兰苏娅羡慕地看着她的妹妹，忍不住问道：“你也想骑我的马吗？”

　　乌兰苏娅认真地点点头，林远笑道：“那你妹妹骑完你就去骑呗。”

　　乌兰苏娅轻轻地摇头，说道：“我不敢，我的胆子小，我还是去采些花吧，一会儿给您编一个漂亮的花环。”

　　林远和蔼地一笑，顺势躺在草地上，看着乌兰苏娅在一边的草地上摘花，她一边摘花还一边和花说话，而且给每一朵花都起了名字，林远看着她可爱的样子，突然感到有什么事情不对劲！

　　林远不由得皱起眉头思索着：“到底是什么地方不对劲呢？好像是她的话，‘我不敢，我的胆子小’，没错，就是这句，她不是牧民家的女儿吗？牧民不论男女都会骑马啊，她怎么不敢骑马呢？”

　　林远连忙问乌兰苏娅：“你不会骑马吗？”

　　乌兰苏娅一边摘花一边说道：“不会啊，将军不许我们骑马，说骑马会把大腿磨得不好看。”

　　林远急忙问道：“那你妹妹也不会骑马？”

　　乌兰苏娅说道：“对啊，我们姐妹从来都没骑过马，今天是第一次。”

　　乌兰苏娅说得云淡风轻，林远却听出了一身冷汗，因为他看到乌兰苏娜已经骑着马小跑了起来，第一次骑马的初学者，就敢骑着马小跑，简直是不要命了！


第780章 枪打惊马

　　林远在没有骑过马之前，也觉得骑马很简单，可是来到这个时代，接触了一些老骑兵之后，才明白原来骑马其实也是一件非常难的事情！而这对姐妹显然没有把骑马当成什么了不得的事情，尤其是乌兰苏娜，骑着自己那匹马越跑越快。

　　林远冲着乌兰苏娜叫嚷道：“苏娜，赶快停下！”他一边喊一边往乌兰苏娜的方向跑，突然就看见那匹马长长地嘶吼了一声，然后猛地向前一蹿，发疯一般跑了起来。

　　林远心中暗叫一声“不好”，因为马不会无缘无故猛蹿的，唯一的可能就是受惊了，至于受惊的原因就太多了，可能是草丛里突然跑过去了一只兔子，也可能是林子边上蹿起来一只山鸡，这些都不重要，重要的是：马一受惊跑得就极快，一快就容易把马上的人给颠下来。

　　颠下来摔在地上倒没什么，因为马背那种高度是摔不死人的，可怕的是马蹬把脚给挂住，马把人拖在地上往前面跑，人体和地面上的石头高速摩擦碰撞，足以让人骨断筋折，而且人在地上的时候，特别容易被马的后腿踩到，以四五百斤体重的马全速奔跑的力道，人被踩上一下就完蛋了！

　　林远看着乌兰苏娜在马上摇摇晃晃，眼看就要摔下来了，急忙在后面叫嚷道：“苏娜，把脚从马镫里拿出来！”

　　可是情势变化得太快，乌兰苏娜根本来不及把脚抽出来，就被马给甩了下来，然后就被马向前拖着，苏娜慌张地尖叫着，林远心里一凉，想道：“完了，苏娜恐怕要死在这里了！”

　　千钧一发之际，林远心念电转，在心中告诫自己：“只有一个办法了！”林远闪电般地抽出手枪，瞄准了马头，林远知道自己只有一枪的机会，因为马是远离自己跑的，离自己已经有四十多米了，自己的手枪有效射程也就只有五十米，一枪不中，就意味着再也没有开第二枪的机会，乌兰苏娜年轻的生命也将会消逝在马蹄之下。

　　林远举起枪，几乎没怎么瞄准，完全是凭借射手的本能开了这一枪，枪声响处，那匹马惨叫一声，摔倒在地，林远来不及庆幸，冲到乌兰苏娜近前，抓住她的脚踝，把她的脚从马镫里抽了出来，然后问道：“马没踩到你吧？”

　　乌兰苏娜都被吓傻了，全身一个劲地打颤，话都不会说了，乌兰苏娅这时才如梦方醒，哭叫着跑到苏娜身边，刚要抱起妹妹，林远一声断喝：“别动她！”乌兰苏娅顿时被吓跪坐在一边。

　　林远害怕苏娜已经受伤，贸然搬动反而使伤情加剧，这才不让苏娅动她，林远用手抚着她的脸，大声对她说道：“看着我，用力，吸气，呼气……”过了好一会儿，苏娜的情绪才平稳下来，林远急忙问道：“马有没有踩到你？”

　　苏娜摇摇头，林远心才稍微放下，林远又问道：“身上哪里痛？”

　　苏娜抽泣着说道：“后背，屁股，大腿，都痛……”

　　林远说道：“尝试着动一下，是不是骨头痛？”

　　苏娜又摇摇头，林远长出了一口气，说道：“你的命真大，看来都是皮外伤。”说完林远伸手到她的背后和腿弯处，把她从马的身边抱起来，放到边上的草地上，苏娅跟着过来，姐妹们抱着哭在了一起。

　　正在这时，远处响起了马蹄声，原来是林远的随从听见这边又是尖叫又是响枪，不知道发生了什么事情，于是纷纷赶了过来，林远冲着他们一摆手，说道：“你们先下去，这里没有你们的事情。”

　　众人这才退到远处，林远对姐妹两个说道：“好了，你们也不要哭了，你转过身去，我看看你的衣服坏没坏。”

　　乌兰苏娜转过身去，林远看到衣服上没有破的地方，却沾满了绿色的草汁，林远说道：“后背，屁股，大腿上一定都磨破了，所以才疼，苏娅，你有没有药啊，给你妹妹涂上吧。”

　　苏娅可怜兮兮地看着林远，突然冒出来一句：“我好害怕啊。”

　　林远纳闷地问道：“不就是涂药吗？害怕？有什么害怕的？”

　　苏娅说道：“事情弄成了这个样子，将军一定会惩罚我们的。”

　　林远哈哈一笑，说道：“没事，你们不用害怕，如果他问起你们今天的事情，就按照事实说，明白了吗？”

　　苏娅和苏娜都害怕地摇头，林远说道：“没事，你们不用怕，你们按照事实来说，他不仅不会惩罚你们，还会重重地奖赏你们，你们相信吗？”

　　两个少女都惊讶地看着林远，林远说道：“我相信你们也没有心情继续玩下去了，这样吧，我让随从弄一辆马车，送你们回家怎么样？”

　　两个少女连连点头，林远于是让人找来马车，把两个少女送回了家，两个少女哪里能信林远的话，一想到将要受到的种种惩罚，抱在一起哭成一团，很快杭达多尔济就回来了，见到两个少女的样子立刻问发生了什么事情。

　　两个少女不敢说谎，因为说谎要受更加严厉的惩罚，所以只好按照林远教给她们的法子，把事情原原本本地讲了一遍，讲完就战战兢兢地看着杭达多尔济，没想到杭达多尔济竟然哈哈大笑，说道：“非常好，林远对你们这么好，看来他是彻底上钩了，我再一鼓作气，相信林远肯定能够站在我们这边。”

　　杭达多尔济立刻给库伦发报：林远已经上钩，且待我最新消息！这封电报还没有到库伦，就已经摆上了林远的案头，林远看着这份电报，心中想道：“那我就来一个将计就计。”

　　林远想到此处就分别联系肖英武和沈晚晴，得知第七师已经在沙漠地带开始集训，效果显著，沈晚晴也距离库伦三分之一的路程，林远又联系陈飞，让他的第六特种师随时做好空降偷袭的准备。

　　林远把事情都安排妥当，又过了十天，杭达多尔济突然送来请柬，邀请林远去春满楼品酒赏花魁，林远看着这个春满楼的名字，觉得像是一个青楼场所，于是便问刘三，刘三答道：“没错，就这就是一家妓院。”

　　林远心中十分奇怪，心想：“杭达多尔济怎么不用乌兰姐妹勾引我了呢？而是让我赏什么花魁，难道杭达多尔济真的狠狠地惩罚了她们吗？难道我的推测是错误的？那样的话我可真是害了那对姐妹了。”

　　林远虽然心中自责，可是也没有什么办法，他算了算时间，觉得还应该再往后推上几天，于是便让人婉拒了，说过等一阵子再说，又过了十天，林远才答应杭达多尔济，赶赴春满楼，品美酒，赏花魁！


第781章 花魁大赛

　　林远在出发之前和沈晚晴联系了一下，知道她已经在库伦的商号准备妥当，很快就能够给自己发送情报回来；东北的部队方面，第七师已经结束了沙漠作战集训，现在正处在战备状态，随时可以出征，而且葛文良带领专家们研制的汽车列车也生产了一大批。

　　这种汽车列车载重量在六十吨左右，每辆车都可以装载战斗全重状态下的TK-96式主战坦克两辆，行驶速度高达每小时八十千米，有了这种汽车列车，部队远距离运输的问题也就解决了。

　　林远见到万事俱备，于是决定在春满楼的时候和杭达多尔济摊牌，告诉他自己将会支持蒙古的分裂势力，让他们放心地宣布独立，林远打定主意，便在这天晚上来到春满楼。

　　林远心中担心那对姐妹的安危，于是一见到杭达多尔济便问道：“苏娅和苏娜呢？现在怎么样了？”

　　杭达多尔济却不直接回答，而是悠然笑道：“今天先不提他们了，先赏一赏今年的花魁大赛吧。”

　　林远也不好多问，于是笑道：“我们是不是到楼上的单间去？我的身份特殊，如果让人看见了我，恐怕会有非议啊！”

　　杭达多尔济笑道：“我早就为林大人想好了，我们是朋友，我们蒙古人最看重朋友，靠朋友的帮助才能改变我们的命数！”

　　林远看见杭达多尔济说话的时候一个劲地给自己使眼色，也猜到了他的意思：他是在试探自己。林远哈哈大笑，说道：“当然了，我们是好朋友嘛，不知道你是怎么为我想的？”

　　杭达多尔济笑道：“我把楼上的包间都包了下来，那里不仅清净，无人打扰，而且位置非常好，最适合欣赏了。”说着便把林远带到了楼上的包间。

　　林远坏笑着说道：“将军，光这样看可没什么意思啊！能不能乐呵乐呵？”

　　杭达多尔济笑道：“当然能了，只要大人肯做我们蒙古人的朋友，大人的要求我都会满足的。”

　　林远知道该是说出支持分裂的时候了，于是笑道：“将军，您的那个问题，我好好地想了一番，我觉得我虽然没有好的办法，我却可以尊重好朋友的选择，我的好朋友怎么去选择他们的命数，我都不应该多管！”

　　杭达多尔济听见林远的话，心想：“林远啊林远，这么多天的工夫总算没有白费，你终于上钩了，不过我还得再直接一点，试探试探你。”于是他说道：“林远大人，我们蒙古人受尽了清廷的盘剥，以后我们不想再让他们盘剥了，大人觉得这是不是一个好办法？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“是不是好办法我不知道，不过我会全力支持你们的选择，只要你们这样做了，我绝不反对，您看怎么样？”

　　杭达多尔济心中的大石头落了地，对林远笑道：“那好，我们就来看今天的花魁大赛吧。”

　　这时一个妖艳的女子走上台来，站在正中，冲着下面的众人妩媚地一笑，说道：“今天人来的这么多，可比奴家当花魁那年多多了！”

　　杭达多尔济凑近林远介绍道：“这个女人是前年的花魁，今天晚上的花魁大赛便是由她主持。”

　　林远轻轻地点点头，却见到那个女人突然尖叫了一声，往后面一跳，台下众人都是一片哗然，不知道发生了什么。这时只见那个女人用手绢捂着脸，冲着台下娇滴滴地叫道：“诶哟，张大爷，您怎么偷偷捏奴家的脚呢？别心急啊，一会儿我们去后面，奴家让你捏个够！”

　　众人听见这话都哈哈大笑了起来，那个女人说道：“好了，奴家就不喧宾夺主了，下面请我们的姑娘们上场，先给大家亮个相，一会儿表演的时候请大家多多打赏，受打赏最多的姑娘便是今天晚上的花魁，至于打赏最多的那位大爷吗？花魁今天晚上就归你了，请姑娘们上来吧。”

　　众人发出一片欢呼声，只见七个身形苗条的女子走了上来，人人面上带着青纱，只露出眼睛，林远一眼就看出：乌兰姐妹就在最边上。

　　林远转过头来问杭达多尔济说道：“最边上的那两个人不是乌兰姐妹吗？她们不是你的人吗？怎么跑到这里来选花魁了？”

　　杭达多尔济神秘地一笑，说道：“林大人，女人嘛，要有比较才能显出她们的好来，我知道上次惊马的事情了，也知道您对我这两个婢子有意，于是便做了这个局献给大人，大人就开心地玩吧，要是大人看上了别的姑娘，我也可以安排。”

　　林远心想：“原来是这样啊！这个杭达多尔济为了拉拢我，还真是费尽了心思！”林远正在想着，台上那名女子已经说道：“请我们的第一位姑娘上场吧。”

　　这时台上响起了轻柔的音乐声，只见第一个姑娘已经上场准备表演了，这个女子穿着淡粉色的纱衣，里面只穿着一件抹胸，大片的肌肤都在纱衣下若隐若现，她摘掉面纱，众人都发出了赞叹声，唯独林远不动声色，因为这个姑娘的长相虽然也是极美的了，可是和乌兰姐妹一比，简直就是个灰头土脸的烧火丫头。

　　等到那个姑娘跳舞的时候，众人不禁发出了些许叹息，原来这个姑娘不太会跳舞，只是随着音乐在扭动身体罢了，众人都是花丛老手，见多识广，这才发出叹息。其他女子一个个地上来下去，林远觉得她们都不如乌兰姐妹。

　　这时前年花魁走上台来说道：“最后两个姑娘是一对姐妹，先来的是妹妹，苏娜！”正在这时，只听见场上的音乐声突然一变，先前的是中国古典乐器发出来的，声音悠扬婉转，可这时发出来的音乐却欢快暧昧，台下众人都呆住了，纷纷议论：“这是什么音乐啊？”

　　他们不知道这是什么，可是林远却知道得一清二楚，这种音乐是中东风格的！这时只见乌兰苏娅面带白纱走上台来，众人顿时惊呼起来：“这娘们真骚啊！”因为她上身只穿着一条抹胸，下身穿着一条开叉很高的长裙，走动之时雪白的大腿便从开衩里露出来，她还赤着双脚，脚腕上戴着足环，足环上面还有铃铛，一动便发出清脆的声响。

　　她走到近处，摘掉面纱，众人不由得站起身来，因为每个人都看出她才是今晚最美丽的姑娘，再加上她那诱人的衣服，后面都已经有人站上桌子了。

　　这时乌兰苏娜把手举到头顶，开始随着音乐声扭动起腰肢，把腰带上的铃铛弄得哗哗作响，林远惊讶地心想：“乌兰苏娜跳的竟然是肚皮舞！这种舞蹈是中东一带才有的啊，她是怎么学来的。”


第782章 他要害您

　　这时杭达多尔济对林远说道：“这对姐妹在跳舞方面天赋不低，所以我特地找专人，花费重金教会她们跳这些舞，从她们六七岁开始，到现在不过七八年的工夫，她们会跳的舞可多了。”

　　林远心想：“六七岁加上七八年，那她们今年不过才十四五岁，看她们勾引自己的情态，本以为她们已经是二十几岁的花丛老手，可是没想到竟然这么小。”

　　这时音乐声停止了，乌兰苏娜走下台去，众人这才爆发出连片的叫好声，这时前年的花魁走上台来，对众人说道：“这位苏娜姑娘的打赏数量跃到榜首了，足足有五千两银子！”

　　众人又是一片惊叹，那个女子接着说道：“下面上场的这一位，是苏娜的孪生姐姐，名叫苏娅！”

　　这时音乐声又是一变，林远一听这音乐声便大吃一惊，心想：“这个音乐，分明是俄国著名作曲家柴可夫斯基写的《天鹅湖》啊！《天鹅湖》是名满天下的芭蕾舞剧，虽然这个时代的中国还很少有人听说过它，不过乌兰苏娅要伴着这首曲子跳什么？芭蕾舞吗？”

　　这时只见乌兰苏娅走上台来，她穿的东西更是让人血脉喷张，上身是芭蕾舞演员的紧身衣，显然紧身衣下面没有任何东西，因为两个凸起的圆点就直挺挺地立在胸前，下身倒是穿了一条貌不惊人的曳地长裙，不过她上台之后的第一件事情就是把长裙一解，远远地扔在台下，里面竟然是一条露出一半屁股的短裙！

　　这时她才开始舞动起来，这一舞下面的人都尖叫了起来：“这个娘们的脚可真厉害，竟然能用脚尖站在地上。”“你看这个娘们，比她妹妹骚多了，裙子下面就裹着一块白布，里面有什么东西差不多都能看到了。”“还有还有，她跳的时候也不安分，你没看见她经常把腿抬到头顶，把下面露出来给人看吗……”

　　林远听见他们的议论声，心中正有些难受，杭达多尔济在一边对林远说道：“林大人，姐姐和妹妹，您想让谁当花魁啊？”

　　林远心想：“谁当不是都一样，反正我们都是在互相用计罢了，苏娜那天从马上摔了下来，摔得不轻，就让她当花魁吧。”于是林远笑道：“那就妹妹吧。”

　　杭达多尔济微微一笑，说道：“我这就去给您安排。”说完就叫过一个手下，一起出去了，林远心想：“他为了这个局不知道要花多少钱？”可是他转念一想才明白过来，杭达多尔济肯定已经和开妓院的人商量好了，他把乌兰姐妹送来表演，事后得到的钱他肯定要拿大头，所以他不仅没花钱，还赚到了钱，这也许才是他弄这个选花魁的真正用意。

　　正在这时，苏娅也跳完了舞，那个花魁走到台上，说道：“我们再等半个时辰，大家想要打赏的可以打赏，出价最高的人也许能在今晚享用这对姐妹花。”说完话她便下台去了，台上又上来一群姑娘，跳起了舞，可是已经没有人在意她们了，众人都在注视打赏的排行榜。

　　排行榜是大厅里的一块大板子，谁打赏的多便会用大竹板写上打赏人的名字和打赏数量，然后把大竹板挂上去，现在出价最高的是一个名叫张一猛的人，乌兰姐妹他每个打赏了白银八千两，而第三名只有可怜的一千两，毫无疑问，这个张一猛将会是今天晚上享用姐妹花的人。

　　林远问身边的随从：“这个张一猛是谁啊？”身边人一指坐在最前面的胖子，说道：“就是他，偷偷捏前年花魁脚的那个。”

　　林远问道：“他那么有钱怎么不坐到包间来？”

　　随从笑道：“大人，包间都是顾忌身份的人坐的，那些人不用顾忌身份，自然要坐在最前面了。”

　　林远接着问道：“那我们的打赏呢？怎么不见踪影？”

　　随从笑道：“您别着急啊，不到最后时刻，我们不用出手。”

　　等到半个时辰过去了，那个花魁才走上前台，冲着台下叫道：“现在，我要宣布打赏结果和姐妹花的归属了！那就是……”

　　众人都看着排行榜最前面张一猛的名字，心想：“非他莫属了！”就在花魁即将喊出张一猛时，突然一个小厮跑到排行榜前，把一个全新的竹板挂在了最高处，张老板名字的前面，众人一看上面的内容都惊呆了：“夏老板，打赏苏娅十万两，苏娜十一万两！”

　　花魁兴奋地叫道：“那就是那位夏老板！今天的花魁是苏娜姑娘！”

　　下面的那个张一猛可不干了，问手下：“那个夏老板是什么人？竟然敢和老子抢女人！”

　　手下轻轻偷偷指指后面的包厢，小声说道：“都是不露身份的人，爷，这些人可不能惹，还是走吧。”

　　张一猛无奈地摇头，起身而去，不用说，那个夏老板就是杭达多尔济化名为林远打赏的，杭达多尔济回来冲林远一笑，然后说道：“玩得开心！”

　　这时一个少女走了过来，把林远带到后院的一间大宅子里，然后说道：“苏娅和苏娜姑娘一会儿就到，您稍等片刻。”少女一走，林远就站起身来打量这间屋子，屋子分外厅、中厅和内室，中厅摆着一桌酒菜，内室有一张豪华的西式大床。

　　正在这时，门开了，苏娜和苏娅先后走进中厅，此时她们都穿着普通的衣服，苏娅小声地说道：“林大人，我听说您很厉害，我担心妹妹一个人服侍不了您，所以我就跟着来了，我们姐妹受些苦没什么，可要是服侍不好大人，就是天大的罪过了。”

　　林远听见这些话呵呵一笑，说道：“在我面前你们就不用演这一套了，我知道你们也不愿意做这些事情，在我的面前不用勉强，你们是不是饿了，先来吃些东西吧。”

　　林远说着坐在座位上，然后用拍拍身边的座椅，笑道：“来吧，坐吧，别客气。”

　　苏娅轻声问道：“林大人，您不要我们服侍您吗？”

　　林远呵呵笑道：“你们还是孩子呢，我怎么能让你们服侍！”

　　苏娜在姐姐身后说道：“我们才不是小孩子呢。”

　　林远笑道：“还不是小孩子，我看你们今年最多也就只有十六岁！”

　　苏娅咬着嘴唇，害羞地点点头，然后说道：“再过三个月，就是我们十六岁的生日。”

　　林远哈哈笑道：“所以说嘛，我就算要你们服侍，也得等你们长大一些啊！现在你们还太小。”

　　苏娜听见林远的话，突然调皮地一笑，“蹭”地蹿到林远近前，伸手扯下了一只鸡腿，美美地咬了一口，说道：“姐姐，快点来吃东西吧，我们今天晚上不用受累了。”

　　苏娅的脸上突然红一阵白一阵，犹豫了半天才对林远说道：“林大人，将军他要害您……”


第783章 柔情蜜意

　　林远听见乌兰苏娅的话顿时心中一动，他惊讶地问道：“你说什么？杭达多尔济要害我？他要怎么害我？”

　　乌兰苏娅说道：“具体的我也不太清楚，我只是隐约听将军说过，他要在今天害你。”

　　林远心想：“他要害我？他有很多机会害我啊？为什么要费尽心思做这样一个局呢？”林远百思不得其解，索性把它放在一边，问乌兰苏娅说道：“你为什么要告诉我这些呢？”

　　乌兰苏娅害羞地说道：“因为林远大人您是一个好人，至少比我们见过的所有人都好。”

　　林远一笑，说道：“那你把杭达多尔济要害我的事情告诉了我，他不会惩罚你吗？”

　　这时正在吃东西的乌兰苏娜说道：“不会的，也不知道我们知道他要害你的事情。”

　　林远想了想，说道：“既然他要在今天晚上害我的话，一定会特别地吩咐一些事情给你们，你们来之前他吩咐你们什么了吗？”

　　乌兰苏娜听见这个问题脸色绯红，转过头去接着吃东西，苏娅小声地说道：“他就让我们尽心尽力服侍大人，要比服侍别人更加用心，最好让您……让您累得起不来床……”她说完就害羞地低下头去。

　　林远心想：“看来害我的法子不在她们身上，如果在她们身上她们肯定就会告诉我了，这个害我的法子究竟是什么呢？”

　　林远正在想着，苏娅突然面上一红，对林远说道：“大人，其实我们把这件事情告诉您，也是为了我们自己。”

　　林远问道：“为了你们自己？这是什么意思？”

　　苏娅嗫嚅着说道：“我知道您是一个好人，您是不是不缺钱啊？那您可不可以从将军手中把我们买过去？”

　　林远一听，立刻在心中想道：“你们两个可是杭达多尔济精心培养的，不知道他会不会卖？”不过林远看着她的样子实在可爱，于是便笑着问道：“我是好人吗？我可是一个大坏人！”

　　苏娅急忙说道：“我知道您是好人，那天我妹妹从马上摔下来，您为了救她，竟然把自己心爱的马给打死了，我们有一个姐妹，不小心把我们将军心爱的马给弄伤了，我们将军就把她的衣服扒光，吊在我们面前用鞭子活活打死了，所以，林大人您是个好人……”

　　苏娅见到林远没有答应的意思，一下子跪倒在林远的脚边，把头触在林远的脚尖上，哀求道：“求求林大人，您买下我们吧，我们什么都会做的……如果您的钱不够，求求您把我的妹妹买下来，将军他对我们不好，我们不想跟着他了……”说着就哭了起来。

　　苏娜听见姐姐的话，也跪在林远脚边哭着哀求，林远伸手把两个少女扶起来，说道：“能用钱解决的事儿都是小事儿，买不买你们也不是钱的事情，你们的将军培养你们很久了，光是那些教你们跳舞的老师我看就花费不菲，还有给你们伴乐的乐队，他这么培养你们，让你们做的事情都是有特别目的的！所以他不会轻易放走你们的。”

　　苏娅惊讶地说道：“将军让我们服侍男人有特别目的？有什么特别目的啊？我一直以为是让我们赚钱呢。”

　　林远心想：“这两个少女可真是单纯啊，杭达多尔济用你们当然是为了达到政治目的啊！”于是林远说道：“你们的将军都让你们服侍过什么人？那些人是不是都是大官或者权贵？”

　　两个少女一起点头，林远说道：“那些大官都是掌握权力的人，杭达多尔济让你们服侍那些大官，就是要换取他们手上的权力，来让他的事情顺利，你们明白了吗？”

　　两个少女的神情一阵黯淡，竟然同时瘫坐在地，苏娅轻轻拉拉苏娜的衣角，哀声说道：“妹妹，我们一辈子都要这样了，每天都要被男人欺负……”说到这里突然抱住妹妹，放声痛哭，一边哭一边说道：“对不起，是姐姐没用，姐姐保护不了你，姐姐不能让你快快乐乐地过日子……”

　　苏娜也哭了起来，一边哭一边安慰姐姐：“姐姐，这就是我们的命，没有办法的……”

　　两个少女哭得凄惨极了，林远却在一边笑了起来，他伸手把两个少女分开，扶起来，然后说道：“你们有什么好哭的？我只是说他不会轻易放走你们，又没说他不会放走你们，你放心，今天晚上你们就跟着我回家，然后我就和他说要你们了，好不好？”

　　两个少女顿时欢呼起来，兴奋地来抱林远，林远一边挣脱她们的“熊抱”一边说道：“你们要是有东西落在他那里，可以有空的时候回去拿。”

　　两个少女急忙说道：“我们再也不回去了！”这时两个少女看林远的眼神慢慢地变得不一样了，充满了柔情蜜意，苏娅首先说道：“大人，让我们服侍您吧。”

　　林远连忙说道：“不用了，你们还小……”

　　苏娜在一边说道：“大人，我们是真心的，我们还没有真心地服侍过哪个人呢……”说着，姐妹两个便捧起林远的手，闭着眼睛，轻轻地亲吻了起来。

　　少女柔软的唇舌在林远的手上滑动着，林远瞬间产生了一种身处天堂的幻觉，正在这时，突然听见门外传来一阵急促的脚步声，然后就听见“砰”的一声巨响，两个少女被这声巨响吓得不轻，尖叫一声便躲在了林远身后。

　　林远心中一动，说道：“不好，这个声音是门被撞开的声音，有人进了外厅了，很快就会找到内室来。”

　　苏娅急忙问道：“会是什么人啊？”

　　林远一边说道：“当然是害我的人！”一边伸手推开中厅的窗户，然后一指内室的门，带着两个少女冲进内室，林远一进内室，就蹭地一下子跳到了大床的边上，冲着两个少女小声说道：“你们赶快过来帮我推床，把屋子的门给堵住！”

　　两个少女急忙跑到林远身边，用尽全力把床往门边上推，这床很大，足足能躺下四五个人，再加上木料又好，故此十分沉重，幸好两个少女也不是养尊处优的千金小姐，也有些力气，三人一起用力，竟然真的把大床给推动了。

　　就在床往门边移动的时候，中厅的门“砰”的一声摔在地上，急促的脚步响冲进中厅，一个声音响起：“大哥，中厅的窗子开了，林远那小子是不是从这里逃了？”

　　另一个声音响起：“分出一部分弟兄，从窗口给我追！”林远心中一喜，心想：“自己的缓兵之计奏效了，这种时候，哪怕自己多出一秒钟，都足以改变双方的局势。”

　　可就在此时，内室的门“砰”地开了，一群手握长刀的彪形大汉站在门口，虎视眈眈地瞪着林远！


第784章 险恶用心

　　两个少女看见一群杀气腾腾的大汉站在门口，顿时吓得失声尖叫，缩成一团，林远瞬间抽出手枪，他无论走到那里，这支九二式手枪都始终带在身边，抬起手对准人群，他和人群的距离不超过十米，也就不用再瞄准了，对准门口的大汉就扣动了扳机。

　　九二式手枪配备的5.8毫米手枪弹的威杀伤极强，尤其是对付这种集群目标的时候，力更是强大无比，一颗子弹穿过两个人都没怎么减速，枪声响处，顿时把门口的人扫倒了一片。

　　其他人见到林远如此厉害，急忙往门两边一躲，林远趁着这个工夫低下身子，继续推床，一边推一边冲着两个少女吼道：“不想死就用力推！”

　　生死关头两个少女也爆发出惊人的潜能，三个人竟然把巨大的床推到了门口，可是这时林远却觉得阻力明显增大，探头一看发现，原来门口有三具死尸，卡住了床，床本来就沉，再被死尸一卡，根本就推不动。

　　这时就听见外面的人叫嚷道：“林远那小子要推床堵门，兄弟们，赶紧进去，别让他把门给堵死了！冲进去，剁了他给五爷报仇！”外面的人听见命令急忙往屋里涌，可是床距离门也就只有两米多的距离了，缝隙很窄，人想挤进来也不容易，林远抬手又是两枪，在最前面的两个大汉的脑袋上开了个血窟窿。

　　可是两具死尸栽倒，床就更加难推了，林远的心里很清楚，门外来的人足足有上百，人人手握长刀，而自己只有一只手枪，一支备用弹匣，四十发子弹，要是让这群人进来，自己肯定抵挡不住，而内室又没有窗子，无路可逃，所以自己只能守住这扇门。

　　林远见到推不动床，急中生智，冲着少女说道：“把床抬起来，挡在门上！”说完就俯下身去，把手枪放在一边，伸手抓住床下的横梁，用力往上抬，可是用尽力气却只感觉床微微地动了一下。

　　正在这时，只听见苏娅说道：“我们先把床垫子掀上去吧。”林远一听，急忙说道：“没错，先翻床垫子！”那个床垫子是西洋式的，里面是金属做的弹簧，外面是厚实的天鹅绒，故此十分沉重，不过却比床身要轻巧多了，所以被三人一掀，顿时砸在门上。

　　门外的人一看一个大垫子堵在了门上，立刻伸手去推，林远从地上捡起手枪，抬手就是三枪，这三枪虽然没有打中人，却把众人吓得缩回到了一旁，林远又带着两个少女去掀床身，这回床身轻了许多，在三人的全力之下，竟然也被掀了起来，挡在床垫子上。

　　两个少女只觉得把全身的力气都用尽了，刚要坐在地上，林远立刻说道：“先别坐下，把柜子拿来，堵在床后面！”林远说着就狠狠一拉边上的柜子，柜子“砰”的砸在地上，然后和两个少女把它推在了床后面。

　　林远干完这些，知道敌人暂时进不来了，两个少女早就累倒在地上，呼哧呼哧地喘着粗气，林远立刻拿出通讯器，呼叫住在自己家中的卫队长刘雨风。

　　林远的家中驻扎着一个加强连的精锐卫队，这也是林远在京城里哪里都敢去的原因，这支卫队装备着自动步枪，自动榴弹发射器，火箭筒和迫击炮，而且京城并不大，这支卫队又对地形很熟，所以可以在二十分钟内赶到京城任何一个地方，哪怕清廷想在林远进宫的时候突然加害林远，这支部队都有冲进紫禁城救出林远的实力。

　　林远把地点和刘雨风一说，刘雨风立刻表示带领卫队全速赶来，估计在十五分钟之后就能够赶到，林远关闭了通讯器，坐在两个少女身边，安慰她们说道：“别怕，已经有人来救我们了。”

　　苏娜害怕地说道：“他们不会把堵在门口的床给推开吗？”

　　林远说道：“放心吧，没有那么容易，床是斜着压在门上的，后面又有沉重的柜子，他们想把床推开肯定得费不少时间！”

　　两个少女这才不那么害怕了，苏娅害怕地问道：“门外面的是什么人啊？”

　　林远说道：“他们的刀和制式的军刀很像，不过听他们说话的语气和动作，他们绝对不像是军队的士兵，而且他们也没有什么战术，我看他们应该是一群流氓恶霸。”

　　苏娅说道：“我听他们说要给五爷报仇，这个五爷是谁啊？是大人您的仇人吗？”

　　林远想了想，说道：“我不记得有叫五爷的仇人了。”

　　苏娜突然说道：“他们不会是为了我们争风吃醋才来找您的吧，我们以前也见过这种事情，两个男人争抢一个女人，双方都叫来了不少人，打得头破血流的。”

　　林远摇头笑道：“这怎么可能，谁敢抢我的女人，洋鬼子听见我的名字都发怵，那些流氓恶霸还敢来招惹我吗？”

　　两个少女听见林远把她们叫做“自己的女人”，又是害羞又是高兴，都红了脸，低下头不敢看林远，不过她们的话却突然提醒了林远，这也许就是杭达多尔济加害自己的计划。

　　这个念头一冒出来，就好像突然有了一根线，把之前自己的种种疑惑都串了起来，林远兴奋地说道：“我明白是怎么开回事了！”

　　乌兰姐妹急忙问道：“你明白什么了？”

　　林远说道：“我明白杭达多尔济加害我的计划了，那天我们在郊外游玩，他突然回去了，从那天开始，他和库伦之间往来的电报就再也没有提到过我，所以那天杭达多尔济一定是接到了秘密消息，要他杀死我。”

　　“可是他知道杀我有很大的难度，所以就精心布设了这样一个局，门外那些人肯定是五爷的余孽，五爷是我以前惩治过的一个恶霸，所以杭达多尔济就联合他们来害我，等到把我给弄死，所有人都会知道我是在妓院死的，那样人们就会说：我林远是在妓院和别人争风吃醋而死的，这样一来，我不仅命没了，而且连声誉也都毁了，这才是杭达多尔济的险恶用心啊！”

　　两个少女连连点头，林远接着说道：“他也担心这群人杀不死我，所以他吩咐你们用尽全力服侍我，就是要让我很累，趁着我很疲惫的时候一举杀死我，可是他们没有预料到，我什么都没有做。”

　　苏娅急忙说道：“求求您，别再说了，羞死人了……”

　　林远嘿嘿一笑，只听门口的床垫子发出“刺啦”一声，苏娜急忙说道：“不好，他们推不开床，一定是要在床上面打一个洞出来。”

　　林远看看手表，说道：“没关系，让他们慢慢打洞吧，咱们的援军就快来了。”


第785章 地头蛇的挑衅

　　林远话音未落，就听见外面传来了“哒哒哒”的枪声，林远一听这个声音就明白了，这是自己的卫队来了，很快门外的人都发出了混乱的叫嚷声和凄厉的哀嚎声，然后就是刘雨风的声音在门口响起：“林帅，您在里面吗？您怎么样？没有受伤吧？”

　　林远听见是刘雨风的声音，连忙说道：“没错，是我，我很好，你们快点把床给推开，我们好出去。”

　　林远随后就听见外面人推床的声音，过了一会儿刘雨风说道：“林帅，您在里面是不是用什么东西堵着门呢？我这里怎么推不开啊！”

　　林远这才带着两个少女把挡在床后面柜子推开，他把柜子给挪开之后，外面的人就好推了，很快他们就把挡住门的床推开，林远这才领着两个少女走了出来。

　　刘雨风向林远报告道：“林帅，那群围攻您的暴徒已经被我们打跑了，我们击毙了五个，还抓住了十一个。”

　　林远问道：“审问底细了吗？”

　　刘雨风说道：“审问了，不过抓到的都是小喽啰，拿钱给别人办事的，什么都不知道。”

　　林远又问道：“兄弟们有没有伤亡？”

　　刘雨风摇摇头，说道：“没有！”

　　林远说道：“那就好，带着兄弟们回去吧。”

　　刘雨风点点头，苏娅突然对林远说道：“林大人，你们先不能走！”

　　林远问道：“怎么了？为什么不能走？”

　　苏娅说道：“我听说过您的事情，您从来都不去妓院，而且在东北您还不准许开设新的妓院，命令妓院老板把非自愿的妓女都放走，可是您今天却来到妓院来参加选花魁，还要了我们姐妹两个，这件事情传扬开来，不是会被人耻笑吗？”

　　刘雨风也在边上说道：“对啊，林帅，您得做些什么啊？我和兄弟们都知道您做事情肯定有您的道理，所以不会说您的坏话，可外面的人就不一样了，还有那些居心叵测想害您的人，他们肯定会抓住这件事情大做文章的。”

　　林远想了想，说道：“好吧，我想到办法了，这样，你带着人把妓院的主楼给围上，然后把全部妓女都集中到院子里去。”

　　刘雨风也不多问，爽快地答了一声“是”就下去了，乌兰姐妹对林远说道：“您不能和我们在一起，要是让别人看见了会对您不利的。”

　　林远哈哈大笑，说道：“没什么，你们一会儿就跟着我，而且要寸步不离地跟着我，现在我们去内室，到柜子里去找纸和笔。”

　　苏娅问道：“您找纸笔要做什么啊？”

　　林远笑道：“待会你就知道了。”

　　林远说着就带着姐妹二人重新回到屋子里，在屋里找了一番也没有发现纸笔，苏娜指着那个柜子说道：“这里面说不定有纸笔。”说着蹲在柜子边上去拉柜子门，这才发现柜子竟然是锁上的，可是屋子里早就乱成一团，去哪里找钥匙呢。

　　林远把苏娜拉到一边，飞起一脚，在柜子上踢出一个大洞，然后连着几脚把做柜子门的木板踢碎，里面的东西哗啦啦地撒了出来，苏娜蹲在边上，一见里面撒出来的东西，顿时“诶哟”一声，捂着嘴转过了脸。

　　林远低头一看，只见柜子里掉出来的都是男女之间的玩具，木头做的假阳具，男女合欢姿势的雕像，用色浓烈动作奔放的春宫图，尽管苏娜对这些东西并不陌生，可是在林远面前见到这些东西还是让她无比害羞。

　　林远在里面翻找了一阵，终于找出了纸和笔，苏娅从中厅拿出了水，乖巧地给林远研好了墨，林远拿起笔，在纸上刷刷点点地写下了什么，苏娜看着那张纸问道：“林大人，您写的是什么啊？我看着不像汉文啊？”

　　林远笑道：“这是法文，是法国人用的文字。”

　　苏娅问道：“大人，您写上一页法文做什么啊？”

　　林远笑道：“这是给你们赎身的好东西啊！”

　　两个少女都不明白是什么意思，这时刘雨风走进来说道：“大人，妓院中的女子都被集中到院子里了。”

　　林远点点头，跟着刘雨风来到院子，只见院子里点了不少灯笼火把，把院子照得亮如白昼，林远冲着众人高声说道：“你们知道我是谁吗？”

　　没等众人说话，就听见院子外面传来一个响亮的声音：“林大人，您今天晚上太过分了吧！”

　　林远问道：“院子外面是谁在说话？”

　　刘雨风小声地说道：“是这家妓院的老板，姓王名强！”

　　林远又问道：“什么来头？”

　　刘雨风答道：“这人是地头上的一霸，附近的妓院酒楼都他的买卖，他的背后是袁世凯，一般的官吏他都不放在眼里。”

　　林远点头说道：“原来是只地头蛇啊，让他到我跟前说话。”

　　刘雨风传下令去，王强便来到林远近前，林远看这个王强高高壮壮，满脸胡子，眼神之中满是嚣张之意，知道他不是个善茬，林远冷笑道：“你说我过分了是什么意思？”

　　王强嘿嘿一笑，说道：“林大人，不就是为了女人吗？您就和别人争风吃醋，还砸了我的场子！林远大人，我奉劝您一句，天涯何处无芳草啊，您就非得指着这一棵树上吊死？”

　　刘雨风听见王强语气之中满是不屑与讽刺，顿时心头火起，一把抓住王强的衣襟，怒道：“敢这么和林帅说话，信不信我把你小子的舌头给你拽下来！”

　　王强任凭刘雨风抓着自己的衣襟，也不反抗，而是嘲笑地说道：“主子都没说话，你这条狗就敢乱咬人！你的主子今天都得给我赔礼道歉，别说你这条狗了！赶紧给我松手，信不信我把狗爪子给砍下来炖了！”

　　林远冷笑一声，示意刘雨风松手退后，刘雨风把王强松开，林远问王强说道：“你说我要给你道歉，为什么？”

　　王强胸有成竹地笑道：“因为你不占理，还有，你林远向来是不进妓院的，而且我大清律也有明文规定，向您这种品级的官员，要是进了妓院，是要罚俸禄的，你林大人财大气粗，罚些钱倒没什么，可是您的名声该怎么挽回啊？”

　　刘雨风众人一听心中就是一惊，心想：“这正是林帅要面对的那个问题，现在被王强这个混蛋提出来了，不知道林帅要怎么应对。”

　　林远爽朗地大笑起来，笑够才说道：“你以为本帅来你这妓院是为了寻欢作乐吗？”

　　王强不屑地一笑，说道：“男人进窑子，不为找女人，难道是扮成女人卖屁股不成？”


第786章 手榴弹与卖身契

　　明清时代，男风极盛，有钱人不仅喜欢把可爱的男孩子当成娈童，也喜欢把长相俊美的男人当成女人玩弄，于是便有了“卖屁股”一说，这些东西刘雨风他们都是明白的，他听见王强竟然如此侮辱林远，顿时怒不可遏，抡起一拳向王强面门砸去，口中骂道：“打死你个乱嚼舌头的东西！”

　　王强没有防备，被刘雨风结结实实地打在了嘴上，向后退了两步，一张嘴吐出一口鲜血，然后指着地上的血，对林远说道：“林远，叫你的狗把我的血给舔了，否则我就让你身败名裂。”

　　林远冷哼一声，走到王强吐的那口血前面，一脚把那口鲜血踩在脚底，用力一蹭，抬起脚时鲜血已经不见踪迹，王强让刘雨风舔地上的血，林远却把地上的血踩在脚下，还用脚用力蹭没了，这简直就是在当众打王强的脸，王强脸面上有些挂不住了，指着林远怒道：“你……你就等着身败名裂吧！”

　　林远笑道：“你以为我真的是来寻欢作乐的吗？我就来告诉你我是来做什么的！”

　　林远说完就转过头看向众女子，高声说道：“你们这里面有多少是自愿卖身做妓女的？”

　　林远，刘雨风和王强针锋相对的情景已经把众人给吓住了，就算有人是自愿卖身的，此时也不敢站出来，林远见到没有人说话，于是提高声调说道：“我这次来，是为东北的被服厂招收女工的，工钱从优，如果有人愿意去的话，现在就可以报名？”

　　林远说完，得意地看了王强一眼，心想：“我说我是来招工的，总可以了吧，反正我以前也这么干过。”让林远意外的是：场下的女人们竟然没有一个说话，既不说答应也不说不答应。

　　林远心想：“这样说是没有用的，我得单独找出一个女人来说，这才会有些效果。”于是林远对最前面的一个年轻女子说道：“你叫什么名字？今年多大了？”

　　那个女子怯生生地答道：“我今年十七岁，名字叫兰心。”

　　林远问道：“我不要你的花名，你的本名叫什么？”

　　那个女子说道：“我姓兰，爹爹也没给我起名字，我在姐妹里排行在二，所以叫二娘。”

　　林远盯着她的眼睛问道：“你愿意去我的工厂做工吗？”

　　女子说道：“可是我不会做工啊。”

　　林远笑道：“谁都不是天生就会做什么事情的，到了那里，我们会先教会你们怎么做，然后再让你们自己做，等到正式工作了，白天上班，晚上休息，休息的时间很自由，想做什么都可以，想去的话现在就站在我的身后来，明天一早我就安排火车送你们去东北。”

　　女子犹豫了一阵子，然后走了林远身后，有了第一个，就有第二个，第三个，很快，一大半女子已经站到林远身后了，林远又说道：“年纪大的也能来，有孩子的来了还给发特殊补助，怎么样？还有谁想来。”

　　场地上顿时又有一大批女子走到了林远的身后，场地上还留着几个人，其中就包括前年花魁，几个老鸨子，林远心中清楚：有些女人就是因为好逸恶劳才去就做妓女的，对于这样的女人，也不必勉强她们，于是林远也不再管她们那些人，对自己身后的女子说道：“你们回去收拾东西吧，我们现在就走。”

　　林远说完，就对刘雨风说道：“你带着十几个弟兄跟着她们，要是有人敢威胁她们不让她们跟我走，直接以破坏军事行动罪枪毙！”

　　刘雨风狠狠瞟了一眼目瞪口呆的王强，把一声“是”喊得分外响亮，然后带着十几个兄弟，拉开了枪栓，带着众女子往屋子里面走。这时王强好像回过魂了一般，蹿出来拦住众女子，叫道：“林远，我有这些女人的卖身契，她们都是我的人，没有我的同意，你绝对带不走她们！”

　　林远冷笑道：“卖身契？在哪里呢？拿来给我瞧瞧。”

　　王强冲着呆如木鸡的花魁老鸨等人叫道：“还不快点去拿！”花魁等人听了一溜烟跑回了屋子，拿着一沓纸出来，把那沓纸交给王强，王强拿着那沓纸冲着林远一挥，说道：“看见没有，卖身契都在这里，你还有什么好说的。”

　　林远接过卖身契，看见众女子眼中满是失望的神色，林远冲着王强一笑，然后拿起卖身契，转身向一侧的墙壁走去，众人都不明白林远要干什么，王强却嘲笑道：“姓林的，想跑是吗？门在那边呢。”

　　林远走到墙边上，把那沓卖身契放在地上，找了块石头压好，回身走到众人面前，冲着刘雨风一伸手，然后指了指一个战士的腰间，刘雨风也不明白林远要干什么，走到战士身边，把腰上挂着的手榴弹摘了下来，疑惑地看了林远一眼，看到林远点点头，这才走过来，把手榴弹放在林远手上。

　　王强惊讶地说道：“你到底要做什么……”话音未落，就看见林远手一动，把手榴弹的拉环扯了下来，然后把手榴弹朝着墙边的卖身契扔了过去，手榴弹在空中划出一道优美的弧线，落在了卖身契附近，然后就是“轰隆”的爆炸声。

　　卖身契距离众人的位置足足有五十米，而这种手榴弹的爆炸半径只有十米多一点，所以根本不会伤到人，尽管如此，这枚手榴弹还是把众人吓得放声尖叫，林远对着众女子说道：“好了，没有卖身契了，你们可以走了。”

　　女子这才跟着刘雨风回去收拾东西。林远用手榴弹炸卖身契的事情把王强气得全身乱颤，心中骂道：“人都说老子是流氓，可林远才是真流氓呢，二百多份卖身契，几千两银子，就这么‘轰’的一声，全都炸没了。”

　　王强突然急中生智，指着乌兰姐妹说道：“林远，你还说你不是来寻欢作乐的，我问你，你要是来招工的，为什么不直接进来说招工的事情，反而要参加花魁大赛，还把这对姐妹花弄进你的房间里。”

　　乌兰苏娅和乌兰苏娜听见这话心想：“是林远大人让我们跟着他的，不知道现在他要怎么应对？”她们盯着林远，这时就见到林远一伸手，从口袋里拿出了一张纸，就是刚刚在屋子用写满法文的一张。

　　林远把那张纸举到王强面前，冷笑道：“认识上面的字吗？”

　　王强哪里能认识法文，又不愿意在林远面前示弱，于是扭过头去不说话，林远笑道：“量你也不认识，这是法兰西总统和我签订的国书，你这个东西懂得什么！”


第787章 战术射灯

　　那个王强本来就是流氓混混出身，中国字都认不出几个，更不用说法文了，听见林远这样说顿时有些糊涂了，再加上法兰西总统这样的名号，真的有些被林远给震住了。

　　林远见到王强这般模样，冷笑道：“告诉你吧，我在法兰西的时候和法国人签订了协议，咱们国家会跳舞蹈的女子到他们国家去表演，他们国家的女子也到我们这里来表演，本帅听闻这两个姑娘的舞姿异常优美，却不幸沦落风尘，本帅这才起了爱才之意，故此来到此处暗访！”

　　“你这个有眼无珠的东西，竟然说本帅是来寻欢作乐的，还口出污言秽语辱骂本帅，本帅若不重重地惩治你，如何能正国法？来人！”林远话音未落，边上两个战士便走上前来，高声答“到”。

　　林远用手一指王强，厉声说道：“给我掌嘴！”

　　两个士兵冲上来一把按住王强，王强哪里肯服，仗着自己练过些武艺，伸手把一个战士一推，那个战士没防备，竟然摔倒在地，林远一见怒道：“竟然还敢反抗，多上去几个人。”

　　顿时有五六个战士冲了上去，抡起枪托把王强打倒在地，如同拖死狗一般往远处拖，弄得他鞋都掉了一只，等到了墙边才拉起身来，一个战士抡圆了巴掌，朝着他的脸上打去，“啪”的一声，王强的脸颊顿时肿了起来。

　　王强嘴上却不服软，骂道：“林远，你敢打老子，知道老子的后面是谁吗？当今圣上面前的红人，袁世凯袁大人！”

　　那个战士却不管这些，抡圆了巴掌又要打，林远突然喊了一声：“慢！”那个战士立刻停下了手，看着林远，王强见到战士停了手，以为林远怕了，于是得意地说道：“林远，把老子放了，再给老子陪个不是，老子今天就放了你。”

　　林远嘿嘿一笑，用脚一踢王强掉下来的那只鞋，那只鞋“嗖”的一下子飞到王强身边，林远指着那只鞋，对那个战士说道：“小兄弟，用那个东西打，要不你的手该疼了。”

　　那个战士感激地看了林远一眼，捡起了鞋，林远笑呵呵地转过身去，看着那些妓女拿着东西往外面走，然后就听见背后的王强发出杀猪般的嚎叫声，等到妓女们东西收拾得差不多了，林远才对刘雨风说道：“我们走吧。”

　　林远正要迈步往外面走，突然外面跑进来一个战士，对林远说道：“报告林帅，外面突然来了一伙兵丁，把我们给包围了。”

　　林远身边的刘雨风一听“包围”立马把背着的步枪摘了下来，咔嚓一声给子弹上了膛，对林远说道：“林帅，我们已经被包围了，领着兄弟们杀出一条血路吧。”

　　林远无奈地说道：“我们现在是在北京城，又不是在战场上，杀出哪门子的血路啊，你把枪收起来，走，我们到外面去看看。”

　　刘雨风不好意思地收起枪，和林远来到外面，只见大街两侧，无数举着火把的兵丁跑了过来，人人手中腰挎长刀，两边的兵丁一碰头便同时转过身来，面朝着林远的方向站立，“锵啷啷”抽出腰刀，虎视眈眈地瞪着林远。

　　林远看着他们手中的刀和火把，嘿嘿一笑，对刘雨风说道：“让兄弟们把战术射灯打开，好好照一照他们。”

　　为了在城市和室内环境下作战方便，林远在设计制造自动步枪的时候在上面安装了战术导轨，在导轨上可以安装单兵榴弹发射器和战术射灯，战术射灯和手电筒很像，只不过它的功率比手电筒大，照亮能力比手电筒强。

　　在步枪安装战术射灯之后，夜间作战就方便了不少，不像对面这些清军，还要专门用一只手举着火把，门口的战士听见了林远的话，纷纷把战术射灯取了出来，安装在战术导轨上，打开了开关，顿时一道道雪亮的灯光如同利箭一般射向对面的清军士兵。

　　对面的清军士兵从来没有见过这种东西，顿时被吓得够呛，纷纷心想：“不是说闹事的是一伙毛贼吗？怎么还有这么奇怪的东西，对面的人，不会是城中林远的卫队吧？”

　　清军士兵正在犹豫，就听见对面为首的男人官腔十足地说道：“吾乃林远，本帅在此有军务在身，尔等是何人部下，竟敢阻挠本帅公办，还不速速闪开，当心本帅将尔等以重罪论处！”

　　清军士兵知道对面那人是林远，顿时吓得腿肚子转筋，不由自主地向后退去，林远看到他们向后退，冲着众人一挥手，说道：“不用理会他们，我们走。”

　　正在这时，只见人群外面一人骑着雪亮的高头大马走了进来，那人冲着林远朗声说道：“林远大人，不知道您在这里青楼楚馆有何公干啊？”

　　林远一听声音便知道此人正是袁世凯，林远朗声说道：“原来是袁大人，本帅在此是为工厂招收女工，不想在招收女工之时被一群暴徒围攻，我没有办法，这才把卫队叫来，惊扰了大人，请您见谅。”

　　正在这时，王强惨叫着从门口跑了出来，跪倒在袁世凯面前，哀声说道：“大人，您看林远把我给打的，您得为小人做主啊？”

　　袁世凯往王强脸上一看，顿时吸了一口凉气，只见他的脸颊肿起来老高，已经看不出原来的模样了，袁世凯对林远说道：“我认识这人，他可是老实守法的生意人，不知道林大人为什么要把他打成这幅模样啊？”

　　林远笑道：“我也不想打他啊，可是他阻挠本帅的公事，还出言侮辱本帅，我也没有办法。”

　　王强哭号着说道：“他把我的妓女都给弄走了，然后还把我的卖身契用东西给炸了！”

　　林远不屑地笑道：“袁大人您听听，他说的都是什么乱七八糟的，好了，不多说了，我要走了。”

　　袁世凯丝毫不相信林远用手榴弹炸毁了卖身契，他狠狠地瞪着王强，怒道：“他要毁你的卖身契，用火烧不就好了吗？”

　　王强哀嚎道：“大人，您怎么不相信啊？”

　　袁世凯怒道：“你说的话让我怎么相信啊？”

　　林远忍住笑，然后一挥手，冲众人说道：“我们走！”战士们带着百十名女子往林远的宅子走，这些清军士兵都不敢阻拦，于是林远一路畅通无阻地回到了家中。

　　林远回到家，先让众兵丁把这些女子安排在空房间里，第二天就送去东北，反正东北现在很缺少劳动力，所以这些女子也不会没有地方去。

　　把这些女子安排完，林远就去敲莞儿的房门，莞儿听见敲门的是林远，心中不由得“砰砰”乱跳，心想：“哥哥这么晚找我要做什么？”


第788章 偷塞奏折

　　莞儿披上衣服起来给林远开门，娇羞地问道：“哥哥，这么晚了，有什么事情吗？”

　　林远轻轻握住她的肩膀，把她推进屋子里，小声说道：“我们进去再说。”莞儿见到林远把她悄悄地推进屋子，还握着自己的肩膀，不由得芳心乱跳，羞怯地说道：“不行，我们……”

　　林远似乎没有听到她的话，从怀里取出一份奏折，说道：“你能不能把它放到皇帝已经看过的那摞奏折里去？”

　　莞儿轻轻点头，林远问道：“那你明天早朝结束之前能把它放进去吗？”

　　莞儿说道：“可以的，我们可以趁着早朝的时候去。”

　　林远柔声说道：“一定要注意安全！明白了吗？”

　　莞儿又是点点头，林远在她的脸上轻轻捏了一下，说道：“回去睡吧，我还有事情。”林远说完就转身走出了屋子，留下莞儿失望地看着他的背影。

　　林远从莞儿这里出来，便去安慰乌兰姐妹，林远把她们安排在一间单独的屋子里，姐妹两个见到林远进来，急忙站起来问道：“您和那个人说的是真的吗？真的要我们去国外跳舞吗？”

　　林远笑道：“当然了。”

　　两个少女顿时露出一阵为难，苏娅害羞地说道：“将军对我们说过，让我们跳舞是让我们勾引男人……”

　　林远无奈地笑道：“舞蹈是一种艺术，你们的将军在骗你们。”

　　两个少女这才放下心来，正在这时，一个仆人来报告：“杭达多尔济求见。”

　　林远不由自主地问道：“这么晚了他来做什么？”

　　仆人说道：“他说：听说了您今天晚上遇见了一些不愉快，所以特地来看看您。”

　　林远对仆人说道：“你去告诉他：我一会儿就到，请他稍等片刻。”

　　仆人一走，苏娜就害怕地说道：“完了完了，将军一定是来抓我们回去的，林大人，求求您，千万别把我们交给他啊。”

　　苏娅也拉住林远的袖子，苦苦地哀求起来，林远轻轻推开她们的手，笑道：“你们放心吧，我不会把你们交给他的，而且我还会对他说，我要下你们了。”

　　苏娜突然跪倒在地，抱着林远的腿说道：“求求您，别骗我们，我们没少被人骗……”

　　林远把她扶起来，对姐妹两个笑道：“如果你们不放心，可以跟着我去会客大厅，你们在边上的屋子里听着，看看我有没有欺骗你们。”

　　两个少女点点头，跟着林远来到会客大厅，在边上的屋子里躲了起来，林远进到屋子里，杭达多尔济急忙走上前来说道：“林大人，在下考虑不周，今天晚上不知道从哪里来了一伙恶徒，打扰了大人的雅兴，以后一定补偿大人。”

　　林远心想：“今天晚上的事情分明就是你安排的，现在竟然还到我这里猫哭耗子假慈悲！”不过林远也不能揭穿他，只好笑道：“将军不必自责，这件事情不怪你，更何况我还有一件事情要求您呢。”

　　杭达多尔济热情地笑道：“我们是朋友嘛，我们蒙古人对朋友的请求向来是不会拒绝的，您有什么事情就请讲吧。”

　　林远说道：“您的那对姐妹花真是不错，不如就送给我吧，我愿意出白银一万两作为答谢。”

　　杭达多尔济连忙说道：“你们中国人有句老话，兄弟如手足，女人如衣服，衣服破，尚可补，手足断，安可续，既然您是我的朋友，两个女人我就送给你了。”

　　林远微笑着点点头，说道：“将军，我的事情说完了，现在说说您的事情吧，你来找我有什么事情吗？”

　　杭达多尔济笑道：“没别的事情了，我就是听说您今天晚上遇见了暴徒，所以来看看，既然您没事，我也就放心了，如果没有什么事情，那我就告辞了。”

　　林远送别了杭达多尔济，就开始准备明天如何对付袁世凯，他知道袁世凯肯定会去向光绪皇帝告状，果不其然，第二天早朝一结束，就有宫中的太监来给林远传旨，说光绪帝让他进宫，有要事相商。

　　林远进入皇宫，小太监把林远领到了南书房，林远离着门口老远就听见里面传来袁世凯慷慨激昂的声音：“圣上，林远私自安排部队在京城之中，而且这支部队装备精良，战斗力极强，恐怕圣上的禁卫军也不是这支部队的对手，林远养着这样一支虎狼之师在圣上卧榻之侧，不臣之心已昭然若揭！”

　　林远听了一会儿，对身边的小太监说道：“通报一声吧。”小太监于是便扯着嗓子吼道：“东北三省总督、总理各国事务大臣——林远林大人到！”

　　这句话响起来，里面袁世凯的慷慨陈词才告一段落，林远走进去，袁世凯连看都不看他，只用鼻子冷哼了一声，林远对光绪帝说道：“皇帝陛下，刚才袁大人所言在下都听见了，不知道能不能让在下辩驳一番。”

　　光绪帝笑道：“好啊，你就来为袁大人解释一番吧。”

　　林远说道：“想必袁大人知道我都干过些什么事情，无论是在战场上还是在生意场上，日本人、俄国人、英国人、美国人、法国人、德国人，哪个不恨我入骨，就说前一阵子我在北京肃清汉奸间谍一事，它让日本人苦心经营几十载的情报网毁于一旦，所以他们处心积虑要谋害我，我遭到刺杀的次数，恐怕要比袁大人上战场的次数还多！”

　　林远这样说是在有意讽刺袁世凯，袁世凯果然被气得眉头倒竖，林远并没有理会他，接着说道：“所以我留下这样一支精锐部队在身边，是为了防止洋人加害于我，我对大清忠心耿耿，故此保护我就是保护大清的江山社稷，袁大人，我把这样一支部队留在身边，有何错之有啊？”

　　一番话把袁世凯说得哑口无言，他却也不愿意认输，只好争辩道：“可是林大人，您的卫队干的不光是保护你这件事情吧？昨天晚上，你们带着人闯进春满楼，把二百余名妓女带走做工，那间妓院乃是正当营业，店主素有和善之名，你如此欺压良善，该如何解释啊？”

　　林远说道：“皇上，这件事情我已经给您上过奏折了，您迟迟没有批复，我这才有些心急，所以有些急躁，还请您见谅。”

　　皇帝纳闷地说道：“什么？你给我上奏折了？我怎么没有看到？”

　　袁世凯也在一边寻思：“林远给皇帝上奏折了吗？我怎么不知道啊？”

　　林远却在一边偷笑，心想：“我是让莞儿偷偷地把奏折塞进去的，你们怎么可能知道呢？”


第789章 宣布独立

　　林远笑道：“我当然上过，您要是不信，可以在您看过的那些奏折里面翻找一下。”

　　光绪帝将信将疑地翻动着手边看过的那摞奏折，果然在最下面的地方看见一份林远写的奏折，光绪帝拿起来，打开一看，只见上面写着：招收妓女为女工的意见，光绪帝浏览了一遍，对林远说道：“这是你什么时候上的？我怎么不知道？怎么又到了我看过的这摞奏折里了？”

　　林远笑道：“圣上您日理万机，一时有了疏忽也很正常，古代贤圣明君也有忘记事情的时候，圣上您忘记一些事情也不奇怪，而且这些妓女都是残花败柳，圣上您没有用心也不奇怪，若是军国大事，圣上您一定就不会忘记了。”

　　林远和这个时代的大臣不同，林远几乎从来没有对光绪帝说过半句阿谀奉承的话，今天林远说了一大套好话，光绪帝都有些飘飘然了，于是哈哈大笑，说道：“两位爱卿都是朕的股肱之臣，这些事情就不要再争执了，你们都回去吧。”

　　林远轻轻地扫了一眼袁世凯，眼神里的意思很明显，就凭你也想和我斗！林远回到家中，就接到了沈晚晴发回来的一份情报：蒙古各部王公和大喇嘛将在三天后，也就是九月十日抵达库伦，向哲不尊丹巴进献曼荼罗！

　　林远看到这份情报脑袋就有些大，心中想道：“晚晴这是要告诉我什么啊？进献曼荼罗怎么了？曼荼罗是什么啊？”

　　林远百思不得其解，于是联系上了沈晚晴，问道：“你给我的这份情报是什么意思啊？曼荼罗是什么东西啊？”

　　沈晚晴笑道：“你不是很渊博吗？怎么连曼荼罗是什么都不懂？”

　　林远苦笑道：“晚晴，你就别嘲笑我了，赶快告诉我这是什么东西吧。”

　　沈晚晴答道：“曼荼罗原本是一种植物，在宗教里代表着‘永生’的意思，在蒙古，进献曼荼罗是一种宗教仪式，在这个仪式上，很多有德高望重的人都会聚到一起，这里面就包括蒙古各个部分的王公，我都把话到这个地步了，他们要做什么你还不清楚吗？”

　　林远沉思片刻，然后说道：“我明白了，他们是想借助这个机会凑到一起，然后商量分裂蒙古的事情，对不对？”

　　沈晚晴笑道：“孺子可教也！你还是挺聪明的嘛。”

　　林远问道：“那你就好好地监视这个大会吧，最好能把蒙古各部对独立的态度弄清楚，我们把这个弄清楚，就可以分化蒙古反动势力，孤立那些最顽固的分裂分子。”

　　沈晚晴笑道：“我会尽力的。还有一件事情，我要问问你。”

　　林远说道：“哦？什么事情？”

　　沈晚晴说道：“这几天哲不尊丹巴经常把在库伦的中国商人集中起来开会，会议的内容是询问中国商人们是不是愿意在蒙古和俄罗斯之间运输货物，而且给出的价格很高，你说，他们这是要做什么？”

　　林远想了想，突然惊喜地说道：“这是好事情啊！俄国方面肯定是觉得运输能力不足，这才要中国商人协助，虽然俄国国内的物资运输能力不弱，可毕竟是在为蒙古做事情，不可能像给他们自己做事情那样尽心尽力，也不好调动太多的资源，这样会引人非议，所以才想出要让中国商人协助的办法来。”

　　沈晚晴恍然大悟地说道：“原来是这样啊，我们应该怎么办？”

　　林远问道：“那些商人们都是什么意思？”

　　沈晚晴说道：“那些商人们都在俄国吃过亏，所以不愿意帮助俄国人运输货物，还有，那些商人们也不愿意帮助俄国分裂蒙古，所以都没有答应这件事情。”

　　林远急忙说道：“这可不行，一定要让中国商人们答应这些事情！”

　　沈晚晴说道：“这样做不是在帮助我们的敌人吗？我们为什么要这样做？”

　　林远说道：“我原来一直担心蒙古在宣布独立之后会对汉族人进行大清洗，那样的话我们在深入蒙古之后就会陷入孤立无援的境地，可是既然蒙古在物资运输方面要依仗汉族人，那就不可能对汉族人进行清洗，这样我们在各个商号储存的给养也就安全了。”

　　“还有更加重要的一点，我们的人为他们运输物资，就可以借助物资运输的机会把他们运输了什么弄清楚，那样的话我们就能够得到战略层级的情报了。”

　　沈晚晴说道：“原来是这样啊，那好，我这就去安排。”

　　林远又嘱咐了几句注意安全的话，然后就关闭了通讯器，林远心中很清楚，进献曼荼罗大会就是蒙古宣布独立的最后一环，在这个大会上，哲布尊丹巴肯定会伙同分裂分子，铲除那些不支持分裂的王公，等到铲除异己结束，就是他们宣布独立的日子！

　　林远立刻给肖英武和陈飞发出消息，将部队的战争准备状态提升至一级，这也是最高级别，在这个状态下的军队，就连吃饭睡觉都要拿着枪，只要一声令下，立刻出动。

　　三天之后，九月十日，北京城和往日一样宁静，没有人知道，一千多公里以外的库伦，即将刮起一阵狂风！

　　这一天平静地过去了，晚上林远联系沈晚晴：“探听到大会的情况了吗？”

　　沈晚晴说道：“能进入大会的人都是有身份的人，我们的线人级别太低，根本进不去！”

　　林远问道：“那你们在外围的人有没有什么发现？”

　　沈晚晴说道：“据我们在会场周围探听到的消息，大会进行到一半，一群俄国人突然进入大会，然后发生了什么我们就不知道了。”

　　林远说道：“那好，你们就继续在那里盯着吧，有了情报随时发给我。”

　　九月十四日，沈晚晴突然发来消息：“蒙古军队突然包围了清廷驻库伦办事大臣衙门，驻库伦办事大臣三多被俘，三多的卫队被缴械，随后蒙古宣布驱逐清廷驻库伦办事大臣及其全部部属，取缔驻库伦办事大臣衙门！”

　　“蒙古宣布：从西元九月十四日八时起，蒙古脱离清廷管辖，不再执行清廷各项法令；蒙古各地清廷官员权力无效，限期三天，返回北京；大蒙古帝国正式成立！公推哲布尊丹巴为大蒙古帝国皇帝！”

　　“在蒙古国发布这条消息之后十五分钟，俄国宣布承认大蒙古帝国，并签署《俄罗斯帝国与大蒙古帝国友好条约》，条约中规定：俄国和蒙古将会共同承担地区安全防御职责，对一国之侵犯，视为对全体之侵犯！”

　　林远看完消息深深地吸了一口气，他在心中默默地想道：“这场保卫祖国领土完整的反分裂战争，终于要开始了。”


第790章 清廷的应对

　　林远知道沈晚晴的情报要比清廷的情报快，现在自己已经知道了蒙古独立的消息，可是清廷却不知道，他们还都沉浸在无知带来的欢乐之中。

　　林远随即命令第七师立刻将装备载上火车，第七师尽管只有一个团的兵力，可是各种主战车辆和作战保障车辆足足有三百多辆，再加上用于载重的汽车列车，数量共有五百多辆，这些车辆需要由火车从位于吉林的装甲训练基地运送到北京，再从北京走京云铁路到张家口，在张家口下车，从这里以汽车机动的方式进抵库伦。

　　四十五辆坦克，一百辆步兵战车，十门自行火炮，还有各种弹药运输车辆，战斗人员和辅助人员将近两千人，需要的物资不计其数，这样的规模在这个时代的历史上是空前的，也只有北京舰上的将士才有实力进行如此大规模的物资调动。

　　林远不需要具体制定装车计划，他知道肖英武精于此道，在林远的时代，他们就经常进行长途转移演习，各种转运方案一应俱全，而且还不用担心敌军的空中侦察和空中打击，所以林远只是强调了一下保密性，要求铁路沿线严禁透漏有关军列的消息，而俄国在中国并没有能搞到战略级情报的情报网，日本人的情报网又被林远打掉了，所以俄国人很难知道林远军队调动的消息。

　　林远把这件事情安排完毕，就命令高空无人机对俄国和蒙古边境进行侦察，发现大批人员聚集在埃格河与色愣格河一线，粗略估计有二万人左右，而且从航空图片上还发现了大量的军马，林远心想：“看来俄国人这次出动的都是骑兵，说不定都是哥萨克骑兵！”

　　正在这时，宫中的太监火急火燎地来找林远，说道：“圣上宣林远大人入宫，有要紧的事情商量。”

　　林远心想：“会不会是清廷知道蒙古独立的消息了？”于是林远问道：“出了什么事情？”

　　那个太监说道：“奴才也不过是个传话的，出了什么事情奴才也不知道。”

　　林远接着问道：“那都宣见谁了？”

　　那个太监着急地说道：“大人，您就别问了，咱们赶紧走吧，上面都说了，我们几个奴才半个时辰之内不把请的大人带回去，脑袋就没了。”

　　林远心想：“以前来宣旨的太监从来都是慢条斯理的，从没有着急的时候，到了时候不回去就掉脑袋的事情更是绝无仅有，看来这件事情非蒙古独立莫属！”林远于是跟着太监往紫禁城走，刚到天安门，就看见大太监李莲英站在门口，满头大汗，林远知道李莲英从来都是不慌不忙的，这般紧张还是头一次见到。

　　林远走到李莲英近前，刚要说话，就听李莲英着急地说道：“林大人是骑马还是坐轿啊？”没等林远回答便自言自语地说道：“瞧我这脑袋，林大人是统帅千军万马的战将，当然是要骑马了！”然后也不管林远，回头冲一个小太监说道：“赶紧给林大人牵马！”

　　林远听了李莲英的话不由得想道：“看来这件事情清廷还是很重视的，以前官员只要一进天安门，武官下马，文官下轿，步行到午门和乾清宫去，可是这次却让我骑着马进去。”

　　过了一会儿，一个小太监牵着一匹高头大马，一溜小跑来到林远马前，弯着腰把缰绳举过头顶，捧在林远的眼前，林远伸手接过缰绳，还没说话李莲英便说道：“大人，别多说了，快点上马吧，到了里面自然有人接您。”

　　林远也不多说，于是上了马，来到午门下马，被一个太监领到了乾清宫，林远一进宫门，就看到屋子里已经坐着几个人：庆亲王，恭亲王，翁同龢，荣禄，孙毓汶，都是老相识了，这时光绪帝也看到了林远，连忙说道：“林爱卿快过来坐吧，先给你看一份电报。”

　　说着便有人把一份电报送到林远手上，林远接过来一看，上面就是大蒙古帝国宣告成立的通告，林远问道：“这个东西是从哪里发过来的？”

　　恭亲王在一边答道：“是从库伦发过来的，发报人便是蒙古哲不尊丹巴！”

　　林远扫了一遍然后说道：“我们这个会就是要商量对策，是不是？”

　　众人都点头，光绪帝面露不悦地说道：“袁世凯怎么还没有到？”

　　正在这时，外面的小太监突然叫嚷起来：“兵部尚书，刑部尚书袁世凯袁大人到！”然后就见宫门一开，袁世凯走了进来，撩衣襟刚要跪倒，光绪帝立刻说道：“不必弄那些礼节了，快点坐下，有重要事情。”

　　袁世凯急忙坐在椅子上，一边坐一边说道：“微臣僭越了。”光绪帝也不理会他，伸手拿起那份电报，递给袁世凯，说道：“看完之后说说你的意思。”

　　林远心想：“杭达多尔济没少给袁世凯送好处，按照乌兰姐妹所言，她们没少被这个袁世凯玩弄，不知道袁世凯会有怎样的态度呢？”

　　袁世凯看完之后问道：“不知道现在库伦的情况怎么样了？”

　　光绪帝说道：“库伦办事大臣三多被驱逐，朕也只知道这些事情，其他的就不知道了。”

　　林远听见袁世凯的问题，不由得心想：“这个袁世凯还是有些才能的，知道先打探敌人的情况，光是这一点就有很多人做不到。”

　　正在这时，袁世凯接着问道：“那乌里雅苏台将军呢？他们那里有不少精锐部队，他们的情况怎么样？”

　　光绪帝又摇摇头，说道：“现在我们对蒙古的局势简直是一摸黑，什么都不知道。”

　　袁世凯看向林远，说道：“林远大人屡有奇策，说不定他有库伦的消息。”

　　林远心想：“好一个狡猾的袁世凯，就问了两个问题，别的什么都没有说，反而把事情推到了我这里，我可不能把我在库伦建立了情报网的事情告诉他们。”于是林远说道：“我也不知道库伦的情况。”

　　光绪帝着急地说道：“你们都是军机大臣，都是我大清的栋梁之才，如今我大清出了反叛，大家赶快想想办法啊！”

　　翁同龢说道：“圣上莫慌，蒙古各部屡有叛乱，我圣祖康熙皇帝就曾平定过准噶尔部的叛乱，圣上当效仿圣祖康熙皇帝，发天兵直捣库伦，生擒反叛，斩于闹市，以儆效尤！”

　　恭亲王在一边说道：“翁大人有所不知，蒙古哲不尊丹巴敢自立为大蒙古帝国皇帝，背后是有俄国人支持，我们这一战，实在是不好打啊！”


第791章 绝对信任

　　翁同龢说道：“俄国人怎么了？俄国人不照样被我们打得落花流水吗？我们只需要发兵就是了，此等反叛不可不除。”

　　林远听见翁同龢的话不由得心中暗笑，心想：“把俄国人打得落花流水的人是我，和你们没有什么关系，尽管俄国人不是我的对手，但要收拾你们还是绰绰有余的。”

　　光绪帝说道：“没错，就算有俄国人插手我们也要打这一仗，袁爱卿，你操练新军已经有半年多了，养兵千日用兵一时，现在正是你大显身手的时候。”

　　林远听见光绪帝的话心中想道：“光绪帝没有说让我出兵，而是让袁世凯出兵，这里面的意思不言而喻，功高震主者必为主上所忌，所以光绪帝也不想再让我出兵，从这件事情就可以看出，他对我已经有很深的不信任了。”

　　林远没有说话，而是看着袁世凯，只见袁世凯站起身来，深施一礼，说道：“圣上，微臣以为，这一仗是肯定要打的，不过却不是现在打，而是以后再打！”

　　没等皇帝说话，翁同龢立刻站起身来说道：“糊涂，以后再打？若是列强纷纷承认蒙古独立，那我们岂不是更加难打了！”

　　袁世凯被翁同龢当着众人的面训斥，倒也没有生气，尽管在林远的时代，袁世凯比翁同龢有名多了，可是现在的袁世凯还没有立下什么大功劳，自然不敢和翁同龢叫板，袁世凯微微一笑，问翁同龢说道：“翁大人，您可知道蒙古为何选在这个时候反叛？”

　　翁同龢面色一窘，说道：“我又不是反叛，我怎么会知道？”

　　袁世凯说道：“今天是公历的九月十四日，这个时候的蒙古，天气已经转凉，我王师从北京而发，直至库伦，这期间人吃马喂，还要辗转作战，到了蒙古恐怕就要到公历的十一月份了，这个时候的蒙古，早就已经大雪漫天，天气极寒，如果我们深入敌境，在这种天气下，万一陷入敌人的包围，补给又跟不上，岂不是要全军覆没吗？”

　　翁同龢不懂军事，被袁世凯这样一说顿时没有了话说，支支吾吾地讲不出话来，直隶总督孙毓汶也站起身来说道：“圣上，袁大人说的有道理，若是战端一开，大军草料粮食必由我直隶供应，孙子兵法有云：‘内外之费，宾客之用，日费千金。’所以说，如果开战，需要给我们直隶时间，准备钱草粮秣。”

　　光绪帝说道：“朕明白了，翁大人意欲速战，孙毓汶，袁世凯两位爱卿打算缓战，还有别的意见吗？”

　　只听恭亲王说道：“圣上，蒙古乃是荒芜之地，长年派兵戍守，耗费重金而粮税无几，如今蒙古宣布独立，正是甩开这个包袱的绝佳良机，不如我们和俄国人谈判，把蒙古之地卖给俄国人，这样还能充实国库。”

　　这话一出，庆亲王和荣禄纷纷点头称是，光绪帝看向林远，说道：“现在就只有你没有说话了，林爱卿，说说你的意见吧。”

　　林远笑道：“我同意翁大人的意见，这件事情越是往后拖就会对我们越不利，如果我们连国家分裂都无动于衷，世界上其他国家会怎么看我们？我只举一个例子，西元1861年，美国南部几个州宣布脱离联邦，成立美利坚联盟国，当时美国总统在两个月不到的时间内就发动了战争。”

　　“所以收复反叛之地要尽快，我听袁大人的意思，是要等到蒙古春暖花开之时再战，蒙古的冬天很长，这一等恐怕就要等到明年五六月份了，到那时，反叛分子势必猖獗无比，而痛恨反叛的百姓则因为朝廷无动于衷而寒心！”

　　场上出现了三种意见，光绪帝一时有些难以抉择，他犹豫了一阵子不知道应该说什么好，林远对光绪帝说道：“今天只召集了我们几个人商量，是不是因为这件事情还没有让更多的人知道？”

　　光绪帝说道：“没错，朕是这样想的，在没有确定对策之前，先不要让臣民知道。”

　　林远说道：“皇上，你这样做是大错特错的，我们首先要做的，就是昭告天下，宣布大蒙古帝国为反叛，然后派兵平叛！这样才能够获得老百姓们的支持！”

　　庆亲王站起身来说道：“荒唐，实在是太荒唐了，我们还没决定打不打呢，就告诉百姓要打仗了，防民之口甚于防川，我们如何应对百姓们的非议？”

　　林远无奈地说道：“我们为什么不出兵攻打？”

　　荣禄也站起身来，说道：“林大人，蒙古乃是贫瘠之地，我大清留着它也没有什么用！”

　　光绪帝见到众人议论起来，站起身来说道：“众爱卿不要议论了，此事容朕再考虑考虑，大家先回去吧。”

　　众人都不说话，起身往外走，等到众人都已经走远了，林远才折了回来，也没有让人通报，直接推开了屋门，屋子里的光绪帝已经顾不上皇帝的架子了，好像一只香蕉被人抢了的猴子，在屋子里面转来转去，没有半刻停歇，一边转悠一边自言自语：“这可怎么办啊？这可怎么办啊？”

　　光绪皇帝见到林远进来，知道自己的窘态被林远看见了，不由得有些尴尬，连忙停身站稳，勉强一笑，对林远说道：“林爱卿，您怎么回来了？”

　　林远走到光绪帝面前，拉了一把椅子坐下，说道：“我早就已经有破敌之策了！”

　　光绪帝一听，也不管谁是皇帝谁是臣子了，几步走到林远面前，问道：“爱卿你有办法了？刚才的时候你怎么不说？”

　　林远发现自己坐着，皇帝站着，心中不由得暗笑，于是说道：“现代战争需要保密，所以我的计划不能被大家知道，所以我只告诉你一个人。”

　　光绪帝连忙说道：“有什么好办法，爱卿您快点说吧。”

　　林远笑道：“我将会亲自出兵，直抵库伦，保证不让俄国人分裂我们国家的阴谋得逞。”

　　光绪帝问道：“可是袁爱卿说的对啊，距离太远，我们的补给恐怕都跟不上，还有蒙古天气逐渐转冷，恐怕……”

　　林远哈哈大笑，说道：“在我这里，那些都不是问题，这样吧，我回去就出兵了，我只希望你做到一件事情。”说到这里林远把声音拖长，然后紧紧地盯着光绪帝的眼睛。

　　光绪帝说道：“别说一件，就是一百件一千件，我也答应你！”

　　林远说道：“不用，你只要做到一件事，那就是对我要绝对信任，无论别人说我什么坏话，你都不要听。”


第792章 明确战略目标

　　林远接着说道：“木秀于林，风必摧之，两年多以来，我立下了不少功劳，得罪过的人也不少，嫉妒我的人更多，所以肯定会有关于我的流言蜚语，甚至是对我的恶语中伤，像今天的袁大人便是如此，竟然说我有不臣之心。”

　　光绪帝被林远说得面上发烫，说道：“其实他的话我没有相信。”

　　林远说道：“他说一次你不相信，可是两次呢？三次呢？他一个人说的你不信，可是十个人呢？一百个人呢？明君用人不疑，疑人不用，你明白了吗？”

　　光绪帝想了想，说道：“好，我答应你了。”

　　林远说道：“那我这就回去了，我是总理各国事务大臣，我走了之后一定会有各个国家的人直接向你施压，让你同意蒙古独立，你一概不要管就是，到时候等着我的好消息，我一定会平定这次叛乱的。”

　　光绪帝问道：“那钱粮什么的你就不需要吗？”

　　其实林远真的不需要，首先是粮食，东北粮食基地迎来了大丰收，粮食足够部队使用；其次是钱，林远借助张氏实业公司与外国人进行贸易，并把先进的军事技术转化为民用技术，把大量的产品卖给了外国人，赚取了不少收入。

　　不过林远却没有这样说，因为他很清楚：如果让清廷觉得他已经不需要清廷支持了，那清廷就会觉得他们根本就控制不了林远，就会起加害之意。

　　林远于是说道：“你从国库给我调拨一批银子吧，送到奉天就可以了，别的就不需要什么了。”

　　光绪帝答应下来，林远于是告辞出来，他一边走一边心想：“是到了进军蒙古的时候了！”

　　林远联系肖英武，得知部队已经到了过了北京，现在正在北京去往张家口的路上，林远于是去张家口和第七师会合，在路上的时候，林远又把作战能力很强的第一师、第二师安排为后续部队，在十天之后进入蒙古。

　　全体铁路的运营都是受林远掌控的，所以林远没费多大力气就到了张家口，他一到火车站，第一个反应就是：车怎么这么少，二百多辆运输车，火车站里只能见到十几辆，其他的都哪里去了？

　　林远找到肖英武，把自己的困惑一问，肖英武解释道：“我们的其他车辆已经到张家口城外去了，这里的是最后的一批，我们出去吧，和部队会和。”

　　肖英武带着林远来到火车站外，指着一辆越野车说道：“这是葛老特地为我们指挥部研制的，总共有四十八辆，上面有先进的指挥系统，还能和天空中的无人机交换情报。”

　　林远心想：“有了这个东西，指挥作战就方便多了。”林远上了指挥车，和肖英武一起找到部队，部队在城外的一个村子外面，村民们从来都没有见过汽车，更不用说汽车上载着的大大小小的主战坦克和步兵战车了，所以都好奇地围观。

　　肖英武问林远：“我们是不是应该给各个营的主官开一个会，说一说我们在进入蒙古之后应该注意的事情。”

　　林远问道：“你们之前没有介绍过吗？”

　　肖英武说道：“我们也没有专门介绍过，介绍过的都是平时政治工作说的那些，比如像爱护群众，不拿群众一针一线，尊重蒙古同胞的宗教信仰等等。”

　　林远想了想，说道：“那好，我就来说几句，不过不用在这里说，我们到车上去说，敌人也没有无线电窃听装置，也就没有必要无线电静默了。”

　　肖英武点头答应，然后和林远一起出发，载重车很快把速度加到四十千米每小时，车队离开张家口城外的村落，驶入了前往库伦的路，走着走着，外面的景色就变了，不再是华北平原上那金黄的麦田，而是蒙古高原一望无际的草原了。

　　林远在电台里说道：“我们现在已经进入了蒙古，我想再说一下这次我们的作战目的，大家听到我的话一定会有疑问了，我们的作战目的不是去库伦打击分裂分子吗？还有什么可说的呢？不错，这正是我们的作战目的，我想强调的是：到底谁是分裂分子？我们的敌人是谁？”

　　“大家已经很清楚了，宣布独立的是蒙古的哲不尊丹巴，他也是新成立的大蒙古帝国的皇帝，可是在我们看来，他不应该是我们的敌人，更加不是分裂分子，就算他真的是，我们也要当做不是！为什么这样说呢？因为哲不尊丹巴是蒙古黄教里的领袖，在蒙古牧民中有很广泛的群众基础。”

　　“如果我们把他作为分裂分子进行打击，那么就会引起蒙古普通牧民的反抗，失去民众的支持我们就会失败，相信大家都已经知道了，仅凭哲不尊丹巴自己，是绝对没有能力和清廷抗衡的，更不要说什么成立大蒙古帝国，他们敢这样做，完全是因为背后有俄国人的支持！”

　　“所以，我们要把俄国人当成我们的打击目标，俄国人在草原上横行霸道，很多牧民都恨他们，我们打击俄国人，无疑将会得到最广大蒙古牧民的支持，所以我们在宣传的时候要明确地告诉牧民：哲不尊丹巴已经被俄国人控制了，我们是来拯救他的，我们的敌人是俄国人！”

　　林远说道：“好了，我的话就讲到这里，现在我们全速驶往库伦，控制住哲不尊丹巴！粉碎俄国人的分裂阴谋！”

　　林远说完，就关闭了电台，命令部队全速前进，在黄昏前赶到伊林城。车队在一望无际的草原上驱驰着，林远打开天窗，把上身探出车外，看着眼前的景象：这里是蒙古高原上典型的疏林草原，树木长成一块块树林，好像是草原海洋中的小岛。

　　此时的草已经失去了夏日里那种翠绿，反而染上了一层金黄，草丛中开着五颜六色的花，景色虽美，林远却无心欣赏，他一直在盘算这种地形应该怎么打仗，草丛高度不到三十厘米，肯定藏不住人，树林里倒是能藏下伏兵。

　　整个草原上都没有阻碍视线的地形，一眼可以望到天地交线，这种地形对自己极其有利，按照自己的身高和地球的曲率，自己能够看到敌人的最大距离大约是将近六公里，自己部队的武器都擅于远距离杀伤，所以根本不怕敌人偷袭。

　　林远正在想着，突然看到前面的地平线上，出现了一群黑压压的东西，林远举起手中的望远镜一看才发现，那竟然是一群骑着马的人，穿着打扮看不清楚，这些人一路向着林远的车队奔来，林远心中一动，心想：“原来自己犯了一个严重的错误。”


第793章 箭如雨下

　　林远看到那些由远而近的骑马人，瞬间明白了自己犯下的错误：自己的指挥位置实在是太靠前了，而且也没有派出侦察兵部队在车队前方侦察，在面对突然事件的时候缺少必需的准备时间，部队从行军状态转换到战斗状态需要一定的时间，如果自己不及时改正错误，敌人来的时候部队可能无法作战。

　　于是林远转头问肖英武：“老肖，我们有没有侦察兵部队？”

　　肖英武说道：“机械化步兵营有装甲侦察连，怎么了？”

　　林远问道：“那他们装备的也是履带式的装甲侦察车吗？”

　　肖英武点点头，林远问道：“他们没有装备我们乘坐的这种越野车吗？”

　　肖英武说道：“没有。”

　　林远说道：“让参谋部空出一辆越野车来，让装甲侦察连的连长带队，在我们前方十公里的范围里侦察。”

　　肖英武点点头，让人传达命令去了，这时那些骑马人距离林远所乘坐的车辆只有六百米了，林远举起望远镜，粗略地数了一下，这个人群只有一百人左右，都挎着马刀，背上还背着弓箭，林远知道他们一定是蒙古部族的骑兵，见到他们没有枪，林远才放下心来。

　　那些骑兵在距离林远三百米左右的时候就把背上的弓摘了下来，肖英武急忙说道：“他们摘下了弓，一定是要对我们发动攻击！我们是不是考虑先发制人。”

　　林远说道：“没有必要这样，这里是内蒙古，有很多人都支持清廷。”林远对驾驶员说道：“我们加快速度，到骑兵跟前去。”

　　驾驶员一踩油门，越野车就迎着飞驰而来的骑兵驶去，眼看着骑兵越来越近，林远于是便冲着他们挥手，想要和他们的领头人说话，可是举起手的一瞬间林远却看到了恐怖的一幕：那些骑兵从口袋里取出弓弦，转眼工夫就连在了弓身上，然后从箭囊里抽出羽箭，搭在弦上，拉开弓弦便把箭朝林远射来。

　　林远知道蒙古骑兵的弓都是复合弓，这种弓的弓身使用木质材料，而弓弦使用动物肌腱，弹力极强，蒙古骑兵也正是依靠这种强弓才能横扫欧洲，林远知道如果不躲开这些飞箭，自己就会被射成筛子，于是他瞬间钻进车内，冲着驾驶员叫道：“赶快转弯。”

　　林远心里很清楚，现在汽车是迎着对面的飞箭开的，飞箭和汽车的相对速度极大，而汽车的玻璃并不是防弹的，而且车身很薄，对面的飞箭很有可能穿透车体，万一车体被射穿，里面的人就都完了。

　　所以林远命令驾驶员把车身转向，就是希望能够减小相对速度，免得飞箭把车体射穿，驾驶员也来不及多想，一打方向盘把车身拧了过来，林远嘶吼道：“都趴下！”

　　车里面只有四个人，林远、肖英武、驾驶员和一个参谋，听见这个话都把身子伏了下去，只听见飞箭砸在车身上，发出“砰砰嗙嗙”的声音，林远在心中默默地念叨着：“千万别射穿了！”

　　肖英武说道：“舰长，我们还是开枪吧！”

　　林远听见“开枪”心有所动，伸手扯下对讲机，对着车队全体人员叫喊道：“我是林远，前方发现蒙古骑兵，注意，不要开枪，重复一遍，千万不要开枪！”

　　肖英武听见林远的话，冲着他吼道：“你说什么？不开枪？蒙古骑兵就是指着骑射吃饭的，打仗的时候每个蒙古骑兵都会带上一百多支箭，一百多人，每人一百多支箭，这就是一万多只箭啊，全往我们车上射，射到什么时候是头啊！”

　　外面的羽箭如同雨点一般砸在车身上，“砰砰嗙嗙”的声音像在大鼓，人要是不扯着嗓子喊别人还真听不到，于是林远也吼道：“不行，我们不能打，现在我们在内蒙古境内，这些人将会是我们的铁杆盟友，我们到了人家的地盘上先把人家的人给杀了，他们不支持分裂才怪！”

　　肖英武吼叫道：“那我们就让他们这么射我们？”

　　林远说道：“别着急，一定会有办法的。”正在这时，对讲机里传来响亮的吼叫声：“林帅，我们的右翼出现大批蒙古骑兵，数量在五百多人，我们应该怎么办？”

　　林远心中着急：“打又不能打，我又不能出去和他们说话，蒙古骑兵这样乱射也会对人员和装备造成损坏的，到底应该怎么办呢？”突然林远脑海中灵光一闪，心想：“不能打，我们可以跑啊！”

　　“我们车队的速度现在大约是四十千米每小时，这时比较省油的跑法，如果再快，完全可以达到五十千米每小时，而对面骑兵的战马的速度能有多少？蒙古马不是速度很快的马种，速度只有每小时七千米左右，这样的速度，我们完全可以甩掉他们啊！”

　　林远打定主意，立刻下令：“全体加速，速度五十千米！全速前进，甩掉他们！”然后对驾驶员说道：“快，我们回到队列前面去！”驾驶员又是一脚油门，越野车发出一阵轰鸣，喷气管冒出一阵黑烟，向着车队的最前面跑去。

　　蒙古骑兵们跟着林远的车还要放箭，可是很快就追不上了，等到车队里的车纷纷加速，蒙古骑兵们就只能眼睁睁地看着他们面前的“怪物”们一个个地超过自己，扬长而去，只留下一阵阵黑烟。

　　过了大约半个小时，林远见到骑兵们已经被甩开不见踪迹，于是命令车队减速，并且命令各部队汇报损伤情况，很快各个部队都发来消息：“没有装备在这次遇袭中损坏！没有人员伤亡！”

　　林远心想：“看来蒙古骑兵的羽箭根本就没法射穿我们的车体，既然连车体都射不穿，更加不用说射穿主战坦克和步兵战车了！不过这次也给我们提出了教训，那就是在部队的前面必须要有侦察兵进行侦察。”

　　于是林远分出两辆越野车给侦察部队乘坐，让他们提前出发，在前面侦察，有过了大约半个小时，侦察部队给林远发回来消息：“前方就是伊林城了，不过城门紧闭，城墙上面没有人走动，连城池附近的商户都关闭了，没有一家开门，好像整座城池的人都死光了一样。”

　　林远心中纳闷，对肖英武说道：“这里是进入外蒙古之前的一个繁华城市了，往常都是商旅云集的地方，今天怎么好像死了一般？”

　　肖英武说道：“难道是城中爆发了瘟疫，里面的人都已经死了？”

　　林远说道：“不太可能啊，历史上还没有那种厉害的传染病能够在一夜之间把一座城市的人都杀死！我们还是去亲自去看看吧。”


第794章 地下怪声

　　林远于是让车队停下，让驾驶员把车开到伊林城下，越野车向前行驶着，林远远远地看到了两辆越野车停在空地上，他知道那就是自己的侦察兵，于是让驾驶员靠近那辆车，很快他就看到一个精壮战士跑了过来，冲着他举手敬礼，说道：“报告林帅，我是侦察连长钟诚……”

　　林远一挥手，说道：“不用报告了，怎么回事？”

　　钟诚说道：“和我在电台里讲的一样，城里没有人。”林远点点头，来到距离城门四百多米的地方，举起望远镜向城墙上头看去，只见上面果然空无一人，林远心中纳闷，自言自语地说道：“奇怪啊，里面的人都到哪里去了呢？”

　　钟诚说道：“要不我进城去看看？”

　　林远伸手一拦，说道：“现在城中情况不明，如果我们贸然进入，没人知道会发生什么事情，这样做实在是太冒险了，我们绝对不可以这样做。”

　　钟诚说道：“那我们应该怎么办？”

　　林远向着四周一看，只见城门东边有一大片房子，林远用手一指那些房子说道：“我们去那边看看，说不定能得到一些线索。”

　　说完林远就上了车，带着众人往房子那边走，到了近处才发现，这里原来是一片商业区，里面的房子都是做买卖的，各种幌子迎风飘扬，林远问道：“刚刚是不是检查过了？那些里面没有人？”

　　钟诚说道：“没错，是检查过了。”

　　林远说道：“走，我们再去一趟，看看能不能发现什么，大家把枪都掏出来吧。”林远说完，就把那只九二式手枪拿了出来，握在手中，然后往里面走，钟诚伸手把他一拦，说道：“林帅，您别走前面。”

　　林远点点头，走在了队伍的正中间，一行人来到街上，林远伸手指着一家裁缝铺说道：“走，我们进去看看。”

　　钟诚说道：“这里我们去过了，什么都没有。”

　　林远说道：“没事，我再进去瞧瞧。”林远说完，就带着人走了进去，林远进去一看，里面不大，四周摆着做好的衣服，椅子前面的桌子上还放着一件做了一半的衣服，让林远意外的是：衣服上还穿着一枚缝衣针！

　　林远轻轻拿起那枚缝衣针，心想：“看来店主人走得十分仓促啊，连缝衣服的针都来不及拿走，他到底是做什么去了呢？”

　　林远心有所悟，问钟诚说道：“在屋子里面发现钱了吗？”

　　钟诚说道：“没有，这些屋子里都没有发现钱。”

　　林远说道：“没有钱？”

　　钟诚说道：“没错，柜子里账本，衣服都在，单单是少了钱，难道是有人谋财害命不成？”

　　林远轻轻地摇头，说道：“应该不会。”然后用手一指周围，说道：“你看周围都没有翻动过的痕迹，显然钱是被知道位置的人拿走的，只有自己人才会知道钱放在什么地方，所以钱都是被他们自己拿走的。”

　　钟诚说道：“那他们就是逃走了？可是他们为什么要逃走呢？”

　　林远轻轻地摇头，说道：“想不通。”正在这时，一个战士跑来说道：“报告林帅，边上小饭馆的地下有响动。”

　　林远一听，立刻大手一挥，对众人说道：“走，我们去看看。”

　　林远带着众人来到战士报告的那家小饭馆，那个战士指着地板说道：“响动就是从这里发出来的。”

　　林远蹲在地上，听了半天都没有什么声音，用手敲敲地面，觉得下面不像是空的，不由得一皱眉，问道：“响动在哪里呢？”

　　战士跪在地上，把耳朵贴在地板上说道：“得这样才能听到。”

　　林远惊讶地问道：“既然这样才能听到，那你们是怎么发现的？”

　　那个战士不好意思地说道：“是我不小心摔了一跤，这才发现的。”

　　林远跪在地上，把耳朵贴在地板上，其他人也学着林远的样子，把耳朵贴在地板上听着，众人听了一会儿，都抬起头来看着林远，钟诚皱着眉头问道：“林帅，你听出这声音是什么了吗？”

　　林远疑惑地说道：“听不出来，好像是什么东西在撞什么东西，可又不太像。”

　　钟诚说道：“会不会是老鼠？”

　　林远一听，立刻伸出手，在地板上狠狠地砸了两拳，说道：“如果是老鼠，听见响动肯定就逃走了。”他一边说一边把耳朵贴在地板上，却听见“砰砰”的声音更加急促了，林远心中一动，伸出拳头，连砸三下。

　　林远用的力气更大，伴随着拳头的落下，下面的声音更加急促了，林远心念急转：“我一砸地板下面的声音就变急，说明下面的声音在回应我，那说明，下面有人！”

　　林远想到此处急忙说道：“下面有人，赶快找入口。”众人一听立刻站起身来四处寻找，可是半天都没有找到，林远急忙说道：“不用找了，把刺刀拿来，我们把地板撬开！”

　　钟诚立马掏出刺刀来，在木头做的地板上狠狠地刺了几下，刺刀异常锋利，很快就把地板给刺开一个小口，钟诚把刺刀伸进那个小口，用力往上一撬，只听见“咔嚓”一声，地板竟然被撬得翘了起来，林远伸手抓住翘起的地板，对众人说道：“搭把手，一起来，把地板掀开。”

　　众人七手八脚弄开地板，却见到下面竟然是土层，钟诚说道：“这下面不是空的啊，怎么会有人呢？”

　　林远说道：“不对，土下面肯定还有东西，接着挖！”

　　林远说着就掏出自己的刺刀来，在土上面挖着，土越来越深，大约三十多厘米的时候，又有一层地板露了出来，林远用手一敲，下面传来空洞的回音，林远激动地说道：“下面是空的，里面一定有东西，我们快点挖。”

　　众人刺刀齐上，顿时把下面的地板弄开了一个大洞，可是下面黑黢黢的，一丝光亮都没有，什么都看不见，林远冲着下面叫喊道：“有人吗？”

　　下面没有回应，可是也没有回声，林远知道下面的空间一定不会很大，于是又换用蒙语叫了一声，还是没有回应，林远心想：“奇怪了，下面是不是没有人啊。”林远回身说道：“有没有带手电的？”

　　身后众人纷纷摇头，钟诚不好意思地说道：“我们看大白天的，就没有带手电。”

　　这时一个战士说道：“要不我们点起一堆火扔下去吧，里面有什么东西就能看清楚了。”

　　林远都被气乐了，他说道：“你这个同志怎么竟说糊涂话呢，要是下面有人，你一团火扔下去，不给烧坏了！赶快派人回到车队去，拿一只手电筒过来，荧光棒也行。”

　　一个战士飞奔出去，过了一会儿就拿回来一只手电筒，林远推开开关，向着下面一照，下面的景象差点让他没拿稳手电筒。


第795章 南边来的妖怪

　　原来下面是一个不大的地下室，里面塞满了人！如果那些人都是正正常常地坐着或者站着，那林远也就没有什么惊讶的了，让他惊讶的是：里面的人都是人挤着人地坐着，肩膀挨肩膀，大腿叠大腿，没有留下一丝一毫的空隙，好像他们是被人当成东西硬生生地塞进去的一样。

　　最诡异的是：那些人似乎对林远的手电光没有什么反应，没有一个人抬起头看，好像下面塞满的不是人，而是一大堆尸体，边上一个战士问道：“林帅，他们怎么见了光没有反应呢？是不是都死了。”

　　林远说道：“不可能，如果他们都死了，那地板下面的声音是从哪里来的。”

　　那个战士一脸惶恐地捂住了嘴，说道：“难不成有鬼！”

　　林远忍不住笑道：“别胡说，这个世界根本就没有鬼，再说天气这么热，如果这些都是尸体的话肯定会腐烂的，那肯定会有腐烂产生的硫化氢，这东西有臭鸡蛋味，现在没有那些气味；而且下面的人皮肤很完整，没有出现大片的瘀血，也就是尸斑，说明他们并没有死，这样吧，我下去看看。”

　　林远说着就站起身，说道：“找来一根绳子，绑在我的腰间，你们把我放下去。”

　　侦察连长急忙从包里取出一根长长的绳子，林远把绳子绑在了腰上，众人拉住绳子，把林远缓缓地往下放，林远手中拿着手电，看着下面的人体，心想：“我站在哪里啊？这里面根本连个下脚的地方都没有。”

　　林远好不容易找到了一块空地，刚刚落下，就觉得一阵胸闷，林远一下子明白，原来这里面空气不流通，又有这么多人，所以氧气极少，所以才感觉胸闷，这里面的人见到手电筒的灯光没有反应也好解释了，他们不是死了，而是缺氧昏迷了。

　　林远心想：“不行，我要是在这里带的时间长了，我都得昏过去，我还是先找到出口吧。”林远想着就向四周就打量，很快在边上发现了楼梯一样的东西，林远走上两步，看见头顶上有一个盖子一样的东西。

　　“这个一定就是出口了。”林远心中想着，伸出手把盖子用力一推，竟然没有推动，林远把手电放进口袋里，然后换成双手，卯足全身的力气一推，只听见“哐啷”一声，好像是什么东西被推掉了，然后就听见外面的人发出一边惊叫声。

　　林远朝着外面大声叫嚷道：“发生什么事情了？”

　　侦察连长说道：“不知道怎么回事，屋子里的大铁锅突然从灶台上掉了下来，里面的水洒了一地！”

　　林远急忙说道：“不用纳闷，那是我推的。”林远说完，这才把盖子给掀开，顿时一束光亮和新鲜的空气涌了进来，林远贪婪地吸了一口气，然后对外面说道：“这里是出入口，快点来人，把里面的人都给弄出去。”

　　两个战士钻进地道，一个战士用手去抬最近的一个人，手刚刚碰到那个人，手就像是被火给烫了一样缩了回去，“妈呀”大叫了一声，林远说道：“怎么了？”

　　那个战士指着地下的人说道：“这个人的胸好软，是个……是个女人！”

　　林远无奈地笑道：“不就是个女人吗？你又不是没见过女人，叫什么叫啊，吓了我一跳。”

　　那个战士小声地说道：“可是我没有摸过女人啊。”说着就接着抬人去了，林远这时只听见自己身后发出了幽幽的柔弱的女子声音：“救救我……”

　　林远循着声音看去，只见发出声音的是一个靠在柱子上的人，林远几步走到近前，借着手电的灯光一看，只见靠在柱子上的是一个女人，这个女人身上披了一块破毯子，上面满是破洞，胸前那个足足有碗口大小，里面挺拔的乳房都露了出来。

　　那个女人满脸都是鲜血，靠着的柱子上也沾满鲜血，林远这才明白：原来地板下面的声音就是这个女人用头撞击柱子发出的，林远见到这些人里还有一个确定的活人，连忙把她抱起来，这一抱林远才发现原来这个女子披着的破毯子只能挡住上半身，整个下身和大腿都露在外面。

　　等到出了地穴，林远借着光亮一看这个女子，不由得一阵心痛，原来这个女子看样子很年轻，不过身体上满是污秽，头发灰蒙蒙的脏成了一绺一绺，凌乱地披在身上，不知道多久没洗了，手指甲里满是污泥，大腿上也没有年轻女子那雪白的肌肤，而是大片大片的污垢。

　　等到众人把地穴里的女子都抱到地面上来，清点一下人数，总共有二十三个，都是女子，没有一个人身上的衣服能遮住羞处，露出来的地方满是污泥，好像是从泥堆里捞出来的一样，幸运的是：由于发现及时，这些女子都只是昏过去了，没有生命危险。

　　林远看自己抱上来的那个女子有希望最早醒过来，于是拿了些水喷在她的脸上，她被水一激，睁开眼睛，茫然地看着林远，似乎是赤身露体已经习惯了，也不伸手挡住身体。

　　林远脱下自己的衣服盖在她的身上，用蒙语问道：“姑娘，你们是谁？为什么被关在这里？”

　　那个女子茫然地摇摇头，意思是我听不懂你说的话，钟诚说道：“林帅，您不是懂蒙语吗？”

　　林远说道：“蒙语里也是有不少方言的。”

　　这时，那个女子竟然说出了生硬的汉语：“多谢您救我。”

　　林远没有想到这个女子竟然会说汉语，于是问道：“你们是谁？为什么被关在这里？”

　　那个女子说道：“我们是女奴，要被卖到锡林郭勒盟去，他们说妖怪要来了，带着我们不吉利，于是就把我们塞进了地窖，自己躲到城里了。”

　　林远又问道：“你是汉人吗？”

　　女子摇摇头，说道：“我是博罗诺尔的人，我听不懂你说的蒙语……”

　　林远回过头来对众人说道：“博罗诺尔是库伦北部的一个地方。”

　　林远又问道：“你说卖你们的人说有妖怪来了，到底是怎么回事？”

　　女子说道：“我们是昨天晚上被带到这家饭馆来的，一直被关在这里，等待另一个卖家把我们带走，今天我们听人说，南边来了一群妖怪，他们会发怪声，屁股上会吐黑烟，有个算命的说这是一种什么妖怪，要我们大家躲进城里去，而且要关门闭户，不能发出声音，妖怪找不到人就会自己走了，可是卖我们的人不愿意带着我们，于是就把我们塞进了地窖。”

　　众人听完都哑然失笑，侦察连长说道：“林帅，她说的那种怪物，不就是我们的汽车吗？”众战士也纷纷笑了出来，这时那个女子突然对林远说道：“您就是林帅吗？”

　　林远问道：“怎么？你也听说过我？”


第796章 第一个盟友

　　那个女子听见林远的话，竟然跪倒在地，说道：“求求林帅救救我们吧，我们本来都是普通人家的女儿，因为家中交不起牲口，这才被卖掉的。”

　　那个女子说完就哭了起来，林远连忙说道：“别哭了，我们这次进入蒙古，就是要解救你们这些受欺压的人，放心吧，我救下你们了，谁要是再敢卖掉你们，我会收拾他的！你叫什么名字啊？我还不知道你叫什么名字呢。”

　　那个女子感激地磕头，说道：“我叫斯琴吉玛，谢谢林帅救我们。”林远把心中的困惑都问完，这才注意到那些姑娘还有不少衣不蔽体，急忙说道：“快给这些女子拿些衣服。”

　　这时侦察连长说道：“林帅，可是我们没有带老百姓的衣服啊，都是军装。”

　　林远说道：“那就先拿几件军装来吧。”

　　侦察连长拿来了二十多件军装，发给每个姑娘一件，这些姑娘们在人贩子的袒胸露乳没觉得什么，在被林远宣布解救之后都觉得害羞了，纷纷抱着胸脯，蜷缩成一团，林远于是带着众人先出去，让她们换完衣服再出来。

　　姑娘们把衣服换完，才从屋子里面出来，林远看见斯琴吉玛看着自己，好像有什么话要说，于是问道：“你有什么事情吗？”

　　斯琴吉玛犹豫了半天才说：“我们已经有快两个月没有洗澡了，能不能让我们先洗个澡……”

　　林远说道：“等到我们进城之后就找地方让你们洗。”林远知道了他们没看见人是因为城中人都躲了起来，于是来到城门边上，冲着城头高声叫喊道：“我是林远，快点开门！”

　　林远拿着大喇叭叫嚷了半天，这才有一个兵丁模样的人凑近墙头，说道：“你少胡说八道了，林远来这里做什么？”

　　林远当然不能说我们要闪击库伦，于是林远高声说道：“城中有没有大盛魁的商号，请大掌柜出来见面。”

　　那个兵丁喊道：“你等着，我们给你请去。”

　　过了一阵子，城头上一个中年人探出头来，林远认识他，这人姓李，名长林，是林远在莫斯科救回来的人，现在担任大盛魁伊林分号的大掌柜。

　　李长林一眼就认出了林远，急冲冲对林远喊道：“林帅，有一群妖怪要来了，您还是快点跑吧。”

　　林远忍住笑，冲着上面叫喊道：“那些不是妖怪，是我手下的兵将，你快点把城门打开。”

　　李长林说道：“林帅你等一会儿啊，我这就叫人给你开门。”

　　正在这时，只见东北方向烟尘四起，林远举起望远镜，只见不知有多少骑兵向自己的方向赶来，骑兵群里最耀眼的当属最前面的一杆大旗，旗色正红，上面用金黄的大字写着：锡林郭勒盟亲王！

　　那群骑兵在距离林远一千多米的地方停下了马，然后有一个骑兵飞马出阵，向着林远跑来，那个骑兵来到林远面前，用流利的汉语朗声说道：“我们是锡林郭勒盟莫勒木吉亲王帐下护卫，你是何人，为何领着一众兵丁站立于城门之下。”

　　林远高声说道：“我是林远，东北三省总督，来到此城是有重大军情。”

　　那个骑兵怒喝一声，说道：“好个狂徒，竟敢盗用林远大人名号，你究竟是何人，速速招来！”

　　林远心想：“看来这个骑兵对我很是尊敬，这说明锡林郭勒盟亲王也是如此，不如我就去见见这个锡林郭勒盟亲王。”于是林远说道：“我就是林远，我的事情需要对王爷讲，你速速回去，请王爷过来答话！”

　　那个骑兵说道：“我们万爷乃是千金贵体，岂能过来和你这厮说话，要想见我们王爷，便和我一起过去。”

　　林远哈哈一笑，说道：“好，我这就去。”说着林远便回身要上越野车，肖英武等人急忙上来劝阻，林远笑道：“没事，不会出危险的，而且我去见这个亲王对咱们也有极大的好处。”

　　林远见到众人有些疑惑，于是说道：“今天的事情想必大家都看到了，我们先是被骑兵攻击，后是被老百姓当成妖怪，这些都很正常，因为老百姓对待未知事物都充满恐惧，我们就需要加强宣传，可是我们在蒙古草原是初来乍到，而对面的锡林郭勒盟亲王却是权势极大，我们如果能够借助他的手宣传我们，岂不是事半功倍！”

　　众人听见林远的理由，于是也不再阻拦林远，林远让驾驶员发动越野车，来到那个骑兵身边，那个骑兵一见越野车，顿时惊讶地抽出了腰间的马刀，指着那辆越野车怒吼道：“这是何方妖孽？”

　　林远哈哈大笑，说道：“有眼不识泰山的东西，这是本帅的坐骑，你竟然称它为妖孽，实在可笑！”

　　那个骑兵被林远嘲笑，不好意思再多说，于是带着林远来到军阵之中，林远直接把越野车开到中军阵，众人簇拥着一个金冠华服，骑着高头大马的人走上前来，林远看马上之人，五十开外年纪，生的虎背熊腰，知道他就是锡林郭勒盟亲王了，于是施了一礼，笑道：“您好，我是林远。”

　　没想到那个老者竟然冷哼一声，怒道：“好一个黄口小儿，竟然敢冒充林远，还不快滚！”

　　林远无奈地说道：“你们怎么都不相信我就是林远呢？”

　　亲王眉头紧锁，说道：“既然你说你是林远，那这样吧，林远官拜东三省总督之职，东三省总督的印信我也见过，你把东三省总督的印信拿出来，你要是能拿出来，就说明你是林远，怎么样？你拿的出来吗？”

　　林远面上一窘，无奈地说道：“我这次出来没有带……”

　　亲王哈哈大笑，说道：“你们汉人有个词，叫做‘口说无凭’，你说你是林远，没有证据，我就能相信你了吗？”

　　林远见到无法证明自己的身份，正在着急，只听见远处传来响亮的呼喊声：“王爷，王爷，我来作证，他就是林远！”伴随着话音，李长林骑着一匹马跑了过来，亲王看了李长林一眼，惊喜地说道：“长林兄，此人果真是林远吗？”

　　大盛魁商号在蒙古的声誉极高，所以即便是蒙古亲王也给大掌柜面子，李长林翻身下马，来到亲王面前，说道：“王爷，您不是一直想要见林远吗？他就是林远啊！”

　　亲王闻听此言翻身下马，来到林远面前，以手抚胸，躬身施礼，说道：“在下锡林郭勒盟亲王莫勒木吉，久仰林帅大名，今日有眼无珠，请林帅不要责怪。”

　　林远连忙说道：“没事没事，我还有事情要求您呢。”

　　莫勒木吉亲王说道：“这里不是说话的地方，我们到了城里再说。”


第797章 越野车VS战马

　　走在路上林远问道：“王爷，您怎么带领这么多士兵来到这里了？”

　　莫勒木吉亲王说道：“我今天就在附近的草场演兵，突然手下卫队来报告说：他们在路上遇见了一伙妖怪，这些妖怪奇形怪状，口出怪声，尾冒黑烟，而且刀枪不入，奔跑速度极快，扑奔伊林城而去，所以本王就带兵前来，想要会会这伙妖怪。”

　　林远心想：“看来我们在路上遇见的骑兵就是他们的人。”于是笑道：“他们不是妖怪，他们都是我的部下。”

　　亲王惊讶地说道：“林帅已经把这群妖怪收为部下了？”

　　林远听见这话顿时觉得自己已经无话可说了，只好笑笑，和莫勒木吉亲王一起来到城下，里面把城门一开，林让部队先在城外休息，自己带着几个人来到城内。

　　林远先把解救下来的二十几个女子交给李长林，自己和亲王来到驿馆，亲王问道：“林帅，您不是说要有事情让我帮忙吗？不知道是什么事情？”

　　林远说道：“是这样的，我们在解救这些女子的时候，发现我们的语言不同，所以希望亲王在您的部下之中为我们挑选一些精通各地语言的战士，来当我的部下。”

　　亲王点点头，说道：“这个没问题，不过您大老远地跑到这里来做什么啊？你把我的部下带走要做什么啊？”

　　林远说道：“您还不知道吧？哲不尊丹巴已经宣布脱离朝廷管辖，成立大蒙古帝国！我们就是为了这件事情而来。”

　　莫勒木吉亲王听见这话惊讶地从椅子上蹦了起来，说道：“这件事情可是真的？成立大蒙古帝国，这是要做反叛啊！朝廷不会善罢甘休的！哲不尊丹巴怎么会做出这等事情？”

　　林远说道：“王爷您不要着急，我们也不相信哲不尊丹巴能背叛大清，所以我认为这些事情都是俄国人在背后捣鬼，最近库伦正在召开曼荼罗大会，我接到情报，有俄国人进入会场，所以我觉得，一定是俄国人逼迫哲不尊丹巴宣布的蒙古独立。”

　　莫勒木吉亲王说道：“原来是这样啊，那好，我这就给您把人员挑选齐备，不过嘛……”

　　林远心想：“不管是什么事情，自己最害怕的就是这个不过！”林远胆战心惊地问道：“不过什么？”

　　莫勒木吉亲王说道：“林帅，将士们都听说过您的威名，今天终于见识到您的真身了，您也给战士们露上两手吧。”

　　林远问道：“露上两手？露什么啊？”

　　亲王笑道：“当然是您的本事了，我们蒙古人最敬重有才能的人，如果您不拿出一些真本事出来，我的部下会觉得您名不副实！”

　　林远想了想，问道：“你们的部队喜欢马吗？”

　　亲王说道：“这还用说吗？整日在马背上，哪能不喜欢马呢？”

　　林远又问道：“那你们平时赛马吗？”

　　亲王闻听此言哈哈大笑，说道：“林帅，瞧您这话说的，我们有各种各样的赛马，就是有两个人有纷争，也会用赛马的方式来解决。”

　　林远说道：“那赛马的第一名是不是会被人信服？”

　　亲王说道：“那当然！”

　　林远说道：“那好，我就来和你们部队中赛马的高手比试比试，如果我赢了，你们的人自然就信服我了，对不对？”

　　亲王一听也来了兴致，说道：“您要和我们比试赛马？那太好了，这样吧，我们说走就走，现在就出去。”

　　林远来到外面，只见自己那辆越野车已经被一大群人给围上了，众人冲着它指指点点，议论纷纷，都很害怕的样子，林远分开人群，走到越野车边上，用手拍了拍车门，这个动作把围观众人吓得往后一跳，纷纷说道：“了不得了，老虎屁股摸不得，林帅竟然敢拍那只怪兽，不怕被它吃了吗？”

　　林远无奈地听着众人的议论，对亲王说道：“我用我的坐骑来和你们比赛，怎么样？”

　　亲王欣然应允，来到城外蒙古骑兵的驻地，亲王把林远要和众人比赛赛马的事情一说，众人顿时欢呼雀跃，亲王叫过了一个随从，说道：“把上次那达慕大会上的赛马冠军叫来。”

　　那达慕大会是蒙古最盛大的节日，在大会上进行的赛马比赛，也是级别最高的比赛了，赛马冠军自然是众人心目中的大英雄，众人见到林远要和他们的英雄赛马，都兴奋地欢呼起来。

　　正在这时，一个壮汉牵着一匹黑马走了过来，那个大汉来到林远面前单膝跪地，说道：“我叫扎西尔，那达慕大会的赛马冠军！”

　　林远伸手把他搀扶起来，扎西尔兴奋地说道：“请林帅先赏赏我的马！”蒙古骑手的马都是他们自己喂养的，所以赛前展示战马也就成了展示个人能力的重要环节。

　　在这个时代待得久了，林远也懂了些相马之术，他看那匹马，双耳尖细，转动轻灵；双眼圆润，光亮剔透；四腿修长，肌理分明；尾尻浑圆，宽窄适中，不由得叹了一声：“好马！”

　　亲王听见林远的感叹，走上前来说道：“这可是天生神骏，本王用一千只牲口他都不愿意换！”说完便和林远一起笑了起来。

　　扎西尔却严肃地说道：“它是我的兄弟，故此千金不换！林帅，我们要怎么比试？”

　　林远抬头向远处眺望，只见天际有一片稀疏的树林，林远用手一指那片树林，说道：“那片树林距离我们大概有十里地的路程，我们到了那片树林的边上就折返回来，谁先回来就算谁赢，好不好？”

　　扎西尔和那达多同时点头答应，林远说道：“那好，我们就这么定了，我们开始吧。”扎西尔的马虽好，不过林远却一点都不在意，因为他很清楚，这里路面坚实，又是直线冲刺，战马再快也不可能快过汽车，还是专家们精心研制的越野车，林远坐上越野车，驾驶员担心地问道：“林帅，您会弄这个东西吗？”

　　林远知道这种越野车的驾驶方式和他那个时代的差不多，于是点了点头，上了车之后便把车开到了起跑线。

　　这时一个军官举起一面红旗，众人都紧张地看着，只见红旗重重落下，扎西尔一踢马腹，战马如离弦的飞箭一般冲了出去，眨眼之间便蹿出去了十几米，可是林远的“坐骑”，竟然停留在原地，一动不动。

　　驾驶员的心慌了，心想：“汽车不会是出了故障了吧？”众人也揣测：“难道是林远故意相让吗？”等过了一会儿，扎西尔都已经冲出去将近一百米了，车子才“轰隆”一声，发动机振动了起来，原来是车子熄火得太久，一时间没有打着火。

　　林远见到车子终于发动了起来，把油门一踩到底，只听见发动机发出一阵粗暴的吼叫，速度表像打了鸡血一样跳了上去，车子“蹭”地蹿了出去。


第798章 连珠飞箭

　　这种越野车的加速性能并不是太好，所以林远把速度从零加到八十公里每小时足足用了将近四十秒的时间，尽管如此，还是超过了前面的战马。

　　林远把速度稳定在八十千米每小时，这个速度已经是战马速度的十倍了，所以林远稳稳地拉开了与扎西尔的距离，林远往后视镜里一看，只见扎西尔正在手挥马鞭，拼命地打着马，林远心想：“你就算马打死了都没有用，马能跑得过车吗？”

　　林远想着，很快越野车就到了树林边上，林远心想：“要不要玩一个漂移呢？还是算了吧，万一车子抓地力不够再翻过去，那可就得不偿失了。”林远想着，老老实实地让汽车转了一个弯，沿着来时的方向开去。

　　等到林远到达终点的时候，众人都发出了惊叹声，因为他已经把扎西尔远远地甩在了后面，林远熄火下车，对亲王笑道：“怎么样？我的坐骑厉害吧？”

　　亲王看看远处的扎西尔，知道还要有一阵子他才能回来，于是便对林远说道：“你的坐骑可真是厉害，能不能让本王试一试？”

　　林远把车门一开，说道：“那就请您上去吧。”

　　亲王拿着马鞭子坐到车里，他也不知道该怎么做，见到林远在开车的时候手握方向盘，于是也把手握在了方向盘上，冲着方向盘喊了一声：“驾！”

　　林远和驾驶员听到亲王把越野车当成了战马，差点没笑出声来，亲王见到汽车纹丝未动，于是拿起马鞭，犹豫了半天，朝着车后座上一打，又叫道：“驾！”

　　林远终于忍不住笑了，对亲王说道：“好了，您还是下来吧，我的坐骑认主人，一般人驾驭不了他。”

　　亲王恋恋不舍地从车上下来，问林远说道：“不知道林帅您是从哪里得到的如此神骏？莫非是仙人所赠？”

　　林远呵呵一笑，说道：“这可一言难尽，不过和仙人所赠也差不多。”

　　这时扎西尔才回来，边上的裁判于是宣布：获胜者是林帅！

　　林远看到扎西尔一脸失落，刚要上去安慰几句，没想到扎西尔却满脸怒气地说道：“林帅，我知道我的坐骑不如你，我本该输得心服口服，可是你却在赛马的时候有意羞辱我，真正的勇士应该对他的对手应该心存尊敬，你羞辱了我，不是真正的勇士，我就算输了也不服！”

　　林远仔细回想了一下自己在赛马过程中的所作所为，心想：“我都没有和你说过一句话，甚至都没有看你一眼，我怎么羞辱你了！”于是林远疑惑地问道：“我哪里羞辱你了？”

　　扎西尔愤愤不平地说道：“在出发的时候，你为什么不立刻出发？非要等我跑出一段之后再赶超我，这样做不就是为了炫耀你的坐骑好吗？这难道不是对我的羞辱吗？”

　　林远一听这话无奈地想道：“我还侮辱你，我那是打不着火了，发动机没法启动，我也没有办法啊！”可是林远却不能这样说，因为说了扎西尔也听不懂，于是林远说道：“我的坐骑就是这样，在出发之前必须经过一段时间，然后才能跑起来。”

　　扎西尔怒道：“林帅，你要是瞧不起我可以直说，我离你远远的就是，你也不用找出这些理由来骗我，大家都知道，这马无论是好坏，一下命令肯定就走动了，哪有等上这么长时间的？”

　　边上几个人纷纷附和起来，就连亲王看林远的眼神也有些不一样了，林远无奈地说道：“我真的不是有意要羞辱你，我的坐骑就是这样，不像你们的马，喊一个‘驾’字就能跑出去。”

　　林远见到众人满脸的不相信，于是说道：“好吧，我知道我怎么说都没有用，这样吧，我们再来比试一场别的，好不好？”

　　扎西尔说道：“好，林帅既然能再跟我比试一场，就说明林帅看得起我，我就奉陪林帅！您说我们比试什么吧？”

　　林远知道蒙古最兴盛的就是三项运动：赛马，摔跤和射箭，赛马刚刚已经比试过了，摔跤嘛，林远看看扎西尔的块头，足足能把自己装下，心想：“我虽然练了几手太极，可是远远达不到精通的地步，对付流氓无赖还行，真要是对付这个摔跤好手扎西尔，肯定就会一败涂地了。”于是林远说道：“那我们就比试射箭吧。”

　　林远说着把手枪从腰间掏了出来，说道：“我用我自己的弓箭，怎么样？”

　　扎西尔说道：“好，那我们就比试射箭，要比就比最远的，一百步怎么样？”

　　林远心想：“一百步差不多就是一百米，这种距离上自己的手枪弹受到空气阻力的影响太大了，手枪的枪膛毕竟不能像步枪的枪膛那么长，所以出膛的子弹转速不够，肯定无法保持稳定的弹道，可是他的羽箭就不一样了，后面粘有羽毛，相当于给箭加上了尾翼，箭在空气中运动得比手枪弹稳定多了。”

　　于是林远说道：“一百步实在是太远了，我的箭射不到那么远，我们比试近一些的吧，二十步的怎么样？”

　　扎西尔点点头，说道：“好！”蒙古骑兵素来擅长骑射，也经常比试射箭，故此军中也有不少箭靶，很快就有人把箭靶扛到了二十步之外，林远说道：“现在天色不早了，我们每人二十支箭，谁得到的环数多谁就获胜，怎么样？”

　　扎西尔疑惑地说道：“环数是什么？”

　　林远这才想起，蒙古比试射箭是不看环数的，都是比试有多少只箭在靶子上，谁射中靶子的箭多谁就获胜，这也是为了适应战场，在战场上，只要箭射在敌人身上剧痛就能让敌人失去战斗力了，至于射中心脏还是射中肚子，差别其实不大。

　　林远于是说道：“好吧，就照你们的习惯，我们比赛谁中的箭多。”

　　扎西尔说道：“您是客人，所以我先射。”说着扎西尔迈步走到靶子前面，左手拿着弓，连上了弓弦，右手伸到箭囊之中，却一下子拿出来五支箭。

　　林远心想：“他难道能一下子射出五支箭，并且让五支箭都射在靶子上？”这时只见扎西尔把五支箭夹在右手小拇指与无名指之间，然后不知道怎么弄的，手指一动，一支羽箭就到了食指与中指之间！

　　林远都没有看清扎西尔是怎么动的，就听见“铮”“嗖”的响声，一支羽箭已经飞了出去，稳稳地扎在靶子上，然后扎西尔手指转动，竟然又有一支箭到了食指与中指之间，弓弦又一次被拉开，又一支羽箭稳稳地落在靶子之上。

　　林远心中惊叹：“这就是传说中的连珠箭啊！”


第799章 万死不辞

　　林远只在《水浒传》中看到过“连珠箭”，在宋江征讨方腊的时候，方腊手下有一员大将，名叫庞万春，绰号“小养由基”，会射连珠箭，他用这种箭法射死了梁山好汉：地阔星摩云金翅欧鹏。

　　林远一直都以为“连珠箭”是小说中的杜撰，没有想到今天在这里看到活的了，很快扎西尔就把二十支箭射完了，靶子边上一人骑着快马，扛着靶子，来到众人面前，高声说道：“扎西尔二十支箭全部中靶！”

　　众人发出一片喝彩声，扎西尔走到林远边上，做了一个“请”的手势，林远迈步上前，抽出手枪，瞄准二十米的靶子，连开二十枪！

　　枪声惊呆了众人，他们虽然也看过枪，可是林远手中的枪他们却从来没有看过，林远把枪收起来，然后看着扎西尔，说道：“我射完了。”

　　这时靶子边上一人扛着靶子来到众人面前，却一脸为难的样子，不说话，亲王问道：“林帅的成绩怎么样？”

　　扛着靶子那人无奈地下马，把靶子拿到亲王面前，说道：“您自己看吧。”

　　亲王一看，上面虽然没有箭，却有二十个小洞，林远说的是“谁射中的多谁就获胜”，所以亲王也不知道该如何评判，于是让人把靶子拿到扎西尔面前，说道：“你们谁胜谁败，自己决定吧。”

　　林远爽朗地一笑，说道：“扎西尔的连珠箭实在厉害，我以前只是听说过连珠箭的事情，从来都没有想过它居然是真的！如果是在战场上相遇，他的射速要比我快得多，所以，这次比试就应该是扎西尔胜利了。”

　　众人都兴奋地看着扎西尔，没想到扎西尔却面向林远单膝跪倒，对林远说道：“林帅，我的箭不能穿透靶子，可是您的枪却可以穿透靶子，如果是在战场上，您毫无疑问是胜利者。”

　　林远刚要扶起扎西尔，扎西尔却把支在地上的腿也跪在地上，然后对林远说道：“林帅，三十六年前，我的祖父曾经是僧格林沁亲王手下的一名骑兵，在北京城外八里桥之战中战死，他是被洋人的大炮打死的，死了之后不仅没有找到尸首，甚至连衣服都没有找到……”

　　林远听到八里桥这个名字顿时心有所感，在这场战争中，清军骑兵在没有先进武器装备的情况下，凭借一腔血涌向英法联军冲击，结果死伤两万余人，尽管清军骑兵在面对敌人先进火炮的时候战术选择不当屡遭后人诟病，但是他们为了民族大义舍死忘生的勇气还是被后人极为推崇的。

　　扎西尔说着说着竟然热泪盈眶，他向林远磕了一个头，然后说道：“林帅，后来我们家就明白，光靠强弓硬弩，快马利刀是打不赢洋人的，林帅，我虽然不懂您的坐骑和枪是怎么回事，可是我能感到您比洋人强，林帅，扎西尔愿意为您当牛做马！万死不辞！”

　　林远急忙说道：“那太好了，正好我们在进军的时候需要向导，也需要有人来做老百姓的工作。”林远说着看向亲王，问道：“王爷，就把他交给我吧。”

　　亲王笑道：“当然可以，这样吧，我再把我的王旗借给你，有了我的王旗，蒙古各部都不会把你们当成妖怪了。”

　　林远大喜过望，心想：“有了这个王爷的大力协助，我们以后的群众工作就好开展了。”说话间天就已经黑了，林远让众人休息，自己和肖英武来到城中的大盛魁商号，李长林已经在里面恭候他多时了。

　　林远一见商号，就看见屋子坐着一个漂亮的姑娘，她的美丽与沈晚晴不同，她皮肤闪现出小麦似的金色，不像沈晚晴那样欺霜胜雪的嫩白，林远没有多想，以为她是商号里的人，可就在这时，那个姑娘竟然站起身来，对林远说道：“林帅，您不认识我了吗？”

　　林远听见她的话仔细打量了她一番，这才惊讶地发现：这个姑娘就是他在地道里救上来的斯琴吉玛，她换上了汉人的衣服，乌黑的长发拖在腰间，全然不似之前那枯草一般的模样，而且脸上干净多了，没有一丁点污泥。

　　林远惊讶地说道：“原来是你啊，你在这里做什么？”

　　斯琴吉玛笑道：“我是在这里等你的。”说着就伸手拉林远的袖子，对他说道：“请您坐下，我有事情要和你说。”

　　林远不忍心拒绝她，于是坐在桌子上，只见她随意地把手放在桌子上，可是却又突然把手收回去了，林远忍不住问她：“你的手怎么了？”

　　斯琴吉玛脸一红，说道：“手指甲缝里的泥太多了，实在是洗不掉……”说着把手伸出来给林远看了一眼，果然手指甲缝里还有不少黑泥，那些黑泥已经深入到皮肤皲裂的口子里去了，不是洗上一次澡就能洗掉的，乌黑肮脏的手指和一个美丽少女实在是不搭配，难怪她要把手藏起来。

　　林远微微一笑，说道：“你有什么事情？”

　　斯琴吉玛说道：“我想跟着您的部队在一起，可不可以？”

　　没等林远说话，肖英武就在一边说道：“姑娘，我们部队里没有女的，连医护兵也全都是男人，你在我们的部队里实在是不方便……”

　　林远给肖英武使了个眼色，然后对斯琴吉玛说道：“我和他说几句话。”然后林远把肖英武拉到一边，小声说道：“我觉得我们可以带上她，不光是她，还有那些女孩子都可以带上。”

　　肖英武眉头紧锁，说道：“这怎么可以？你是不是疯了，我们部队里都是年轻小伙子，带上这样一群小姑娘，肯定得出问题！”

　　林远说道：“咱们得相信战士们的觉悟，而且她们的家就在库伦附近，对当地情况比较熟，她们还能成为我们和当地老百姓沟通的桥梁，你想啊，老百姓看到我们解救了这些女奴，肯定会对我们产生好感的，而且和当地百姓打交道，女人比男人方便多了，我们这次进入蒙古作战，最关键的是收拢民心，所以说我们带上她们绝对是弊大于利！”

　　这时斯琴吉玛在远处对林远说道：“林帅，带上我吧，我可以帮助你们很多忙的。”

　　两人听见她的话，都转过头来，林远问道：“你能帮我们忙？说说看吧，你能帮我们什么忙？”

　　斯琴吉玛笑道：“我知道你们部队现在缺少什么东西。”

　　林远一听心想：“这个小姑娘挺有意思啊，看她的样子绝对不懂打仗，她竟然能知道我们缺少什么。”于是林远问道：“那你给我说说吧，我们部队里缺少什么？”


第800章 进入外蒙古

　　斯琴吉玛说道：“那好，我就来为您说说您的部队缺少什么，林帅，也许在您的心中，蒙汉百姓都如同一家，可是您不得不承认，蒙古是蒙古人的地方，不是汉人的地方。”

　　林远微笑道：“你说的不错，虽然蒙古也有汉人，可是大多数人还是蒙古人。”

　　斯琴吉玛说道：“出兵到别人的地方作战，想要取得胜利，就一定要得到当地人的支持，东汉名将马援攻克交趾，便是因其部下采用怀柔之法，攻心为上，故此叛乱得平，相信这个道理林帅您一定明白，所以林帅您的部队最缺少的，就是蒙古普通牧民的支持。”

　　林远心想：“她竟然还知道马援？马援就是说出马革裹尸故事里的主角，这个姑娘还真是见识不凡，绝对不像是一个普通的女奴。”于是他问道：“你是怎么知道这些的？”

　　斯琴吉玛答道：“我也曾经读过一些书，后来家道中落，我才沦落到此。”

　　林远在心中感慨道：“看来这个姑娘以前一定是个大户人家的千金小姐，如今却沦落成为衣不蔽体的女奴，这其中的痛楚，恐怕旁人很难体会得到了。”

　　林远点点头，说道：“你说的不错，百姓的支持的确是我缺少的，不过我在路上会取得百姓的支持的。”

　　斯琴吉玛说道：“这正是我能够帮助您的地方，我从小在这里长大，对于牧民们想要什么都一清二楚，牧民们很多都很穷困，只要您能给他们一些他们想要的东西，他们就会支持您了。”

　　林远点点头，说道：“这个道理我懂，我也知道牧民们缺少什么，由于纺织技术落后，所以牧民们缺少做衣服的布料；而且牧民们也没有药品，我们把这些东西给牧民送去，还愁得不到他们的支持吗？”

　　斯琴吉玛说道：“林帅您真是高瞻远瞩，我十分佩服，可是您知道该怎么送做衣服的布料吗？该怎么给牧民们送药品吗？”

　　林远说道：“这里面还有很多学问吗？我们直接送给他们不就行了吗？”

　　斯琴吉玛自信地一笑，说道：“我可以告诉您，这样送是不行的，我来告诉您应该怎么送，如果您觉得我说的有道理，就让我跟着您的部队，好不好？”

　　林远笑道：“好啊，那你就说说吧，这些东西应该怎么送？”

　　斯琴吉玛说道：“蒙古牧民里没有像汉人里那样灵巧的裁缝，所以您就算给了他们布料他们做出来的衣服也不好看，不耐穿，如果林帅您能直接送做好的衣服，而且美观耐穿，岂不是事半功倍吗？”

　　“还有草药，草药的用法来源于中医理论，可是蒙古牧民里很少有懂中医的人，所以他们根本就不会用那些草药，所以您就算送给他们草药他们也不会用，如果您能把治疗什么疾病的药配好，送到牧民手里，他们一定会感激涕零的，想这样的事情还有很多，怎么样？您可以带上我们了吗？”

　　林远还从来没有想过这些事情，现在听斯琴吉玛一说顿时有种恍然大悟的感觉，林远于是说道：“很好，我留下你了，还有你的那些同伴，如果也有想要参军的，可以和我们一起走。”

　　斯琴吉玛高兴地回去了，这时李长林走了出来，林远一见到他，立刻问道：“我们提前准备的物资呢？”

　　李长林说道：“都在商号里藏着呢。”

　　林远点点头，说道：“很好，我们现在还不需要这些物资，不过我们还有后续部队，他们会陆续接管这些物资的。”

　　李长林说道：“请林帅放心，您交给我们保管的东西我们一定会管好。”

　　林远点点头，又说道：“你这里有没有衣服和草药啊？给我准备一些，衣服要做好的，草药要配好的，还要在药包上写上具体治疗什么疾病。”

　　李长林说道：“林帅，衣服我们有，可是这配好的药可没有啊，如果您要用，我现在就找人给您配。”

　　林远说道：“那就尽快吧，我们明天早上就要出发，请您尽可能多的给我配吧。”

　　林远说完就来到城外的驻地，此时战士们已经从车上下来了，不过还有一批人留守在车里，草原的夜晚分外凉爽，城中的百姓听说林远的部队来了，纷纷出来给战士们送好吃的。林远给营以上的军官开了一个会，强调明天一早就开始快速行军，而且第二天就要进入外蒙古了，所以要提高警惕。

　　第二天，1896年9月15日，凌晨四点，林远命令部队在一片宁静中启程，向着库伦进发，扎西尔和斯琴吉玛等人被安排在了粮食运输车中，随军行动。

　　车辆驶离了内蒙古的疏林草原，进入了外蒙古的草甸草原，这种草原的草很高，一般都在七十厘米到八十厘米，牧民们经常在这里放牧，到中午十一点的时候，车队就已经行驶到了距离伊林将近三百千米的乌兰托罗海附近。

　　从航空图上林远看到，再往前面走就离开了富饶丰美的草甸草原，进入了荒漠草原带，这里主体是沙漠，在沙漠中地下水源丰富的地方会有一片比较大的绿洲。

　　在进入沙漠之前，林远命令各个部队休息三个小时，尽管人是在车里坐着，可是却非常累，人就算舒舒服服地坐得时间长了都会觉得累，更不用说坐在狭窄的车子里了；还有就是载重汽车需要加油，大型油罐车在车队中穿行着，给汽车们加油。

　　林远从车上下来，首先去看那些女子和前来担任向导的蒙古骑兵，林远刚走到他们的车边上，就看见斯琴吉玛正跪在车边上呜呜的哭，扎西尔站在一边关心地看着她，林远急忙走上前去问道：“她这是怎么了？”

　　扎西尔说道：“不知道怎么了？一进到那个会动的东西里她就开始难受，然后就开始吐，现在停下来了终于好一些了，我也不明白她为什么要哭。”

　　林远心想：“姑娘嘛，觉得难受就会哭了，这种事情我见多了。”林远对扎西尔说道：“你去到医护兵那里，要一盒晕车药，等到再走的时候就给她吃上。”

　　扎西尔点点头，一路小跑走了，就在这时，林远突然接到了前面侦察连长发来的消息：“一群人，五十五个，正在向我们靠近！”

　　林远急忙问道：“他们是干什么的？”

　　侦察连长说道：“衣衫不整，我觉得是逃难的人。”

　　林远说道：“立刻把他们带过来见我。”

　　过了十分钟，侦察连长着急地发来消息：“报告林帅，我们这里出事情了。”


第801章 残忍马匪

　　林远急忙问道：“怎么了？出了什么事情？”

　　钟诚说道：“他们不让我们靠近，说的话我们也听不懂，他们就那么坐在那里，我们要想靠近他们就拿石头打我们，好像很惊恐的样子，还有，他们……”

　　林远问道：“怎么了？有事情直接说，别吞吞吐吐的。”

　　钟诚说道：“他们好像用木板抬了一个什么东西，那个东西用破布盖着，还在时不时地动弹，好像是个人。”

　　林远说道：“那好，你们在那里等我，我一会儿就来。”林远关上了通讯器，转身要走，突然听见斯琴吉玛在身后说道：“林帅，等一等。”

　　林远停下脚步，回头对斯琴吉玛说道：“扎西尔去给你拿药了，吃上就好了，我还有事情，就先走了。”

　　斯琴吉玛说道：“我听见您说的话了，让我和您一起去吧。”

　　林远心想：“我还以为她很难受所以不会注意我呢，没想到她都听到了。”林远转念一想：“一个姑娘给人带来的压迫感和紧张感的确比一个男人要小的多，让她去的话那群人也许就不那么害怕了。”

　　林远带着斯琴吉玛回到越野车附近，此时越野车驾驶员已经下车休息了，林远也不想打扰他，于是亲自开车，来到了钟诚所在的位置，钟诚见到林远，用手往远处一指，说道：“他们就在那里。”

　　林远举起望远镜，只见这群人都是老人，男女都有，各个无精打采，几个老女人脸上还挂着泪痕，几个稍微年轻一些的老人用手拿着石头，警惕地看着林远的方向。

　　林远对钟诚说道：“你没有冲他们喊话吗？”

　　钟诚无奈地说道：“我喊了，不过他们的蒙语好像是什么地方的方言，我们说的话他们听不懂，他们说的话我们也听不懂。”

　　林远对斯琴吉玛说道：“那好，我们一起过去，你走在前面。”斯琴吉玛于是走在前面，林远跟在她身后二十多米的地方，斯琴吉玛靠近人群的时候，几个老人立刻警惕地站起身来，斯琴吉玛高举着手，用蒙语大声地说着些什么。

　　突然就看见一个老人手一扬，一块石头就飞了过来，老人的力气不大，所以那块石头远远地落在了斯琴吉玛前面，斯琴吉玛吓得躲到了林远身后，对林远说道：“我们该怎么办啊？他们根本不让我们接近。”

　　林远举起望远镜细细地观察了那些人一阵子，然后回头对钟诚说道：“拿几个水袋过来。”

　　钟诚听见林远的话走到林远近前，交给林远一个水壶，林远把水壶一推说道：“我要的不是这种水壶，是蒙古人常用的那种水袋，用动物的皮做的那种。”

　　钟诚疑惑地问道：“要水袋干什么？喝水的话用水壶不是也一样吗？”

　　林远说道：“我不是要喝水，而是要把水给那些人喝，你没有发现吗？他们身边都没有盛水的容器，肯定早就已经渴得不行了，给他们水是为了消减他们的敌意，他们没有见过我们那种水壶，所以肯定不明白我们的意思，到时候敌意不降反升。”

　　钟诚听见了林远的解释，这才回到车上拿过来三个水袋，林远把水袋交给斯琴吉玛，说道：“你去把这个水袋送给那些人。”

　　斯琴吉玛害怕地说道：“可是我都走不到他们身边，怎么给他们水啊？”

　　林远说道：“你把水袋扔到他们边上就行了，他们会自己捡起来喝的。”

　　斯琴吉玛拿着水袋，往那群人的近前走了几步，拿起一个水袋用力一扔，那个水袋划出一条低矮的弧线，落在了那群人前面很远的地方，一个老人急忙走上前去捡起水袋，打开盖子，欣喜若狂地奔回人群，对众人说着些什么，那群人立刻高兴地喝水，不过却没有争抢。

　　林远看到一袋水快要喝完了，便让斯琴吉玛扔另一袋过去，等到把三袋水都扔完，林远才对斯琴吉玛说道：“走吧，我们现在过去吧，他们应该不会再用石头打我们了。”

　　林远说着就带着斯琴吉玛往人群走，这回人群果然不拿起石头砸他们了，不过还是面带警惕，很快斯琴吉玛就走到距离他们十几米的地方，斯琴吉玛大声地和他们说着些什么，那里面的人也回答了。

　　林远急忙问道：“你们说什么了？”

　　斯琴吉玛说道：“他们说他们是原本库伦一带的部落，想要搬迁到内蒙古去，可是走到这里的时候却被马匪给拦住了，马匪杀死了所有的年轻人和小孩，只把老人给放走了，还抢走了他们所有的食物和水，当然还有牲口。”

　　林远眉头一皱，心想：“连孩子都不放过？这群马匪实在是太可恨了。”于是他说道：“问问他们那伙马匪的驻地在哪里？头目叫什么？”

　　斯琴吉玛说道：“他们说他们遇见的那伙马匪头目名叫‘大漠王’，是这里最大的马匪，他们的驻地就在东边二十里外的几座石山附近。”

　　林远走进人群，对那些牧民说道：“大家放心，我们一定会帮助你们抢回财物的。”

　　斯琴吉玛把这句话告诉老乡们，没想到老乡们竟然痛哭了起来，林远急忙问道：“我帮助你们抢回来财物和牲口你们应该高兴啊，怎么哭了？”

　　斯琴吉玛问了一个老人，然后黯然地对林远说道：“他们说，孩子们都被杀死了，家都没了，要那些财物和牲口有什么用。”

　　林远听见这话不由得鼻子泛酸，眼泪差点流出来，他朗声对众人说道：“我是林远，我向你们保证，一定会杀光这群马匪，为你们的家人报仇雪恨！”

　　老人们听见林远的话纷纷跪倒在地，一个劲地磕头，林远把他们扶起来，招呼后面的部队把老人们带到部队休息，林远这时才想起来那个用布盖着的东西，他走上前去，刚要掀开那块布，边上一个老人就走了过来，一把拦住林远的手，紧张地说着什么。

　　林远也听不懂老人的话，急忙让斯琴吉玛过来翻译，斯琴吉玛听完老人的描述，脸上满是惊讶与愤怒，还有一些害羞，林远见到她神色如此复杂，纳闷地问道：“怎么了？老人们说什么了？”

　　斯琴吉玛深吸了一口气，好像是做了一个很艰难的决定一样，说道：“下面的是一个年轻姑娘，被马匪给……马匪人太多了，她只剩下了半口气，那群马匪不仅把她……还把她……他们见到她没死，就把她给放了。”

　　林远也明白发生了什么，知道斯琴吉玛在自己面前不好意思说出那些词汇，也就没有勉强，不过后面的“还把她……”林远就猜不出来了，林远问道：“那些马匪还把她怎么了？”


第802章 直升机救人

　　斯琴吉玛咬着嘴唇不说话，林远见到斯琴吉玛不好意思说，于是就伸手去掀那块布，这时边上的老人又过来阻拦，林远说道：“我得看看这个女孩的情况，然后才好找医生为她诊治。”

　　那个老人这才不再阻拦，林远慢慢地掀开了破布，首先露出来的是一张清秀的脸，阳光打在少女的脸上，少女立刻说道：“阳光，眼睛，好疼。”

　　这个少女竟然是用林远能够听懂的蒙语说的，林远这才明白为什么要把一张布盖在她的脸上，林远急忙蹲下身子，用身体为她的眼睛遮住了阳光，少女慢慢地睁开眼睛，林远这才发现，原来这个少女十分美丽，尤其是那对大眼睛，黑白分明，晶莹可爱，难怪那群马匪要折磨她。

　　那对大眼睛虽美，可是已经没有神采了，林远见到她会自己听得懂的蒙语，急忙蹲在她的身边，轻轻地问道：“你怎么了？”

　　那个少女的意识都已经模糊了，梦呓般地说道：“疼，好疼啊，妈妈，救救我，妈妈……”

　　林远心中一痛，斯琴吉玛过来说道：“那些老人说，她受伤了。”林远心想：“得先看清她受了什么伤，然后才好救治她。”林远一边想着，一边轻轻地掀开了少女身上的布，少女的肩膀露出来，林远立刻明白，这个少女没有穿衣服，林远有些纳闷，这些人为什么不给她穿上衣服呢。

　　林远继续把布掀起来便明白她为什么不穿衣服了，原来少女身上满是淤青和鞭子抽打的血痕，受了这样的伤，根本就穿不上衣服。

　　斯琴吉玛看见少女被折磨的惨状，忍不住骂道：“这些马匪，简直都不是人生出来的！”

　　此时林远已经把少女上身的布都掀开了，开始慢慢地掀开少女下身的布，布刚一掀开，斯琴吉玛的脸就一下子变得惨白，转回身去，蹲在地上干呕起来，原来少女的双腿半张着，双腿之间满是血污和伤口，显然是受了非人的折磨，斯琴吉玛根本就没见过这种景象，这才忍不住吐了起来。

　　尽管林远久经战阵，见惯了各种受伤的情形，见到少女受的伤也忍不住皱了皱眉，小声地说道：“这群马匪太可恨了，非得把他们斩尽杀绝不可！”

　　林远小声地说完，立刻想道：“这个少女外表没有致命的伤口，肯定是内脏受到了损伤，她受到那么多马匪的残忍施暴，万一子宫的血管受损，已经造成了内脏出血，可就是命在旦夕了。”

　　林远急忙拿出通讯器，对着车队叫道：“军医，我需要军医！”

　　很快几个带着红十字袖箍的军官就乘车赶了过来，林远看到他们不是北京舰上的，而是北京舰上的军医培养出来的，心里就是一凉，心想：“他们可能没法应对这个局面。”

　　那个年轻的军医见到少女的样子也是一皱眉，对林远说道：“林帅，我恐怕治不了她。”

　　林远问道：“为什么？”

　　军医不好意思地说道：“我会的主要是处理战伤和日常小病，这个姑娘受的伤很重，而且我没学过该怎么给姑娘治疗这样的伤。”

　　林远听见这话眉头紧锁，心中想着：“这可怎么办，难道就眼睁睁地看着这个姑娘死在这里吗？现在只剩下一个办法了，那就是出动直升机！把这个姑娘带回东北去，交给我们的人治疗，可是为了这样一个普通人，值得浪费宝贵的燃油和飞行小时吗？”

　　林远正在想着，只见周围的老人纷纷跪倒在自己脚边，磕头哀求，周围的老人们虽然听不懂林远和军医的对话，可从他们的表情上也看出，救这个姑娘肯定非常困难，所以他们才磕头哀求。

　　一个老人爬到林远脚边，抱着林远的腿，哭着说了些什么，斯琴吉玛听完哭着说道：“这个老人说，这个姑娘的妈妈和三个姐姐都被马匪折磨死了，请我们一定要救救她！”

　　林远深吸一口气，拿起通讯器，接通了北京舰的直升机飞行部队，说道：“立刻派一架直升机到我的位置，我这里有一名重伤员，女性，受到多名男性的侵犯，初步怀疑内脏出血，速来我处迎接，转告医疗部门做好接收抢救准备。”

　　林远放下通讯器，对军医说道：“立刻给这个姑娘注射葡萄糖，维持她的生命体征！”然后对钟诚说道：“带上发烟器，准备为直升机指示目标。”

　　钟诚惊讶地说道：“林帅，您不是要呼叫直升机了吧？我听军校的教官们讲过，直升机是我们的绝密武器，不到万不得已不能使用，今天我们为了一个小姑娘就要使用吗？”

　　林远说道：“我们为营救一个普通小姑娘出动直升机，百姓自然能够看出我们对他们的重视，这是收拢民心的好办法，我们就这样做，肯定是利大于弊的。”

　　钟诚点点头，便去准备，很快战士们也都听说了马匪的暴行和要出动直升机救人的事情，战士们虽然听说过直升机，可是从来没有见过，都来到车外，好奇地看着，林远发出消息不久，就有两架直升机从远处飞来。

　　钟诚在这个时候启动了发烟器，顿时浓密的深紫色烟雾从发烟器中喷涌出来，弥散在天空，深紫色也是林远规定的航空医疗救援指示颜色，直升机在烟雾边上缓缓降落，那些牧民们都以为是天神下凡，跪在地上不敢动弹。

　　林远低着头走到直升机附近，旋翼掀起的巨大沙尘让他的有些喘不过气，穿过沙尘，林远看见一个漂亮的女军医从上面走了下来，正是给慈禧太后治疗眼睛的陈欣，陈欣一见林远便问道：“伤员在哪里？”

　　林远带着她和担架队来到了少女边上，陈欣翻开少女的眼皮看了一眼，说道：“她的瞳孔已经开始扩散了，情况很不好，我尽全力，能不能救过来就要看天意了。”陈欣说完就让人把少女送上担架，然后送上了直升机。

　　等到直升机消失在天际，人人都觉得憋着一口气，林远当然明白大家在想什么，于是他打开了电台，对全体战士们说道：“今天的事情想必大家已经听说了，这群马匪如此凶残，我们必须除掉他们，为老百姓除害！这也是我们第七师的第一次实战，大家一定要打好！现在我命令，机械化步兵一营，全体下车，准备战斗！其他各部原地待命。”

　　林远选择一营也是用心良苦的，这个部队的战士很多都是从别的师调来的，经过了几次战争的洗礼，战斗力很强，让他们打一群马匪，可谓牛刀杀鸡了，林远让一营下车，然后命令侦察连出动，对敌人进行侦察，侦察连一走，一个大计划就出现在了林远的脑海中。


第803章 坐上坦克打马匪

　　林远心想：“我听卢万苏和我说过，乌兰托罗海附近是马匪最多的地方，势力较大的马匪一共有三个，其中之一便是这个号称‘大漠王’的，还有两个，一个号称‘野狼王’，一个号称‘黑沙暴’，‘野狼’和‘黑沙暴’都是蒙古人最害怕的东西。”

　　“蒙古人以放牧为生，放牧的牲口以马、羊为主，狼的习性凶残，冲入羊群往往不是为了捕食，而是为了猎杀，往往几只狼侵入羊群，只吃掉几只羊，却要把整个羊群百十只羊尽数咬死；黑沙暴就是沙尘暴，在沙漠地带，一旦有大风来袭，大风会把沙子卷上空中，遮天蔽日，好像天都黑了，让牲口迷失方向，故此牧民最害怕也最恨这两种东西。”

　　“我们现在面对的是大漠王一伙，另外两伙不知道在哪里，我要是一个个地打实在是太费事了，能不能想出一个什么办法，把另外两伙都凑到这里来，我给他们来一个一网打尽！”

　　林远正在想着，通讯器里突然响起了钟诚的声音：“报告林帅，我们发现了大量尸体，距离你的位置七公里，方向东北。”

　　林远急忙问道：“尸体？有多少？有没有什么特征？”

　　钟诚说道：“我们大致清点了一下，大约有二百多人，男女都有，还有小孩子，这些人的衣服都被人扒掉了，所以从衣服上也看不出身份。”

　　林远说道：“好，你们继续侦察，一定要找到马匪的位置。”钟诚接到林远的命令就沿着老乡指示的方向接着寻找，林远却想道：“这些尸体会不会就是这些老乡们的家人呢？”

　　于是林远命令派出一个连的兵力，带上老乡，前往发现尸体的地方，很快那个连队就发回来消息：“这些尸体正是老乡们的家人。”

　　林远于是命令：“把这些尸体都带回来，我给你们派去几辆载重车。”由于一个机械化步兵营的装备已经从车上送了下来，所以八十多辆载重车就空了出来，林远派出了十五辆，过了大约二十分钟，载重车就带着已经有些风干的尸体和哀痛欲绝的老乡们回来了。

　　白发人送黑发人的痛苦常人难以承受，那些看着儿子女儿，孙子孙女尸体的老母亲和老父亲，早就已经哭得死去活来，战士们看着他们，一个个眼圈红红的，林远有些后悔，心想：“也许不该告诉那些老人发现尸体的消息。”可是林远也有些纳闷：“这群马匪为什么单单放过这些老人不杀，而把年轻人和孩子都杀死呢？”

　　林远对一个老人说道：“我们把这些尸体安葬了吧，人死不能复生，节哀吧。”

　　那个老人说道：“我们蒙古人祖祖辈辈都是天葬的，我们蒙古人生前吃动物的肉，死后就让动物把我们吃掉吧。”

　　林远于是遵从老人的意思，让战士们从车上拿来干净的白布，把那些尸体包裹起来，然后按照老人们的意思放到远处的荒野上，等待着狼，秃鹫吃掉这些尸体，把他们的灵魂带上天堂。

　　战士们帮助老人们裹尸体，运尸体，一个个眼泪汪汪的，正在这时，钟诚突然发来消息：“发现马匪老巢，就在东边十五公里的地方。”

　　这个消息也被战士们听见了，战士们顿时群情激奋，几个军官也对林远说道：“下命令打吧，一群马匪，我们冲过去十分钟就把他们给灭了！”

　　林远轻轻挥手，让大家安静，然后朗声说道：“这一带不只有这一股马匪，比较大的还有两伙，如果我们只打灭了这一伙，其他两伙还是会去害人的，所以，我们要一鼓作气，把这三伙马匪统统消灭！免得他们再加害百姓，大家说对不对？”

　　一个军官说道：“林帅，您的想法是好，可是其他两股马匪在哪里呢？我们去哪里找他们呢？”

　　林远说道：“我们不用去主动找他们，而是要让他们来主动来找我们，我已经想到了一个办法，不知道能不能奏效，所以我要去试一试，这样，现在我命令，步战一连跟着我出发，执行这个计划。”

　　步战一连的连长高声答“是！”站了出来，林远用手一指东边，说道：“你带着人到那边等着我，我去准备准备。”

　　林远刚要走，边上一个老牧民就扑了上来，跪在地上一把抱住林远的小腿，说道：“您可不能去啊，那群人都是魔鬼，您一个人去实在太危险了！”

　　林远把老人扶起来，老人接着说道：“真的，我没有骗您，那个大漠王手下有个狗头军师，还有两大护法，一个比一个残忍，那个大漠王自不必说，折磨女人，杀死男人的命令都是他下的，那个狗头军师是个汉人，不声不响，却最会出坏主意欺负女人。”

　　“还有两大护法，头一个叫赛狂熊，这人力大无比，杀人不用刀子，直接用手把脑袋拧断，甚至扯掉人的四肢，还有几个五六岁的小孩子竟然被他徒手撕成了两半！第二个叫黑心虎，会扔各种各样的暗器，尤其喜欢用女人当靶子练习，马匪都是魔鬼，您可不能去啊！”

　　林远听完无奈地心想：“这些马匪也真是的，都不起个好名字，瞧这些绰号，一个比一个庸俗！”林远对老人笑了笑，然后说道：“别管他们是虎还是熊，我会把他们统统灭掉的，您就等着好消息吧。”

　　林远说完就朝着坦克营走去，坦克营长急忙迎接，问林远有什么事情，林远说道：“我要一辆坦克，就要那个‘洞三两’吧。”

　　‘洞三两’坦克就是林远在检阅部队的时候被葛文良带走的那个，坦克营长很快让人把那辆坦克从载重车上卸了下来，炮长和驾驶员见到林远都有些不好意思，林远对车长笑道：“实在抱歉，借你的坦克用一下，我来客串一回车长。”

　　TK-96式坦克乘员三人，驾驶员一名，负责驾驶坦克，炮长负责控制火炮射击目标，车长负责搜索目标和与周围坦克通讯联系，不过这次是去打马匪，并不需要太多的搜索与配合，所以林远客串车长也没有什么问题。

　　林远进到坦克里，坐在车长的位置上，他这是第一次到坦克里面来，他想像他看过的坦克图片上的人那样，把上半身露在外面，可是他发现，自己就算站起来也只有脑袋能够露在外面，他正在纳闷，炮长把边上一个竖着的板子放了下来，对林远说道：“林帅，这里也可以坐。”

　　林远这才明白，他坐在那块板子上，把上身探出坦克外面，面前就是一挺12.7毫米重机枪，林远说道：“走，我们出发，去马匪的老巢。”


第804章 超强防御力

　　坦克开动起来，向着集合地点出发，林远突然想到：“万一马匪说的话我听不懂怎么办，还是应该把斯琴吉玛带上，坦克里空间不小，斯琴吉玛的身子又娇小，坐在炮长身后应该没问题。”

　　林远于是带上斯琴吉玛，会合步战连，往马匪的老巢驶去，林远首先和钟诚会合，钟诚指着前面的山包说道：“前面就是马匪的老巢，老巢在山顶，周围用木头栅栏围着，没有射击掩体，更没有堡垒，所以林帅，您真的不用开着坦克来。”

　　林远一笑，对众人说道：“你们在这里等着，听我的命令再过去。”

　　众人不解其意，于是留在原地，林远让驾驶员开着坦克往马匪的大营那里走，很快大营门口的哨兵就见到了林远和坦克，那个马匪哨兵见到来的这个东西又大又高，好像是一座城堡挪了过来，而且行动的时候发出巨大的声响，似乎是个活着的东西，外面的东西好像是一层铁甲，最最诡异的是：那个大东西上面还坐着一个人！

　　那个哨兵都有些惊呆了，心想：“来的这是什么东西啊！”马匪们在大漠横行惯了，所以就算见到了他们从没见过的东西，他们也不愿意露出慌张的神色来，那个马匪拿出一枚圆筒，一拧机括，一道烟花就蹿上了空中，林远看见烟花上了天，知道马匪一定是在召唤同伴，于是命令驾驶员把坦克停下。

　　驾驶员把坦克停下，可是却没有熄火，发动机还是发出“突突突”的声音，林远心想：“发动机的声音太大了，一会儿马匪出来了和他们说话都听不清楚。”于是林远拿起车内对讲机说道：“先把发动机熄火吧。”

　　驾驶员用对讲机回答道：“要是熄火了，再启动要花费不少时间呢。”

　　林远满不在乎地说道：“我们就算停在这里不动让这群马匪砍，他们砍上一年都伤不着我们，一年的时间，你还启动不了坦克？”驾驶员呵呵一笑，熄灭了发动机，林远的耳边顿时安静下来。

　　林远钻回坦克里，看看斯琴吉玛，只见她看着坦克里面的东西又是兴奋又是害怕，手伸出去，想动动眼前的东西可是又不敢，伸出一半又缩了回去，林远看她的样子觉得可爱，于是在她肩膀上一拍，说道：“出来吧，我给你看看烟花。”

　　斯琴吉玛于是也钻出车外，她一出来就惊讶地叫了一声，原来她看到的不是烟花，而是一大批骑着马的壮汉，手中握着马刀，正虎视眈眈地向坦克走来。

　　林远一笑，问斯琴吉玛：“你害怕了吗？”

　　斯琴吉玛胆怯地看着林远，轻轻地点头，说道：“他们不会抓住我吧？”

　　林远哈哈大笑，说道：“别怕，他们伤不到我的。”

　　这时一个赤裸上身的大汉催马上前，用蒙语高声叫道：“我是大漠王手下左护法，山寨三当家，绰号赛狂熊，你是什么人？”

　　林远打量了一下对面的赛狂熊，只见他膀大腰圆，比其他马匪都大上一号，压得他的那匹马“呼哧呼哧”直喘，的确像一只大笨熊，林远想到这里不由得笑了起来，那个赛狂熊见到林远发笑，顿时把脸沉了下来，骂了一句脏话，说道：“你个狗东西，我让你笑，看我不把你的嘴撕烂了！”

　　那个赛狂熊说着就从马背上解下来一根手腕粗细的铁棒，抡起铁棒在马屁股上打了一下，那匹马顿时撒着欢儿冲向林远的坦克，赛狂熊把铁棒高举过头，嘴里不干不净地骂着，就要对林远痛下杀手！

　　林远无奈地心想：“马匪都是不能用人类语言沟通的吗？我不就是笑了一下吗？他就因为这个要撕烂我的嘴？”

　　炮长见到他往坦克前面冲，“哗啦”一下子给7.62毫米并列机枪上了膛，然后对林远说道：“林帅，我们搞他一下子？”

　　林远有心在众马匪面前炫耀一下坦克无与伦比的防御力，于是说道：“让这个小子打吧，看看是他的铁棒硬还是我们的坦克硬！”

　　林远说完就把斯琴吉玛也拉进了坦克，然后关上了舱门，赛狂熊冲到近前，刚要落下铁棒把林远砸成肉泥，却突然发现林远“嗖”的一下子不见了，只留下了一个铁盖子一样的东西，索性抡起铁棒，对准铁盖子狠狠一砸！

　　赛狂熊用铁棒砸坦克，铁棒不会疼，坦克更不会疼，会疼的只有他的手，再加上他怒火攻心，砸上去的这一下子使了全力，他看着铁棒落在坦克上，然后眼见着铁棒重重地弹了起来，差点打到他自己，手上一阵剧痛，低头一看，虎口上已经开始泛起血丝了！

　　赛狂熊哪里吃过这样的亏，他心想：“就算你是钢做的，我也要把你砸烂！”主意打定，使出更大的力道狠狠地砸向坦克，不用说，坦克安然无恙，倒是他的虎口裂得更大了，赛狂熊忍着疼痛，一下接一下地砸着，“砰砰”的声音一下接着一下，斯琴吉玛害怕地说道：“他不会把这个我们头上的东西砸坏吧？”

　　林远和炮长听了她的话忍不住哈哈大笑，炮长说道：“我们的车体连炮弹都不怕，能怕他的铁棒？”

　　斯琴吉玛心有余悸地点点头，正在这时，就听见坦克外面隐隐约约地传来了欢呼声，林远急忙把耳朵贴在坦克炮塔上，想听听外面的声音，谁知道刚把耳朵贴上去就听见一声巨响，震得耳朵发痛，原来是赛狂熊的铁棒打在了车体上，声音通过车体直接传到林远耳朵里，异常巨大。

　　林远急忙缩回头，趁着敲打的间隙再贴上去，听听外面的声音不由得叫了一声不好，炮长见到林远一脸紧张，急忙问道：“林帅，怎么了？出了什么事情？”

　　林远说道：“我本来想用坦克的超强防御力震慑他们，谁知道他们没有被我震慑住，反而在外面叫嚷着：‘砸烂那个乌龟壳，三当家好样的！’，他奶奶的，他们竟然把咱们当成乌龟了！”

　　炮长一听也怒了，说道：“那我们得教训他啊！”

　　林远一下子想到了外面那挺重机枪，想用枪打死他，可是心中想道：“我可怎么出去啊？”突然间灵机一动，对驾驶员说道：“启动发动机，咱们直接撞死他！”

　　驾驶员说了声“好嘞！”然后就听见发动机传来了启动的声音，林远听到外面的“砰砰”声突然停了下来，炮长急忙说道：“林帅，那个赛狂熊也不傻，看到我们的坦克开动，肯定要拨转马头逃走，得想个法子，让这个小子无处可逃！”


第805章 重机枪当暗器

　　林远心想：“没错，赛狂熊肯定要逃走的，用什么办法让无处可逃呢？”林远突然想到了办法，对炮长说道：“转炮塔，咱们先把这个小子给打下马去！”

　　炮长一听顿时来了精神，对林远笑道：“林帅您可真有办法。”炮长说着话就接通了炮塔旋转电路，一转方向盘，炮塔就快速旋转了起来，TK-96的炮塔旋转性能极佳，赛狂熊在主炮炮口的九十度方向上，炮管几乎是一瞬间就转到了。

　　赛狂熊见到眼前的东西突然转动起来打向自己，再想躲已然不及，眨眼间又粗又硬的主炮就狠狠地撞在了他的肋下，他只觉得肋下一阵剧痛，知道自己的肋骨肯定被撞断了，剧痛之时却还想道：“这一下子马肯定受惊，得赶紧下马，免得被马给拖死！”

　　赛狂熊刚把脚从马镫里抽出来，马就惊叫一声跑远了，赛狂熊“扑通”一声摔在马下，正好落在履带边上，林远说道：“就是现在，碾死这个狗娘养的！”

　　驾驶员心领神会，一推操纵杆，一侧履带抱死，一侧履带启动，坦克瞬间在地上来了一个原地转向，二十多吨的坦克瞬间从赛狂熊的身上狠狠地碾了过去！

　　骨骼被压碎的声音林远在车内是无法听到的，可是外面的人就不一样了，对面的那些马匪把那些恐怖的声音听得真真切切，如果是普通的流氓恶霸，听见这个声音早就作鸟兽散了，可是这群马匪不一样，十几年如一日刀口舔血的生涯让他忘记了害怕，彼此间也结成了深厚的感情，现在见到赛狂熊惨死，顿时都把马刀抽了出来，准备上来给赛狂熊报仇。

　　林远就在这时钻出坦克，他先是往地下看了看，见到地上只剩下了一摊碎肉，知道赛狂熊一定活不成了，他笑着对驾驶员说道：“往前面开一点，边上一大滩碎肉，看着怪恶心的，开到前面再熄火，我要和他们说话。”

　　驾驶员把坦克向前开了开，然后又熄灭了发动机，林远冲着那群马匪高声叫道：“你们给我听着，和我作对就是这个下场！就凭借你们这些人，想和我作对简直是找死，如果你们想要顽抗我一阵，就老老实实地把别的山寨的土匪也给弄来，你们合兵一处，也许还有胜算。”

　　一个马匪听见林远如此小看他们，不由得心头火起，大吼一声说道：“兄弟们，冲上去，我们和他拼了！”马匪们闻听此言，纷纷催马上前，就在这时，只听见一个低沉阴冷的声音在人群中响起：“大家且慢动手，我有话和他说。”

　　人群纷纷回头，然后把马刀举在手上，恭恭敬敬地说道：“右护法好！”“四当家好！”伴随着众人的说话声，一个精细干瘦的男人骑着一匹黑马从人群后面走来，那个男人走到人群前面，在距离林远还有三十多米的地方停下，然后高声对林远说道：“不知道这位朋友是什么来路？为何要杀我们的人？”

　　林远冷笑道：“我明白告诉你们，我是来下战书的，在我眼睛里，你们不过就是一群臭虫，碾臭虫也要把一群合在一起碾才有趣，你们赶紧把别的马匪请来，咱们好好斗一斗，你们要是不敢也就算了。”

　　林远说完，小声地对斯琴吉玛说道：“你也出来说几句，意思和我的差不多就行。”

　　斯琴吉玛于是站起身来，对黑心虎说道：“没错，我们大王的话你们还是乖乖地听从吧，否则大王会弄死你们的，你们会死得很惨。”

　　众马匪从来都是把女人当成玩物，如今见到一个女人冲着她们叫嚷，纷纷对着斯琴吉玛喝骂，说道：“你个小贱人有什么神气的，不过是个女人罢了，一会儿大爷们就把你从那个王八壳子里拖出来，扒光衣服绑在树上操烂了！”

　　黑心虎一挥手，止住了人群的议论，然后他笑了笑，轻轻地催催马，向着林远走了几步，林远心中突然一动，心想：“这个黑心虎说话就说话呗，往我的近前走什么啊？”

　　林远正在想着，只见黑心虎又往前面走了几步，一股不祥的预感涌上心头，不过这时斯琴吉玛还在大声地说着：“黑心虎，你们这么没用，我一个女人都瞧不起你们！”

　　林远死死地盯着黑心虎，发现黑心虎虽然被一个女人辱骂，可是却连看都不看她一眼，他的眼睛反而死死地盯着自己，好像自己边上的女人不存在一样！

　　“暗器！黑心虎擅用暗器！”林远想起老乡的话，心中想道：“难道他要用暗器伤我吗？这个黑心虎看上去不高不壮，可是竟然能在马匪里成为右护法，必然有过人的本事，想必他的本事就是暗器了！”

　　林远正在想着，突然发现他原本抓住缰绳的两只手放在了马脖子后面，马头马颈挡住了他的手，自己看不见，林远心想：“看来这小子八成是要用暗器了！”林远低下头看了看重机枪身上的护板，心想：“老朋友，该是你大显身手的时候了。”

　　林远伸手去开护板，这时就见黑心虎手猛地一扬，然后一个什么东西就飞了过来，恰好这时护板完全展开，正听见“砰”的一声，林远探头一看，原来是一个流星锤砸在了护板之上！

　　流星锤后面有链子，黑心虎见到一击未中，立刻一抖手，那只流星锤就听话地回到了他的手上，林远心中冷笑：“我们的护板就算我们自己的12.7毫米机枪弹都打不坏，你一个小小的流星锤还想打坏它！”

　　林远担心黑心虎打斯琴吉玛，于是让她钻进车里，自己嘲弄地看着黑心虎，说道：“你就这么点本事吗？”

　　黑心虎本来想要稳住林远，然后一击制胜，可却没有想到林远面前突然多出了护板，而且根本打不透！黑心虎见到自己的杀手锏——流星锤根本伤不了林远分毫，惊讶无比，林远嘲笑道：“你还有什么本事，都使出来吧，就这么点本事，真是……”

　　就在这时，只见黑心虎的手又是一扬，然后“冰冰”的声音就在护板上响起，林远探头一看，却是三枚飞镖打在护板上，原来护板上有一条二十厘米宽的缝，这个距离正好是人两侧眼角之间的宽度，所以这条缝便用来给射手观察目标，黑心虎于是就想让飞镖从缝隙里飞出去射中林远，可是在将近二十米的距离上射中一条二十厘米的缝谈何容易，故此三支飞镖都射在了护板上。

　　林远哼哼冷笑，说道：“黑心虎，你的暗器用完了，轮到我的暗器出场了。”说着林远打开了重机枪的保险，右手一握护把，手指压在了扳机之上，挑衅地对黑心虎说道：“小子，我接了你的暗器，你要是站着撒尿的，就接一接我的暗器！”


第806章 会爆炸的子弹

　　林远高声叫喊道：“黑心虎，你不是善使暗器吗？我也会使暗器，敢不敢接我的暗器？”

　　林远这一叫板，后面的众马匪可来劲了，他们见到赛狂熊惨死，很想好好教训林远，所以想着要把林远比下去，于是纷纷对黑心虎说道：“虎哥，接他的暗器！没错虎哥！把他的暗器接住，看他还敢不敢嚣张。”

　　黑心虎的心里很清楚：对面这个家伙全身上下都透着古怪，尤其是他面前的握着的那个有长管子的东西，自己见识过不少暗器，飞爪袖箭雷公钻，吹箭飞镖梅花针，却从来没有见过林远面前的东西，所以还是不要接为好，黑心虎打定主意，心里想好该如何对马匪们解释，就要拨转马头。

　　林远看他要逃，急忙对斯琴吉玛说道：“你快点出来，刺激刺激他。”

　　斯琴吉玛乖巧地点头，又从坦克里钻出来，对着黑心虎高声叫喊道：“你真是个懦夫，还叫黑心虎呢，我看你和老虎一点都不像，还不如叫黑皮虫呢，哈哈哈。”说完就笑了起来。

　　黑心虎最瞧不起女人，在他心里，女人生下来就是给男人玩的，现在被斯琴吉玛一嘲弄，顿时觉得面子上下不来了，他狠狠心，仗着自己苦练过接暗器的本领，对林远说道：“好，那我就接接你的暗器，看一看你的暗器有什么特别的地方！”

　　林远笑道：“那你可准备好了，我要开始了。”

　　黑心虎却突然一伸手，大喝一声：“慢！”

　　林远无奈地问道：“你怎么了？”

　　黑心虎说道：“不如我们下点赌注怎么样？”

　　林远一听也来了兴致，于是笑道：“好啊，你想要什么赌注？”

　　黑心虎说道：“如果我能接住你的暗器，”说着用手一指斯琴吉玛，接着说道：“你就把那个娘们交给我们！”

　　斯琴吉玛一听顿时吓得一哆嗦，被马匪折磨的少女的惨象才还在脑海里，一听到黑心虎说让林远把她交给马匪，立刻对林远说道：“还是别比了，万一输了呢……”

　　林远对她小声地说道：“没事，你放心吧，咱们不可能输的。”

　　这时黑心虎又说话了：“还有，你从哪里来的就滚回到哪里去，我们从此井水不犯河水，你答不答应？”

　　林远爽快地一笑，说道：“好，我全都答应！”

　　黑心虎说道：“你赢了呢？我应该怎么办？”

　　林远笑道：“我要是赢了，你的命就没了，我还有用要别的东西吗？”

　　黑心虎眉头紧锁，怒道：“好一个狂妄的家伙，废话少说，你就来吧，我要是接不住你的暗器，是我学艺不精，怨不得旁人。”

　　林远点点头，说道：“好！是条硬汉！”不过却在心中念叨了一句：“好一个傻帽！”林远把重机枪的弹仓打开，检查了一下子弹的情况，发现输弹口完好，这才合上了弹仓，不过林远却发现子弹的弹头上涂着红色的颜料，心中纳闷，问炮长说道：“这个子弹的头上为什么要涂上红色的颜料呢？”

　　炮长说道：“那是为了区别不同的子弹，我们装备了几种不同的子弹，最常见的就是普通弹，还有穿甲燃烧弹，弹头涂的不同颜色表明用途不同，红色是最厉害的一种，穿甲爆破弹！”

　　林远听罗超英提起过这种子弹，这种子弹的弹头里装着炸药和引信，当高速飞行的子弹撞上目标的时候，子弹受到的巨大撞击力就会启动引信，引爆弹头里的炸药，如果这种子弹打在人身上，就会炸掉一大片血肉。

　　林远是第一次操作这种机枪，也不知道该把表尺定到多少，不过他看了一下他和黑心虎之间的距离，不超过二十米，林远心想：“这么近也不用瞄准了，我一枪肯定能打到他。”

　　林远把快慢机调成单发模式，扣动了扳机，耳中就听见“轰”的一声，枪身也跟着一震，不过重机枪由六个大螺栓连接在炮塔上，林远无需承担后座力。林远听着这个声音心想：“好家伙，这12.7毫米的重机枪就是和我的九二式5.8毫米手枪不一样，光是声音和后座力就要比九二式手枪大多了。”

　　让林远没想到的是：那枚子弹竟然打在了黑心虎的马蹄前面，“噗”的一声爆起了一团沙土，那匹马抬起前蹄，长长嘶叫，黑心虎一压马头，把马控制住了，这才没有惊马，后面的众人见到黑心虎不仅没有死，还有能力操纵战马，都以为黑心虎胜利了，纷纷发出喝彩声。

　　黑心虎见到林远没有射中自己也忘乎所以起来，冲着林远狂妄地叫囔道：“你输了，快把那个女人交给我们。”

　　斯琴吉玛见到林远没有打中黑心虎，也以为林远输了，吓得她“哇”的一声哭了出来，一下子缩进了舱内，林远无奈地心想：“看来我要认真一些了！”

　　林远冲着黑心虎一阵冷笑，说道：“黑心虎，谁说我输了？”

　　黑心虎说道：“你没有打中我，不是你输了吗？”

　　林远哈哈大笑，说道：“我没有打中你，你不是也没有接住暗器吗？你刚刚打了我一记流星锤，三枚飞镖，现在我也要多打几下才好！”

　　林远说着就把快慢机调整到了长连发的模式，在这种模式下，扣住扳机不松手就能在一瞬间把弹匣里的二百发子弹都打光，林远调高了枪口，对准黑心口就扣动了扳机，只听见“轰轰轰”的声音接连响起，枪口喷出一团巨大的火焰，转眼间，二十多发子弹就冲向了黑心虎。

　　子弹飞行时间远远小于人能反应的时间，所以黑心虎都没反应过来就被穿甲爆炸弹击中了，子弹射入他的体内，在压力的改变下瞬间爆炸，顿时把黑心虎的身体炸成了一团血雾！

　　黑心虎人和马一同倒地，黑心虎中弹的上半身已经被炸成一摊碎肉了，全身只剩下脑袋和两条大腿，那匹马也被炸得七零八落，后面的马匪见到这个场景，顿时都被激发了血性，不知道谁喊了一嗓子：“为三当家和四当家报仇啊！”

　　众人顿时催马抡刀，向着林远的坦克冲来，林远嘿嘿一笑，对炮长说道：“行了，我们放开打吧。”

　　炮长一听林远的话，立刻扣动了并列机枪的扳机，林远也用重机枪的十发点射招呼着冲上来的马匪，第一波子弹就打倒了十几个马匪，后面的马匪却毫不在乎同伴已经死了，提起战马，越过同伴的尸体接着往上冲。

　　马匪一共只有三十几个，眨眼间就都被打死了，正在这时，只听见山上传来了响亮的号角声，山上腾起浓浓的烟尘，林远对炮长笑道：“这回有趣了，一定是马匪大举出动了！”


第807章 坦克大屠杀

　　来的人正是大漠王和他的部下，大漠王听见山寨入口的地方传来“轰轰”的声音，急忙命令人前来查看，派来的人正好看见林远用机枪“屠杀”马匪，于是这个马匪就回去和大漠王说：“三当家和四当家，也就是左右两大护法，还有和他们一起出去查看的三十几个弟兄，都死了！”

　　大漠王听见这话顿时气得暴跳如雷，他们这股马匪纵横大漠已经有二十多年了，从来就没有敢动他们一根汗毛，可是今天，自己的三当家和四当家，还有三十多个弟兄，都被弄死了，大漠王立刻带着八百多个悍匪，冲出山寨，去找林远算账，留下狗头军师带着二百多个弟兄看家。

　　大漠王见到敌人竟然是一个怪模怪样的东西，上面还有人，先是觉得很奇怪，见到他们人少，顿时起了轻视之心，马刀一挥，怒喝道：“给我围上！”

　　林远见到这群悍匪冲上来要把自己包围在其中，没有一点惊慌，他手握着重机枪，此时的枪管还冒着热气，好像是一只刚刚饱餐人肉的怪兽正在休息，驾驶员对林远说道：“林帅，我们是不是应该撤退和步兵营会合了？”

　　林远轻轻一笑，说道：“不用这样，这群马匪伤不到我们。”林远说完，就冲着马匪人群高声叫道：“你们的头子呢，把他给我叫出来！”

　　众马匪听见林远语气极其嚣张，气得一个个面色铁青，可是看着满地的死尸，也不敢轻举妄动，这时大漠王催马走到林远近前，朗声说道：“你是什么人？为什么要害死我的兄弟？”

　　林远笑道：“我是东北三省总督林远，你们在这一带坏事做尽，我是特地来收拾你们的。”

　　大漠王冷笑道：“这里是蒙古，不是你的东北，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你少来管我们的事情。”

　　林远却满不在乎地问道：“你就不想给这些死在我手下的人报仇吗？”

　　大漠王冷哼一声，没有说话，林远笑道：“我告诉你吧，你们打不过我的，想要报仇，就把其他两伙马匪都找来，你们合兵一处，也许会是我的对手，怎么样？赶快把他们都叫来吧，最好是一天之内，否则我就要踏平你的老巢了！”

　　大漠王一听这话顿时怒吼道：“林远，老子最他妈想杀的就是你们这路猖狂的货色，我就让你瞧瞧我们的厉害！”说着大漠王手一挥，众人顿时把马刀抽了出来，向林远冲去，林远笑道：“既然你们敬酒不吃吃罚酒的话……”林远的话还没有说完，就一低头钻进了舱内，盖上了舱门，因为林远已经看见马匪们冲到自己近处了！再不钻进舱内就要被砍成肉泥了！

　　林远一进到坦克内，立刻把眼睛凑到周视瞄准镜上，所谓的周视瞄准镜，就是瞄准镜的物镜可以三百六十度旋转，所以林远可以用它观察周围三百六十度的情况，只见马匪们张牙舞爪地挥舞马刀接近坦克，林远果断命令：“炮长，用机枪招待客人们，驾驶员，突出包围，我们向步战连靠拢。”

　　命令一下，炮长和驾驶员立刻行动了起来，炮长对准外面的马匪就扣动了扳机，一串子弹顿时把几个马匪连人带马打死；驾驶员启动了发动机，狠狠踩了一脚油门，坦克立刻像一只蛮牛一样冲了起来。

　　正好坦克的前面就有一个马匪，这个马匪正想用马刀砍坦克炮，就在这个时候，他看见坦克一下子动了起来，那门坦克炮就直挺挺地朝自己顶了过来，那个马匪急忙闪躲，可是躲开了坦克炮，却躲不开坦克，二十多吨重的坦克重重撞在了他的马上，那匹马顿时被撞得骨断筋折，倒地死了。

　　马匪被死死地压在马下，动弹不得，驾驶员担心马的尸体卡住坦克底盘，于是向后一退，往边上一转，恰巧马匪的脑袋就露在了坦克履带的前面，履带发出“哗啦啦”的声响开动着，不偏不倚地压在了那个马匪的脑袋上，只听见“咔嚓”一声，那个马匪的脑袋顿时像个摔在地上的西瓜，四分五裂。

　　众马匪见到眼前这个东西着实厉害，也不敢去拦住它，只好躲开，于是坦克没费吹灰之力就驶出了包围圈，马匪们不依不饶地在后面追，炮长把炮塔调转过来，在对讲机里冲驾驶员叫道：“你小子开慢点，我的机枪要打不到他们了。”

　　驾驶员于是放慢了速度，炮长手握机枪，一个三发点射过去基本就有一个马匪横尸当场，炮长一边射击一边叫道：“林帅，杀这群狗日的马匪实在是太爽了！”

　　林远看着炮长兴奋得满脸红光，心想：“你小子和我显摆什么啊，不就是欺负我打不着的马匪吗！唉，当初不给外面的机枪安装上遥控装置实在是个错误，要不我现在就能控制它打马匪了！”林远想着想着，一个念头突然跳了出来：葛文良和自己说过，TK-96坦克的车长也是可以超越炮长进行射击的。

　　林远于是就在面前的控制板上寻找发射按钮，炮长又要和林远说话，一回头看到林远正在控制板上找着什么，立刻问道：“林帅，您是不是想用坦克炮啊？”

　　林远说道：“当然了！”

　　炮长连忙说道：“您得先把自动精度控制关掉，要不然坦克炮是不会发射的。”

　　林远问道：“自动精度控制？那是什么东西？”

　　炮长说道：“具体的很复杂，一句半句说不明白，等以后有空我再和你说。”说着就在自己面前的控制板上按动了几个按钮，然后对林远说道：“林帅，现在可以开炮了。”

　　林远知道坦克炮也和普通火炮一样，使用之前需要装定表尺，这样才能击中目标，瞄准镜里有不少条线，线边上还有各种符号，林远知道那些就是表尺，根据发射弹种的不同选定不同的表尺，这样才能在远距离上命中目标，不过现在林远和马匪距离非常近，所以林远也不装定表尺了，直接按下了发射按钮。

　　只听见“轰”的一声巨响，整个车身都是一震，然后一个沉闷的爆炸声就在坦克外响起，这是一枚杀伤爆破弹，专门用于人员杀伤，所以爆炸之后把周围的马匪撂倒一大片，不仅如此，巨大的爆炸声让不少马都惊了，很多马匪骑术不精，就被马掀了下去，有的脚挂在马镫里，被活活拖死；有的被后面的马活活踩死！

　　就在这时，突然远处传来“突突突”的闷响，是开炮的声音，可是又和坦克炮的声音迥然不同，林远高兴地说道：“是我们的步战连来了！这个声音，就是步战车上机关炮的声音！”


第808章 步兵战车出动

　　装甲步兵连的BZ-96式步兵战车上装备了一门23毫米机关炮，这种机关炮是由歼25上面的机炮改装的，配备的是穿甲爆破弹，穿甲爆破弹最适合在近距离使用，因为距离一旦太远，弹体的速度就会降低很多，这样一来在击中目标的时候里面的炸药就不会爆炸。

　　步兵战车都是抵近马匪才开炮的，距离只有一百米左右，这样的距离正好发挥了机关炮无坚不摧的杀伤力，而且这种机关炮的射速也不慢，平均一秒就能射出一枚炮弹，炮弹打在人或马的身上，顿时就是一个血肉模糊的大洞。

　　一个装甲步兵连装备十六辆BZ-96式步兵战车，这次这个连的步战车全部出动，十六辆步兵战车，十六门机关炮，每一门都在倾尽火力向马匪射击，顿时在马匪面前织成了一张死亡大网，在这张大网之中的马匪非死即伤。

　　林远见到自己的步战连来了，心中想道：“本来以为这群马匪在我的强大武力震慑之下能够去找其他的马匪帮忙，这样自己就能把他们一网打尽了，谁知道这群马匪是茅坑里的石头——又臭又硬，自己的计划根本就不起作用！”

　　林远转念一想：“那好吧，我就让部队好好打你们一下，让你们知道知道厉害！”林远于是打开电台，对步战连说道：“快速向马匪纵深穿插，把他们分割开来，实施歼灭。”

　　十六辆步战车立刻向着马匪马队的纵深处驶去，大漠王见到那些会动的东西向着自己部队的纵深行进，高声叫喊道：“他们还敢到我们的中间来，兄弟们，把他们死死地围住，砍死他们！”

　　这句话幸亏没有被林远听见，否则林远肯定要笑死了，马匪们的马刀砍在步兵战车的装甲上，最多能把装甲外面涂的油漆砍掉一块，根本伤不到装甲分毫，不过马匪也很清楚，那就是面前这些会动的铁家伙的太厉害了，他们前面的管子能喷出怪东西来，人只要一碰上就完蛋了。

　　所以马匪们为了躲避开前面会喷出怪东西来的管子，纷纷催马来到步兵战车的两侧，就在他们自以为不会再被打死的时候就突然发现，又有子弹从步兵战车的边上射出来，把众人打死一大片。

　　原来BZ-96式步兵战车在四周为步兵预留了射击口，在现代战争中预留射击口会降低装甲的防御力，不过在这个时代也就不用考虑那么多了，因为敌人根本就没有反装甲武器，这些射击口也是林远命令步兵战车深入敌群的重要原因，那就是可以充分发扬自动步枪的火力，而且车上的步兵还有一挺QJQ-95式轻机枪，这样一来，步兵战车就变成了一个四面都是火力点的超级杀手！

　　机关炮，轻机枪，自动步枪向马匪全力倾吐着火舌，连一分钟都不到马匪就被放倒了一百多个，大漠王看着眼前的情景，脑海中不由得想起了他曾经看过的狼入羊群的景象，不幸的是，他的部下这回都变成了绵羊。

　　大漠王想要下令撤退，可是拉不下面子，就在这时，边上一个汉人说道：“大哥，这简直就是我们老家的割麦子啊，我们的人是麦子，他们手握着镰刀，想怎么割我们就怎么割我们啊，大哥，我们还是撤吧。”

　　大漠王心中一动，想到：“不错，这的确是在割麦子，绵羊再软弱还能有一些能逃出狼口的呢，可是我们呢，再不撤走恐怕一个都逃不掉！”

　　大漠王急忙挥手叫嚷道：“撤，我们快点撤！”说完就第一个拨转马头逃走了，众马匪一见，也纷纷调转马头，就这么一会儿工夫，又有几十个马匪被击毙在当场，林远见到马匪逃走，于是命令：“不要追赶，步兵立刻下车，打扫战场。”

　　步兵们随即下了车，只见满地都是马匪的尸体，有的都被炸零碎了，战士们这才感到胸中的闷气出去了一些，等到把战场打扫完毕，林远就把连长叫来，连长立刻汇报战果：“场上总共发现马匪尸体三百零五具，还有一些碎肉残肢，实在是分不出有几个人了。”

　　林远心想：“就这么一会儿工夫就消灭了三百多马匪，真是战果卓然！”林远接着问道：“我们的部队呢？有没有人员受伤？”

　　连长说道：“我们有一个战士被身边的机枪弹壳碰在了脸上，烫出了水泡。”

　　林远无奈地一笑，对连长说道：“立刻带领部队，包围马匪的老巢。”连长高声答道：“是！”于是就带着部队出发了。

　　林远又举起望远镜，向着马匪盘踞的山头望了望，发现这座山虽然不高不大，一个步兵连的十六辆步兵战车也控制不住，于是又把一个坦克营和一个步战营调动了过来，把马匪盘踞的山头围了个结结实实。

　　林远心想：“我看你们向不向别的马匪求援。”林远于是对参加包围的部队说道：“到了晚上的时候，如果发现有一两个马匪出来，不要阻拦他们，他们一定是去给别的马匪送信的，放他们过去，等另外两股马匪来了再一举全歼。”

　　夜晚很快降临，这个夜晚起了风，淡淡的乌云遮住了月光，天地间一片漆黑，坦克上都开启了红外探灯，由于北京舰现在研制出来的元器件性能有限，所以这种红外探灯的有效探测距离只有五百米多一点，尽管如此，监控马匪们的动静已经足够了。

　　晚上九点左右，林远突然接到消息：“东北方向发现马匪行动的迹象，一个马匪，看样子像是出去报信的。”

　　林远立刻说道：“好的，不要阻拦他，他一定是去找别的马匪的。”

　　很快前线传回消息：“那个马匪已经逃走了。”

　　林远十分高兴，心想：“看来能把这一带的马匪一网打尽了！”林远正在想着，突然东北方向又发来的一条消息，这条消息让他震惊无比：“有大批马匪正在从山上下来，天黑看不清楚数量，他们想要从我们这里过去，逃出包围圈。”

　　林远心中一动，心想：“看来是我的判断出了错，那个跑出去的马匪根本就不是去送信的，而是来试探我们包围圈的，后面的马匪都在听着呢，没有听到枪声，就知道那个人逃出去了，逃出去的地方是包围圈的缺口，他们也能从那里逃出去！”

　　林远想到这里不禁有些后悔，心想：“自己也太大意，没有想到马匪竟然会出这一招！”于是林远命令：“参加合围的部队立刻向东北方向移动，包围马匪，不让一个马匪逃窜出去！”


第809章 痛歼马匪

　　这个命令一下完，林远就立刻想道：“我们的装甲战车应该和敌人怎么作战？如果还像白天那样，在马匪里面分割迂回，他们难免会有漏网之鱼，我得想个好办法，把马匪一举全歼！”

　　林远想到这里，立刻打开电台，对各个部队下达命令：“东边负责包围的部队，立刻原地拦截马匪，南北两侧的合围部队，立刻从两侧包抄马匪，西侧的合围部队，立刻在包围圈外面监控，发现漏网的马匪，立刻予以歼灭。”

　　命令下完，林远就听见东边传来了激烈的枪炮声，林远听着密集的枪炮声，立刻打开电台，生气地说道：“都当子弹不要钱吗？打一群马匪，又不是打老毛子和小鬼子，子弹炮弹都给我省着点用，硬仗还在后面呢。”

　　这个命令下完，枪炮声就小了一些，各个部队都命令战士们进行精确射击，步兵们都下了车，把步兵战车当成了移动堡垒，向着马匪射击，马匪们经过了白天那一战，知道了自己和林远部队的差距，铁血亡命的气势已经无影无踪了，他们想的是：赶紧趁着天黑逃出去，离那个林远的部队越远远好！

　　可是想要逃出去谈何容易，自行炮兵部队一颗接一颗地发射照明弹，把整个天空照得亮如白昼，战马驮着人，目标又大，子弹并不需要击中人，只需要击中马就能让马倒地身死，然后把人压在下面动弹不得，接着就被精确无比的子弹洞穿脑袋。

　　十分钟过去了，林远听到枪炮声小了许多，又过了半个小时，夜空中只剩下零星的枪炮声了，林远知道最激烈的战斗已经结束了，马匪的大部队肯定已经被消灭了，现在只剩下清剿零星剩下的马匪了。

　　又过了大约半个小时，前线部队的指挥官肖英武发来消息：“马匪已经全部歼灭，歼敌人数和战果还在统计。现在我部已经围住了马匪的山寨，不知道是不是应该攻击？”

　　林远说道：“太好了，大漠王和狗头军师死了吗？我们的部队有没有伤亡？”

　　肖英武说道：“没有人受伤，至于那两个人，他们冲出来的时候也没有明显的标志，和众人混在一起，现在满地都是尸体，我们正在找见过他们的老乡辨认。”

　　林远心想：“山寨里说不定会有他们和别的马匪来往的信息，也许能从这些信息中发现马匪的踪迹，既然吸引他们前来的办法不奏效，那我就去主动找他们。”想到这里林远说道：“先不忙着进攻，等我到了再说。”

　　林远开着越野车来到战场，此时乌云已经被风吹散，皎洁的月光撒满大地，远远地林远就看见地上满是死尸和鲜血，再走近一些，浓浓的硝烟味和血腥味传来，越野车经过马匪们的死尸，甚至都能听见轮子溅起积血的声音。

　　林远找到肖英武，肖英武指着眼前一条宽敞的山路说道：“马匪就是从这里下来的，上面就是他们的山寨了。”

　　林远举起望远镜向着山寨看去，只见里面漆黑一片，没有一丝灯光，也不见有人走动，林远对肖英武说道：“马匪今天晚上是想大举溜走，我看山寨里应该没有人了，这样吧，我带着人亲自上去。”

　　肖英武连忙劝阻：“万一上面有危险怎么办？”

　　林远说道：“他们又不会想到我上去，所以不会设伏，而且我带着侦察连上去，应该不会有问题。”林远说着把钟诚叫到身边，说道：“带上你的侦察连，我们一起上去。”

　　侦察连向来是军中精锐，所以肖英武也不阻拦，林远带着众人悄无声息地接近寨门，只见寨门大敞着，里面一片混乱一片，院子里有很多屋子，都敞开着门，林远用手一指最边上的屋子，说道：“进去几个人瞧瞧，其他人三人一组，搜索这些屋子。”

　　两个战士像两只猎豹一样钻进了屋子，很快出来，说道：“里面没有人，而且屋子里面很乱。”

　　林远点点头，心想：“那就对了，马匪肯定是都逃走了。”正在这时，只听见屋子后面传来一阵窸窸窣窣的响动，林远急忙说道：“隐蔽，有情况。”

　　众人纷纷蹲下身子，用枪指着那个方向，林远抽出九二式手枪，握在手中，过了一会儿，那个方向安静了下去，林远用手一挥，说道：“走，我们过去看看。”

　　等到林远绕过了屋子，才发现眼前是一个破烂的草棚，里面放着一个槽子，槽子里面还有草料，棚子里还有一个草堆，林远知道这里一定就是马棚了。

　　正在这时，突然听见马棚里草堆里又发出了窸窸窣窣的声音，众人立刻用枪指着那个草堆，林远用蒙语说道：“什么人，赶紧滚出来。”

　　这时草堆里竟然传出了汉语：“别杀我，别杀我，我不是马匪……”那个声音颤抖着，显然被吓得够呛，林远换用汉语说道：“出来！”

　　这时草堆一分，一个穿着破衣烂衫的汉子走了出来，蓬头垢面，狼狈极了，林远问道：“你是干什么的？”

　　那个汉子说道：“我原本是汉人，懂得给牲口看病，那年去库伦，被马匪弄上山来，同伴都被他们杀了，他们见到我会给马看病，就留了我一条命，各位好汉爷爷，饶了我吧……”

　　林远见到是被马匪欺压的老乡，便让众人把枪收了起来，冲着那个汉子一招手，说道：“好了不用怕了，没事了。”

　　那个汉子害怕地走到林远边上，说道：“您可以放我走吗？我不给各位好汉添麻烦，我自己滚出去就行了。”

　　林远说道：“你先别走。”

　　那个汉子一听立马“扑通”一声跪倒在地，哀求道：“好汉爷爷，马匪虽然没杀我，可是也没把我当成自己人啊，缺吃少穿，挨打受骂，那天我饿得紧了，偷吃了一把给马吃的炒豆子，他们就把我吊起来打，足足打掉了半条命啊……”

　　钟诚连忙上前把汉子扶起来，笑道：“老乡，你别害怕，我们是老百姓的军队，不会伤害你的，一会儿你跟着我回去，我们给你发一身新衣服，再给你发一些路费。”

　　林远说道：“没错，我不想让你走不是要害你，而是想让你帮助我们，你对这里的情况熟悉，能不能给我们介绍介绍，哪个是大当家的屋子，哪个是二当家的屋子？哪个是武器库，也免得我们一通乱搜了。”

　　林远心想：“马匪对他这么坏，他一定愿意帮助我们。”没想到那个汉子却哀求道：“好汉爷爷，我听见那几个当家的名字腿肚子都转筋，您还是别让我去他们的屋子了。”


第810章 马匪藏宝洞中的少女

　　林远觉得奇怪，心想：“我们为这个老乡报仇，他应该高兴地带我们去那些屋子才对，怎么不愿意呢？可能是这些马匪太残忍了，让他十分害怕，这才想着快点离开马匪的山寨。”于是林远亲切地一笑，说道：“那些当家的都死了，别怕，先和我说说，哪个是二当家的屋子？”

　　那个大汉点点头，用手往远处一指，说道：“那个就是。”

　　林远心想：“这个军师虽然被称为‘狗头军师’，但是至少能识文断字，所以他的屋子里应该有一些有价值的文字资料。”

　　林远于是说道：“走，我们先到狗头军师的房间去。”来到门口，林远说道：“大家进去好好搜查一番，发现有文字的东西就交给我。”

　　众人进到屋子里搜查，这些战士都认识字，所以搜查起来也不困难，很快一个战士就把一个本子给林远拿了过来，林远把那个本子翻开一看，顿时惊呆了，原来这是一个账本，上面记录的是哪天抢了哪些财物，林远心想：“这个军师看来还是一个细心的人。”

　　林远正在翻着账本，无意间看到那个汉子的眼睛一直在往墙角的地方看，林远心想：“他为什么要一个劲地往墙角看呢？墙角有什么东西吗？”

　　林远于是好奇地问那个大汉：“老乡，你在看什么呢？”

　　那个大汉的语气竟然有一丝慌张，说道：“没？没看什么。”

　　林远也不多疑，只是以为他很害怕，就笑了笑，接着看账本，低下头去的一瞬间突然发现他又向墙角扫了一眼，林远心中一动，想道：“难道墙角真的有什么东西吗？”

　　林远抽出自己的刺刀，来到墙角，那个大汉急忙在后面说道：“军爷，我想起来了，大当家房间里有一个好东西。”

　　林远笑道：“好啊，我们一会儿去看。”转身在钟诚的耳边说道：“把这个老乡看好，我觉得他有问题。”

　　钟诚默默点点头，转身走了，林远来到墙角，蹲下身子，在墙壁上慢慢地摸索着，墙上刷着白粉，没有一点痕迹，林远又向下看地板，发现这个地板铺设得十分讲究，都是整块整块的大方砖。

　　林远细细地看着，只见一块方砖和周围方砖的缝隙要比其他的缝隙大一些，林远心想：“难道这块方砖可以打开吗？”林远想着便把刺刀从缝隙里伸进去，轻轻一撬，然后就感觉方砖随着自己的刺刀动了一下。

　　林远眼前一亮，用力将刺刀往下面一刺，只觉得刀前进的方向没有受到丝毫的阻碍，林远心中一动：“看来这个方砖应该是经常被人弄开啊！”林远把刺刀用力向上一撬，那个方砖顿时掀开了一个缝，林远急忙说道：“过来几个人，这里有洞！”

　　边上两个战士过来，帮忙把方砖给掀开，只见下面黑洞洞的，竟然真的有一个洞口，林远叫来两个战士，说道：“走，我们下去一趟。”

　　洞口下面竟然是一个梯子，一个战士刚要下去，林远就一伸手，拦住了他，然后把胳膊伸了下去，就觉得一阵凉风吹来，林远说道：“这里面有通风口，看来应该是藏人的地方，我们不能贸然下去了，万一里面藏着马匪，造成没有必要的伤亡就不好了。”

　　林远朝着下面叫喊道：“下面的人听着，赶快上来，要不我们就放火了。”林远说完话就侧耳听着，下面除了风声没有别的声音，林远拿出一只荧光棒扔了下去，只见下面的阶梯蔓延向远处，不知道有多远。

　　钟诚在边上说道：“还是我带人下去吧，万一有危险怎么办？”

　　林远一笑，说道：“我怎么能让你们去冒险呢？另外，我的各方面的能力都很强，一定是我下去！”

　　钟诚急忙叫来一个班的战士，对林远说道：“这是我们连的尖刀班，作战能力最强，他们跟您进去。”

　　林远答应下来，对众人说道：“下去之后，谁都不要说话，我们尽量不弄出动静，让人不知道我们来了。”林远带人从阶梯下来，只见面前是一段五十多米的甬道，战士们把林远簇拥在最中间，向着甬道前面走去，甬道尽处转了一个弯，林远在转弯处停下，然后扔过去一支荧光棒，借着荧光棒的光亮，林远看见转弯之后一个大洞，里面放着不少箱子。

　　林远心想：“这里说不定就是马匪的藏宝洞！”林远看里面没有人，于是就带着人进去，不过林远还是很谨慎，给他们打了一个手势，让战士们弓着腰，悄无声息地进去。

　　林远正在往里面走，突然发现自己边上的战士瞪大了眼睛，要不是那个战士死死地咬着嘴唇，几乎就要惊呼出来了，林远心中一阵紧张，心想：“他看见什么了？怎么成了这幅模样！”

　　林远看向那个战士，战士伸手往箱子下面一指，原来箱子不是直接放在地上的，而是放在架子上的，架子离地有一段缝隙，在那段缝隙中，赫然有一只脚！一只人脚！

　　四周幽暗一片，缝隙里冒出一只人脚，林远心中骂道：“这是在演鬼片吗？”他举起手枪，对准箱子，雷鸣一般怒吼道：“什么人，给我滚出来。”

　　这时只听见箱子后面传来了一阵娇吟，少女的声音响了起来：“别杀我们，我们出去。”

　　说话间十个少女从箱子后面走了出来，林远看着她们的样子，心想：“这些少女都可以算得上是貌似天仙了，环肥燕瘦，各有风韵。”林远问道：“你们是什么人？”

　　走在最前面的那个少女说道：“大爷们饶我们不死，我们是服侍大爷们的。”

　　林远一听这话心中也明白了，马匪抓来女子之后，姿色一般的玩弄完就杀掉，最漂亮的就留下，供他们长久玩弄，所以这些女子才这么好看，林远放下枪，对少女们说道：“你们不用害怕，我们是来解救你们的，马匪已经被我们消灭了。”

　　那些少女听见这话，顿时欢呼了起来，抱在一起，哭成了一团，林远说道：“好了，你们赶快过来，我送你们上去。”

　　那些少女这才走了过来，让林远奇怪的是，这些少女的步子都非常小，就像穿着和服的日本女人那样，林远心想：“难道她们的脚被锁上了吗？”林远向她们的脚腕上看去，没有发现镣铐，正在纳闷的时候，突然边上的一个战士，抡起枪托打向了最边上的一个少女，那个少女伸手一拦，枪托打在手臂上，被重重地打倒在地，“呜呜”地哭了起来。

　　林远瞬间惊呆了，只见那个战士抡起枪托，对准地上的少女，还要再打，林远急忙冲上去拦住他，惊讶地说道：“你这是在做什么？”


第811章 天大的秘密

　　让林远没有想到的是：那个战士的力气极大，林远一个人竟然按不住他，林远急忙说道：“快点上来拦住他。”

　　让林远更想不到的事情发生了，其他九个战士竟然站在一边默默地看着，没有一点上来帮助林远的意思，林远心中纳闷：“这是怎么回事？自己手下的战士抡起枪托打一个柔弱少女，而其他战士则违抗自己的命令，袖手旁观，难道这个洞穴是个魔窟，能迷人心智？”

　　林远想到此处，使出全身的力道，把那个战士狠狠地摔了出去，那个战士也没有料到林远会使尽全力摔自己，被一下子摔了出去，重重地砸在了箱子上。

　　林远怒吼道：“这他妈的是怎么回事？”然后用手指着正在站起来的战士，怒道：“你给我说说，为什么要打这个小姑娘？”说完转过头来对众人说道：“为什么不听我的命令？”

　　众战士见到林远发怒，一个个面带惧色，过了半天，那个动手打人的战士才愤愤不平地说道：“这些女人都该死！”

　　林远问道：“她们怎么就该死了？”

　　那个战士说道：“我听老乡们说了，马匪们有一群女人，那群女人比马匪更加恶毒，经常帮着马匪出主意害人，那群女人不就是她们吗？你说她们不该死吗？”

　　最前面的少女是个汉人，听懂了战士的话，急忙跪倒在地，哭着对林远说道：“我们也是被逼的，如果我们不那样做，马匪就会用狠毒的办法折磨死我们的，我们也是没有办法，才帮着马匪害人的，饶了我们吧……”那些少女说着都跪倒在地，“呜呜”地哭了起来。

　　这些战士都是二十来岁年纪，血气方刚，看见这么多漂亮的姑娘跪在她们面前哭，心都软了，林远长叹一声，说道：“原来是因为这个，兄弟们，你们弄错敌人了，她们也是被马匪伤害的人，你们想想，如果她们好好在家待着，不被马匪抓住，会害别人吗？”

　　那个战士还是不服气，说道：“就算她们自己受到伤害，也不该去害别人啊！我要是她们，宁可自杀也不会帮助马匪害人的。”

　　林远走到那个战士近前，伸手拍了拍他身上的灰尘，说道：“兄弟，好样的，我要是你也会那样，可是你不能要求所有人都想的和你一样，您看看这些小姑娘，她们有自杀的勇气吗？她们没有，所以她们会被别人胁迫，我们拿起枪来战斗，就是为了保护这些柔弱的人不受胁迫啊！”

　　那个战士听得半懂不懂，林远轻叹了一声，接着说道：“你们可以看看这些姑娘们过的是什么日子。”然后林远对跪在最前面的那个姑娘说道：“你到箱子后面去，把裤子脱下来给我，我就用一下，然后我会把它还给你，你放心，我们不会伤害你的。”

　　那个姑娘点点头，站起身来，小心地挪着步子，走到箱子后面，过了一阵子，就害羞地把穿着的裤子递了出来，众战士都不知道林远要做什么，好奇地看着他，林远举起那条裤子，对众人说道：“你们看吧，这条裤子有没有什么特别的地方。”

　　打人的那个战士凑近裤子看了一眼，只见裤裆上有一条长长的裂缝，惊讶地说道：“这怎么是一条开裆裤啊！”

　　林远说道：“没错，就是一条开裆裤，而且她们下身只穿着这样一条裤子，里面什么都没有，马匪让她们穿着它的目的，就是方便随时玩弄她们，这也是她们夹紧大腿走路，步子迈得很小的原因，我也是在那个少女倒地的时候才看见的。”

　　众人都明白这些少女过的是什么日子了，各个面带愧色，林远把裤子还给了箱子后面的少女，然后吩咐一个战士：“到上面拿一些完好的裤子来，给她们换上吧。”那个战士转身走了，刚刚打人的战士看见被他打倒的少女还在地上哭泣，惭愧地把她扶了起来。

　　很快新衣服就拿来了，少女们换好了，林远就让人先把她们带上去，妥善安置，自己领着人看看箱子里的东西。

　　林远见到箱子都上着大锁，对众人说道：“让开一些。”然后抽出手枪，对准箱子上的大锁就开了一枪，锁一下子就被打断了，林远用力掀开了箱子，边上一个战士用手电筒一照，冲林远惊呼道：“天啊，这里面怎么都是枪啊！”

　　林远心想：“原来马匪有枪啊！怎么不见他们使用呢？”林远心里想着，便拿起了一支，在手中端详了半天，皱起了眉头，边上的战士问道：“林帅，怎么了？”

　　林远举起手中的步枪，说道：“认识吗？”

　　战士连连摇头，林远说道：“这是毛瑟1884式步枪，正宗的德国货！”

　　战士问道：“马匪怎么会有这种枪呢？会不会是从清军手里抢的？”

　　林远摇头说道：“不可能，清军装备是毛瑟1871式步枪！而且这种枪是毛瑟1884的骑兵版，枪管很短，适合马上使用。”

　　战士问道：“那这是怎么回事？”

　　林远想了一阵，眉头紧锁，对众战士说道：“把其他的箱子也打开，看看有没有什么发现？”

　　战士们去开箱子，很快就报告道：“这里发现了一批子弹。”“这里是炸药。”林远心想：“这可奇了怪了，马匪是怎么弄到这些东西的，马匪的头目都已经死了，看来这要成为千古之谜了。”

　　林远说道：“我们不猜了，先上去，然后让人把箱子搬出去。”

　　正在这时，只听甬道里响起了脚步声，钟诚走了进来，对林远说道：“林帅，你赶紧上去看看吧，那群少女出事情了。”

　　林远问道：“出了什么事情？”

　　钟诚说道：“那伙少女里好像有一个是头，她是个汉人，我们要把她们带出去，她们说什么都不肯，非要见您。”

　　林远问道：“见我？见我做什么？”

　　钟诚说道：“那个少女不肯说，非要见到你才肯说。”

　　林远心想：“这个少女一定别有隐情，那我就去见见她吧。”

　　林远到了外面，一眼看到了最边上的一个少女，只见这个少女虽然也有几分清秀，可远远比不上其他的少女那么国色天香，林远的脑海里不由自主地想道：“马匪怎么把这个少女留下了，她长得也一般啊，我要是马匪肯定不会留下她的。”

　　这个念头一出来林远就对自己说道：“胡思乱想什么呢？”这时脱下裤子给林远的少女站起身来，对林远说道：“将军，借一步说话可以吗？”

　　林远把少女带到了没有人的地方，对她说道：“你有什么事情，现在可以说了。”

　　少女轻声地说道：“林帅，我要告诉您一个天大的秘密。”


第812章 狗头军师

　　林远听见这个少女说天大的秘密，顿时来了兴致，问道：“什么天大的秘密？”

　　少女没有直接说话，而是反问林远：“和你们在一起的那个人，是做什么的？”

　　林远惊讶地问道：“你没有见过他吗？他说他是个兽医，所以马匪们把他留下来养马。”

　　少女小声地问道：“那你们找到马匪二当家，狗头军师了吗？”

　　林远摇头说道：“今天晚上马匪被我们打得很惨，很多都被打死了，很多尸体都辨认不出来，我们现在正在找老乡辨认呢。”

　　少女坚定地说道：“不用找了！里面那个自称养马的兽医，就是山寨的二当家，狗头军师！”

　　林远眼前一亮，说道：“真的吗？”

　　少女咬牙切齿地说道：“就算他化成灰我也认识他。”说着眼泪竟然在眼圈里打转，林远心想：“看来她一定是受过那个狗头军师的不少折磨，这才如此痛恨他，我说那个大汉怎么不愿意为我们带路，还让我们赶紧放走他，原来是担心我们认出他来，他一直看着墙角也就好解释了，那是因为他知道那里有一个地洞。”

　　林远见到这个少女胆识不凡，于是问道：“我还不知道你叫什么名字呢？你能不能告诉我你的名字。”

　　少女默默地摇头，说道：“你还是不要知道我的名字了……”

　　林远温柔地一笑，说道：“也好，你要是不愿意告诉我，我也不勉强你，我现在就回去，抓住那个狗头军师！”

　　少女高兴地点头，跟着林远回到屋子里，林远刚一进门，就见到那个大汉猛地冲到窗子边上，就要往窗子外面扑，林远吩咐过钟诚，让他好好看着这个大汉，所以那个大汉刚刚跳起来，钟诚就飞身扑了上去。

　　如果钟诚是陈飞的话，这一下就把狗头军师给抓住了，可是这个狗头军师力气还挺大，钟诚竟然没有抓住他，狗头军师一把挣脱了钟诚，推开窗子就要跳出去，眼看狗头军师要跑，边上一个少女一伸手，狠狠地抓住了他的头发，少女咬着牙，使出了吃奶的力气，狠狠向后一拉。

　　狗头军师觉得头皮都要被拉掉了，身上的力气不由自主地一松，“诶哟”惨叫一声，“扑通”一声摔倒在地，钟诚见到自己在众人面前丢了面子，气得冲上前面，使了一个擒拿术，膝盖顶在狗头军师后背上，将他的右臂狠狠往上掰，疼得狗头军师爹呀娘呀地乱叫。

　　林远吩咐一声：“绑了！”边上几个战士过来，把狗头军师五花大绑，战士们也痛恨这个狗头军师，恨不得把绳子勒进他的肉里，狗头军师鼻涕一把泪一把地求饶，等到绑结实了，林远才吩咐众人：“你们先出去，钟诚你留下。”然后又让告诉自己秘密的少女留了下来。

　　林远看到那个拉住狗头军师的少女正是貌不惊人的那个，心中不由得对她的身份产生了浓浓的疑问，于是打定主意：先审狗头军师，再问那个少女。

　　林远拉了一把椅子坐下，狗头军师立刻跪着地上爬到林远近前，一边磕头一边说道：“好汉爷爷饶命……”

　　林远笑着问道：“你欺负人的时候没有料到自己有今天吧。”

　　狗头军师一边磕头一边说道：“我也不愿意欺负别人啊，都是大当家逼我的……”

　　狗头军师话还没有说完，告诉林远秘密的那个少女就冲了上去，一拳打在他的脸颊上，眼中含泪说道：“叫你胡说！”

　　林远把少女一拦，说道：“你不用动粗，这个狗头军师是个什么货色我是再清楚不过了，我不会相信他这些鬼话。”于是林远问道：“在正式审问之前，我要问你一个我一直想不通的问题，你们为什么要把年轻人和孩子都杀死，而把老人放走呢？”

　　狗头军师说道：“都是大当家出的坏水，他说年轻人是一定要杀的，至于小孩子嘛，如果不杀将来他们会为大人报仇，至于老人嘛，用不上多少年就死了，所以不用杀他们，还能让他们好好品尝白发人送黑发人的痛苦。”

　　林远说道：“原来是这样，看来你们这些马匪真是死有余辜，好了，正式审问开始了，我问你，你的真名叫什么？是哪里人？怎么来到这里做马匪的？”

　　狗头军师连忙说道：“我姓苟，名叫苟二，直隶人，我以前和一个兽医师父学徒，后来看到师娘貌美，便一时忍不住，和师娘勾搭了在一起，我师父知道之后就把我赶了出来，我家里待不住，就找了个商号伙计的差事，后来在大漠里遇见了马匪，我就留了下来。”

　　告诉林远秘密的少女怒道：“胡说，你经常和别人吹嘘你逼奸了师娘，还把师父杀死了，才逃进大漠的。”

　　林远伸手示意少女先不要说话，接着问道：“我再问你，那个地洞是不是你们挖的，为什么要把这些姑娘藏在那里？”

　　狗头军师说道：“是这样的，我们想着你们也就是一走一过，不是专门来打我们的，所以我们就想着先逃出去，躲得远远的，这些女人也不会骑马，带着她们也跑不快，所以我就想把她们藏在这里，还吓唬她们不让她们出来，她们平时都可听话了，所以我知道她们绝对不会出去，就想着等你们走了，我们再回来，还能接着玩弄她们……”

　　林远狠狠一拍桌子，怒道：“后面的不用说了，我问你，你不是要逃走吗？你怎么一个人回来了，还和我演戏？”

　　狗头军师说道：“我本来要逃出去的，可是没想到你们太厉害了，我们往前面冲那就是送死啊，所以我就一个人偷偷地溜了回来，本来打算等你们走了我再出来，可是没有想到你们竟然找到了我。”

　　林远问道：“那你们大当家呢？是不是死了？”

　　狗头军师说道：“他没有死，他逃出去了。”

　　林远一听这话心想：“逃出去了？我今天晚上设下了两道包围圈，一千多个马匪没有一个漏网，偏偏是最重要的大家当漏网了？”林远一拍桌子，说道：“他是怎么逃出去的？”

　　狗头军师说道：“我们大当家是第一个下山的，他牵着马小心地出了包围圈，我们这才从后面出来。”

　　林远一听顿时心想：“今天晚上第一个逃走的马匪竟然是大当家大漠王，自己真是聪明反被聪明误，竟然把大漠王给放走了！”

　　林远知道后悔也没用，于是问道：“那地洞里的枪是怎么回事？”


第813章 千里传信

　　狗头军师听见林远的话就是一愣，问道：“枪？什么枪？”

　　林远怒道：“你还敢和我装糊涂？地洞里有几十个箱子，箱子里面装着的不就是枪吗？”

　　狗头军师连忙说道：“原来那些东西是枪啊？我们也不太懂，那些东西是一个俄国人给我们送来的……”

　　林远不等狗头军师说完，便立刻问道：“什么？俄国人给你们送来的？什么时间送来的，给你们送枪做什么？”

　　狗头军师说道：“那是在两个月以前，有一天附近来了一支马队，马队拉着十几个大箱子，为首的是个俄国人，我们本来想要去劫他们，可是他们却主动找上门来，送给我们好金银，还有就是箱子里的东西。”

　　“他当时说那些东西比我们的马刀厉害多了，并表示要留下来教我们用那些东西，然后等到时机一到，就领着我们打清军，还说打完了清军就带我们到俄国去享福，当时天色已经晚了，我们就给他送了两个女人，没想到那个俄国人竟然死在了女人的肚皮上。”

　　“那个俄国人一死，别的兄弟也不会用那些东西，就把它们放到了地洞里，时间一长就都忘记了，要不是您今天提起来，我是怎么都想不起这件事情的。”

　　林远心想：“原来这是俄国人的阴谋，他们要把这些马匪武装起来和我们作对，不过他们的阴谋再也不可能得逞了，我还是问问他别的马匪都在哪里吧，既然不能把他们弄来，我们去打他们也不错。”

　　林远于是问道：“你知不知道另外两伙马匪的驻地？”

　　狗头军师说道：“知道，都在我们东边，一个距离我们有二百多里地，一个距离我们有三百多里地，和我们成一个品字形。”

　　林远心想：“这样的话我们就不能去打他们了，因为战线拉开得太长，还是集中全部力量进抵库伦，控制住哲不尊丹巴才好。”于是林远对钟诚说道：“把这个狗头军师关押起来，先不要杀他。”

　　狗头军师以为林远不想杀死他了，激动地一个劲地磕头，钟诚问道：“林帅，我们为什么不杀死他啊？他可是恶贯满盈啊！”

　　林远笑道：“现在不是杀他的时候，听我的，先把他给控制住，注意，别让老乡们把他给弄死了。”

　　钟诚把狗头军师弄下去，林远便对那个少女说道：“姑娘，你……”

　　少女突然说道：“我叫苏芸真，您就叫我芸真吧。”

　　林远点点头，说道：“哦，芸真姑娘，你的家在哪里啊？还有和你一起的那些女孩，我派人把你们送回去吧。”

　　苏芸真犹犹豫豫地说道：“我的家在……”说到一半突然语气一变，说道：“如果您要去库伦，我可以和你们一起去，至于其他的女孩子，家人都被害了，也没有地方可以去。”

　　林远点点头，说道：“那这样吧，到了下一个城镇，我就把你们交给那里的商号，我们还有后续部队，等到他们来的时候让他们送你们去东北吧。”

　　苏芸真黯然说道：“可是我已经被那么多马匪……我已经很脏了，活着也没什么指望了……”说着说着竟然落下泪来，林远连忙安慰道：“那并不是你的错，都是马匪的错。”

　　苏芸真接着说道：“可是我还帮助马匪害过别人……”

　　林远轻轻地叹了一口气，说道：“这些都是没有办法的事情，不怪你们，你们不用说那么多了，你们去东北吧，那里没有人认识你们，你们可以在那里开始一段崭新的生活。”

　　苏芸真感激地看着林远，轻轻地说道：“我还是跟您去库伦吧，您到了库伦，肯定会用得上我的。”

　　林远好奇地问道：“你说什么？我在库伦能用得上你？”

　　苏芸真坚定地点点头，说道：“没错，就是这样，至于是为什么，等到了库伦您就明白了。”

　　林远说道：“那好吧，你就跟着我去库伦，我还有一件事情想要问你，你要是觉得为难就不用回答了，好吗？”

　　苏芸真脸一红，说道：“好吧，您问吧。”

　　林远说道：“我看你们这些姑娘都非常美丽，马匪也正是因为这个才把你们留下来的，对吧？”

　　苏芸真的脸更红了，她低下头不说话，林远接着问道：“可是我看那个姑娘，就是用抓住狗头军师的头发把他拉回来的那个，她长得并不漂亮啊，为什么马匪要把她留下来呢？”

　　苏芸真说道：“哦，您说的是她啊，她叫薛雨，她会养鸽子，还会让鸽子飞来飞去地送信，正是因为这个，马匪们才把她留下来了。”

　　林远一听眼前顿时一亮，连忙问道：“她会养鸽子，那鸽子在哪里？马匪用鸽子给谁发消息？”

　　苏芸真说道：“马匪在很远的地方开了一些茶馆和饭店，那些茶馆和饭店不为赚钱，专为打探消息，有哪只商队进入了大漠，商队有多少人，有多少武师，带着哪些东西，都由这些人打探之后用鸽子发回来，有的时候几股马匪也会互相通消息，就是用她养的那些鸽子。”

　　林远说道：“那你去把她叫来，我有话要对她说。”苏芸真出去把那个薛雨叫了进来，薛雨见到林远有些害怕，躲在苏芸真身后，这个薛雨身材娇小，是林远见过的女子里最小巧玲珑的，林远看到薛雨躲在苏芸真后面，于是笑着问道：“你怕什么？刚才抓狗头军师的劲头哪里去了？”

　　薛雨还是躲在苏芸真后面，怯生生地说道：“我恨死那个狗头军师了，那个时候才抓了他一把。”

　　林远笑道：“你别害怕，我们去看看你的鸽子吧。”

　　薛雨一提起鸽子立刻兴奋起来，带着林远和苏芸真来到山寨后面，此时部队已经进入了山寨，在里面找出来不少金银财宝，把这些东西统统运上了载重车，薛雨来到了后面的一个偏僻小院，小院里有一间小屋子，一进屋子，就见到屋子两边摆着不少鸽子笼，里面的鸽子一个个无精打采。

　　薛雨心疼地说道：“今天晚上的声音太大了，我的鸽子们都被吓坏了。”说着把鸽子们都放出来，一个个地爱抚着，那些鸽子也很听话，各个围着她，“咕咕咕”的叫着，林远心想：“她在这个淫窝里，也只有这些鸽子能让她高兴一阵子了。”

　　林远问道：“马匪们用你的鸽子给其他马匪传递什么消息啊？”

　　薛雨说道：“我看不到消息的内容，也不敢看。”说着她一指鸽子的腿，说道：“他们都是事先把要传递的消息写好，放在竹筒里，我把竹筒绑在鸽子的腿上，然后把它们放出去。”

　　林远说道：“我想出了一个打马匪的办法，能不能借你的鸽子用一用？”


第814章 给养被夺

　　薛雨问道：“好啊，只要是能打马匪，您把我的鸽子吃了都行。”

　　林远问道：“你的鸽子一共有多少只？都是往哪里飞的？”

　　薛雨说道：“一共有三十二只，往野狼王和黑沙暴那里飞的有十六只，马匪还开了八个联络点，打探进入大漠的商队的情况，这些地方每个有两只。”

　　林远说道：“那好，一会儿你就把这些鸽子都放飞出去，让它们飞到各自的地方去，好不好？”

　　薛雨问道：“可是要它们去做什么呢？”

　　林远笑道：“很快你就明白了。”林远拿起通讯器说道：“特别参谋部吗？给我拿三十二个无线电定位器来，要微型的，我要在鸽子身上使用。”

　　苏芸真听完就问道：“无线电定位器？那是什么东西？”

　　林远笑道：“简单地讲，我把它放在什么东西里，我就能够知道那个东西在哪里，所以我可以用它找到马匪的位置，还能找到马匪的联络点。”

　　很快就有人把无线电定位器送了过来，无线电定位器只有米粒大小，需要放进鸽子的皮肤下面，所以就要用刀在鸽子身上切出小口，鸽子当然不愿意了，一个劲地扑动着翅膀，“咕咕咕”地叫着，好像是在向薛雨求救，薛雨一下子哭了出来，林远急忙让苏芸真把薛雨了带出去。

　　其实鸽子的皮肤并不是很敏感，给皮肤下面装上米粒大小的东西，鸽子也只有在切开皮肤的时候才会感觉到一点疼，等到无线电定位器装进去了也就没有什么感觉了，等到安装完毕，林远才让薛雨进来，薛雨看到鸽子们都活蹦乱跳的，这才破涕为笑。

　　薛雨把鸽子放出去，林远知道等鸽子飞到目的地的时候，就是马匪们完蛋的时候！林远从山寨上下来，肖英武也把战果统计完毕，击毙马匪一千零一十七人，俘虏二十九人，自己部队无一人伤亡，缴获步枪五百多支，白银二十多万两。

　　林远知道这些东西带着不方便，所以让人把他们就地掩埋，等后续部队来了再带走，然后吩咐肖英武告诉战士们，这只是一次小练兵，难度都比不上演习，所以要求大家千万不可以有骄傲情绪，俄国的哥萨克骑兵要比这些马匪难对付多了。

　　林远又吩咐人把解救出来的十个少女和那些老乡分开，因为那些老乡已经把少女们当成了仇人，林远知道不可能要求所有人都很理智，还是把少女们和老人们分开为好。

　　林远看看时间，已经是9月16日凌晨两点了，林远命令部队立刻休整一天，在9月17日的凌晨两点出发，继续赶往库伦，此时距离库伦还有将近五百公里，路上也有不少商旅，幸亏有锡林郭勒盟亲王的王旗，所以商人们才没有把林远的部队当成怪物。

　　让林远惊讶的是：路上遇见的绝大多数人，包括汉族商人和蒙古牧民，都不知道哲不尊丹巴已经宣布独立的事情，原来这个时代的通信极其落后，而且蒙古的地方政府不像内地，内地有县衙府衙，百姓住得都很集中，有什么事情贴一张布告，让识字的人给大家一读大家就都知道了。

　　可是蒙古不一样，牧民们都很分散，而且还在不时移动，所以这样的事情根本就没有办法通知，于是林远就借助牧民们不了解情况的机会，把矛盾都集中在了俄国人的身上，他让人告诉蒙古牧民，俄国人控制了哲不尊丹巴，并且逼迫他成立大蒙古帝国，脱离了清廷的管辖，自己这次来，就是来解救哲不尊丹巴的。

　　9月17日晚间，林远所部就来到了一个名叫哈沙图的城市，这是一个比较大的城市了，林远也在这里的商号里储备好了给养，林远打算把老人们和少女们安顿在这里，等待后续部队，而且部队的燃油储备比较少了，需要把城中商号里的燃油拿出来使用了。

　　不过林远却没有命令部队进城，因为城中都是亲俄的分裂势力，而且这里还有电报线和库伦相连，林远担心城中的人通知库伦，于是就带着扎西尔，扮成了做买卖的商人，进入了城中。

　　林远和扎西尔进城去找大盛魁的商号，路上扎西尔问林远：“林帅，我看这个城中怎么一点动静都没有呢？”

　　林远问道：“动静？应该有什么动静？”

　　扎西尔说道：“既然宣布了大蒙古帝国成立，那他们就一定要做好被清廷打击的准备，可是这个城里却是一片祥和，一点征兵备战的意思都没有。”

　　林远笑道：“这就是我们长途突袭产生的后果，那些人根本就不相信我们有那么快速的机动能力，只用了几天工夫就已经到了他们眼皮底下了，而且他们也不相信我们能够这么隐蔽地出兵，他们觉得我们只要一出兵他们就会知道，因为出兵远征需要准备的东西很多，首先就是粮食。”

　　“远征库伦需要准备大量兵力，需要准备大量粮食，运输这些粮食需要准备大量马匹，这些马在路上还要吃草料，这样一来，我们要做的准备工作就非常非常多，所以根本无法保密，只要我们一有出兵的意思，库伦就会知道。”

　　“可是他们不知道的是：我已经事先把给养放在了沿途的商号里，这样一来，我们根部不用提前准备粮食，而且我们的行军速度极快，在行动的时候又不消耗体力，粮食要耗也很少，我们消耗多的是柴油，可是他们还不知道柴油是什么东西呢。”

　　扎西尔说道：“可是我们已经告诉了牧民我们来的目的啊，如果他们去报告怎么办？”

　　林远笑道：“没关系啊，他们报告就报告吧，我们的能力实在是太惊人了，所以库伦的当权者未必会相信，牧民们和官员们的关系也一般，我想他们不会主动去报告的，而且，”林远说着用手指了指眼前安宁祥和的景象，说道：“这个景象已经说明一切了，根本就没有人报告。”

　　林远说完就领着扎西尔来到大盛魁的商号，走着走着林远就对扎西尔说道：“你的表情放轻松一些，不用盯着那些巡逻的士兵看那么久，我们又不是做贼来了。”

　　扎西尔不好意思地一笑，正在这时，林远就看到大盛魁的商号门口，竟然站着不少兵丁，那些兵丁都手握马刀，显然是蒙古骑兵。

　　林远眉头紧锁，心想：“这些士兵把大盛魁包围起来做什么？难道他们已经知道了我的物资准备计划？”

　　林远一边想着一边往里面看，只见几十个兵丁从里面走出来，人人肩上扛着一个大袋子，林远心中一动，想道：“他们难道是要把我储存的给养都给拿走吗？”


第815章 把柴油送给俄国人

　　扎西尔看到那些蒙古士兵们的举动，不由得问林远：“林帅，他们要把我们的粮食弄到哪里去啊？”

　　林远摇头说道：“我也不知道，咱们找个人问问。”

　　周围也有不少人在围观，林远在最外面找了一个最不起眼的人问道：“这位老哥，劳驾问您一下，这是在做什么呢？”

　　那人哈哈一笑，说道：“我哪里知道是在做什么，就是看个热闹呗。”

　　林远无奈地点点头，前面一个人听见林远的问话，转回头来对林远说道：“你还不知道吧，在库伦的哲不尊丹巴已经宣布成立大蒙古帝国了，现在正在四处筹集粮草呢。”

　　最开始林远问的那个人听见这些，面色一沉，扭头走了，后来那人说完这句话便无奈地叹了口气，说道：“国家兴亡，匹夫有责，这么大的事情你们竟然还不知道，你们这些人每天光想着吃饭穿衣这些琐碎事，真是可悲啊，可悲啊！”

　　那人说完便开始长吁短叹，扎西尔面带怒色，对林远说道：“这个人怎么瞧不起人，让我好好教训教训他！”

　　林远伸手把他一拦，说道：“你和他较什么劲，我们还有大事要做。”林远说完，在前面那人肩头一拍，问道：“这位老哥，在下还有一事不明，想要请教。”

　　那人连连点头，说道：“孺子可教也，有什么事情，尽管说吧。”

　　林远问道：“您刚刚说成立大蒙古帝国，所以要四处征集粮草，不知道这两件事情有什么关系？”

　　那人听见林远如此发问，觉得林远是在质疑他刚刚的话，脸上顿时露出了不悦，说道：“你想啊，蒙古历来是大清的地方，现在哲不尊丹巴宣布成立大蒙古帝国，这是要和紫禁城里的光绪皇帝分庭抗礼啊，你说说紫禁城里的皇帝能答应吗？肯定不能啊，所以就要发兵打仗，蒙古就要反抗，打仗要吃粮食啊，所以就四处征集粮食了呗。”

　　林远又问道：“那库伦城中就没有存粮了吗？还需要从各个地方征集粮食？要宣布独立肯定就要做好打仗的准备，那就要储备相当多的粮食，哪里有先宣布独立再征收粮食的道理？”

　　那人被林远这样一问，顿时有些窘迫，可是又不愿意显示自己不懂，连忙说道：“我还有事情，就先走一步了。”

　　那人刚走，扎西尔便说道：“没想到在哪里都能遇见这种不懂装懂，还瞧不起别人的人。”

　　林远轻叹一声，心想：“这种人我们那个时代也多得是！要是能把这些人都给灭了，人类肯定就征服银河系了！”林远说道：“库伦城中应该有存粮啊，为什么还要从各个地方征集呢？这说明了什么呢？”

　　扎西尔说道：“那还用说吗？肯定是人变多了，所以就需要更多的粮食了呗。”

　　林远说道：“你分析得不错，依我看，这么多粮食，肯定是俄国人大举派兵了，否则用不了四处征集粮食。”

　　扎西尔说道：“俄国人已经进入库伦了吗？”

　　林远说道：“应该不会，他们应该会在俄国人进入库伦之前就准备好粮食，所以我判断，俄国人现在还没有进入库伦。”

　　扎西尔说道：“那就好，林帅，我们就这么看着他们把我们的粮食都弄走吗？”

　　林远摇头说道：“粮食倒不是我担心的，我担心的是柴油，粮食我们还有足够的，可是柴油在行动过程中消耗不小，现在的存量已经不多了，必须进行补充。”

　　扎西尔问道：“柴油？就是那种会自己动的车吃的东西？”

　　林远默默地点点头，正在这时，只见两个士兵拿着一只水袋从屋子里面走了出来，一个军官见到别人都扛着又大又重的麻袋出来，这个士兵却只拿着一个水袋，上去就给了那个小兵一脚，骂道：“你个懒鬼，怎么就拿这么点东西出来？”

　　那个士兵把手中的水袋递到军官面前，说道：“我们在里面发现了这个奇怪的东西，我便立刻跑来送给您看。”

　　那个军官拿过水袋问道：“有什么奇怪的？”

　　士兵接过水袋说道：“让我给您看。”说着从怀中拿出来一个透明的琉璃碗，把水袋的盖子一开，把水袋口对准琉璃碗一斜，一股棕黄色的液体就从水袋里流了出来，一股特殊的气味便从碗里飘散出来，那个军官情不自禁地深吸了一口气，感慨道：“好香啊！”

　　这时那股特殊的气味也在人群中弥散开来，林远一闻就知道了，他们找到的，正是自己储备的柴油，这时人群里有的人用手捂住了鼻子，抱怨道：“这是什么味啊？这么难闻？”还有人贪婪地吸着柴油的味道，感叹道：“真的是太好闻了。”

　　林远心想：“柴油和汽油的味道就是这样，有的人认为难闻，有的人认为好闻，真是一件有趣的事情，不过我曾经嘱咐过商号里的人，一定要把柴油藏好，怎么被他们给发现了呢？”

　　那个军官把这家分号的大掌柜叫了出来，问道：“你们这是什么东西？”

　　林远一看那个大掌柜，发现也是他从莫斯科带回来的，名叫张哲明，张哲明也不明白这就是柴油，于是他说道：“这个东西是油。”

　　军官立马说道：“吃的那种油吗？”

　　张哲明也不懂，于是点点头，林远心想：“坏了，你别告诉他这是吃的油啊，万一他真的把这些油弄走放在锅里炸东西吃，不爆炸才怪呢，等到爆炸了把你的商号给封了，那可怎么办啊。”

　　林远想到此处就急忙站出来说道：“且慢，这可不是吃的那种油，这种油是给机器吃的。”

　　军官和张哲明都被听迷糊了，林远走上前来说道：“军爷您好，我叫张远，是张哲明大掌柜的相与，这种油就是我的货物。”

　　“相与”是山西商人常用的词，用来表示有生意来往的人，张哲明此时认出了林远，却不知道他为什么要隐姓埋名，自称张远，不过他也没有道破，因为他知道林远既然如此说就一定有他的道理，于是张哲明笑道：“不错，他正是我的相与，这些货就是他送来的。”

　　林远对那个军官说道：“军爷，这批货是我运给俄国人的，他们要用它来发电，这种油有个名目，叫做柴油。”

　　军官见到林远器宇不凡，身后跟着一个壮汉，像是他的保镖，那个保镖一看就是高手，再加上林远的口中蹦出来一堆他不懂的词汇，所以不敢怠慢林远，对林远说道：“既然是给俄国人的货，那不如就交给我们吧，正好我们也是在为俄国人筹集东西。”

　　林远点点头，说道：“那好，既然您愿意把这些柴油送给俄国人，那就有劳各位军爷了。”


第816章 不爱财的贪官

　　林远这些话一出口，扎西尔和张哲明就都愣住了，心想：“林帅不是说这些柴油非常非常重要吗？还以为他会用什么办法让这些人不敢动这些柴油呢，没想到林帅竟然主动让军官把柴油拿走！”

　　两人虽然心存疑惑，可是当着这么多人的面也不好明说，于是也就不再说话，那个军官立刻指挥着众人把里面的柴油取出来，放到大马车上，运输这些柴油的时候足足用了二千多头骆驼，足见数量之多，军官带来的二百多驾马车几乎都装满了，还剩下好多没有装不完。

　　军官见到马车有些装不下，于是说道：“看来今天是装不下了，我们明天再来吧。”

　　林远连忙说道：“别啊，我看你的车上还装着那么多粮食呢，不如先把粮食卸下来，等明天来再运粮食，您看怎么样？”

　　军官连忙摆手说道：“那可不行，我们扎萨克说了，必须要把粮食运回去，我出来一趟弄回去一大堆柴油，这怎么能行呢？”

　　“扎萨克”是蒙语里面执政官的意思，哈沙图的扎萨克就是哈沙图的最高执政官，林远笑道：“你别着急，先把我的东西给运回去，我跟着你一起去，保证您的扎萨克一定会听我的话的。”

　　那个军官惊讶地说道：“您就那么肯定吗？”

　　林远爽朗地一笑，伸出手说道：“我和你们扎萨克大人是好朋友了，他知道你帮助我运送货物，一定会大大奖励你的。”

　　军官虽然是蒙古人，也懂得握手的意思，于是伸出手和林远相握，碰到林远手心的一瞬间，突然摸到了一个硬邦邦的东西，军官心里一动，想道：“他给我的是银子吗？感觉像是，而且是好大的一块，这回可发大财了！”

　　林远正是塞过去了一锭银子，他见到军官脸色起了变化，知道他心动了，于是用手把银锭子往他手里一按，然后缩回了手，军官握着银子收回手来，对林远笑道：“既然如此，我就听您的话。”

　　军官于是命令人把车上的粮食都卸下去，然后把车上都装载满柴油桶，林远冲着扎西尔说道：“走，我们一起去见见扎萨克大人。”

　　军官于是让车队开往扎萨克府，路上扎西尔问林远：“林帅，您不会真的要把这些东西送给俄国人吧？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我自有妙计。”

　　车队到了扎萨克府，军官随后带着林远去见扎萨克，扎萨克虽然是蒙古人，可是他们受汉族的文化熏陶颇深，所以在建筑饮食等方面都学习汉族人，这个扎萨克府就是汉族传统式的建筑，亭台楼阁，假山流水，一应俱全。

　　扎萨克名叫阿木多吉，他在会客厅见林远，林远一进会客厅就觉得情况不妙，因为那个扎萨克的脸上没有一丝喜色，冷冷地问道：“张老板，听说你要用我的车队运货，不知道是不是真的？”

　　林远见到周围没有别人，立刻从袖子里抽出一张银票，放在阿木多吉面前，阿木多吉脸色大变，怒道：“你这是做什么？赶快把它给收起来！”

　　林远心想：“不对啊，按照我事先了解到的情况，这个阿木多吉是个财迷，不管是什么事情找他，只要银子够就一定能办成，他不肯同意我的事情，是不是嫌少啊？”

　　于是林远又拿出两张银票，没想到阿木多吉竟然一捧茶碗，端茶送客的礼节林远早就已经懂了，所以他被一个下人客客气气地请了出去。

　　扎西尔对林远说道：“林帅，他们不肯要我们的柴油，这不是好事情吗？您为什么非要把柴油送给他们呢？”

　　林远笑了笑，没有答话，带着扎西尔回到大盛魁的商号，林远进来之后也不提柴油的事情，只对张哲明说妥善安置从马匪手中解救的少女和老人的事情，商号的规模不少，安排一些人还是绰绰有余的，所以张哲明也答应下来。

　　这个时候已经是晚上了，林远给肖英武发出消息，让他们先扎营休息，自己则对扎西尔说道：“今天晚上敢不敢和我去扎萨克府走一趟？”

　　扎西尔笑道：“只要是跟着林帅，刀山火海我也敢去，林帅你就吩咐吧，让我做什么？”

　　林远哈哈大笑，说道：“先睡觉，等睡好了我们再去。”

　　扎西尔不明白林远要做什么，不过也没细问，于是就躺在火炕上睡觉，等到三更时分，扎西尔就觉得有人在轻轻地推自己，睁开眼睛一看，发现推他的人正是林远，他迷迷糊糊地问道：“林帅，我们现在行动吗？”

　　林远轻轻点头，两人从屋子里出来，直奔扎萨克府，路上扎西尔问道：“林帅，就只有我们两个人去吗？您知道里面的防卫情况吗？万一里有很多护卫，我们不是对手怎么办？”

　　林远笑道：“我今天进去的时候都看过了，里面的护卫形同虚设，放心吧。”说话间便来到了扎萨克府，林远飞身上墙，然后在墙头把扎西尔拉了上来，两人一起跳入院子里，里面果然没有人巡逻，林远往后面一指，说道：“按照这种建筑的风格，阿木多吉的屋子应该在坐北朝南的位置，而且在这个院子的最中间，应该就是那栋房子。”

　　林远说完就和扎西尔来到那栋房子外面，林远让扎西尔守在门边，自己取出刺刀，轻轻挑开门闩，然后蹑手蹑脚地走了进去，摸到床边侧耳细听，这才觉得有些不对，原来床上只有一个人的呼吸声，林远心想：“据我了解，这个阿木多吉贪财好色，娶了好几房姨太太，经常上半夜睡一个，下半夜睡另一个，今天晚上怎么可能一个人睡？”

　　林远用刺刀轻轻调开床上的幔帐，被子下面是一个凹凸有致的身子，林远一惊，心想：“怎么是个女人？”

　　这个那个女人正好转过身来，睁开眼睛瞟了一眼林远，林远心中一惊，想道：“坏了，万一被她发现叫嚷起来，我可就危险了！我要是被人家抓住，按上一个擅闯闺房，欲行不轨的罪名，可真是身败名裂了。”

　　没想到那个女人竟然没有叫嚷，而是娇滴滴地说道：“夫君，您怎么回来了，今天不是要在东厢房陪冬梅妹妹吗？夫君好久没碰奴家，奴家这几天都痒到心窝里去了……”说完这一句便闭上眼睛接着睡觉了。

　　林远长出了一口气，心想：“原来她是把我当成她的男人了，不过她却透露出了阿木多吉的行踪——东厢房。”

　　林远悄无声息地从屋子里走出来，用手往东边一指，说道：“走，我们去东厢房。”


第817章 借敌人之手

　　林远来到东厢房门口，让扎西尔在门口守着，自己走到门边，如法炮制，用刺刀挑开了门闩，一闪身就进了屋子。

　　这间屋子比刚才那间屋子要小多了，所以林远一进屋子就听见了两个人的喘息声，林远轻轻地来到床边，伸手掀开床的帷帐，只见白天见到的阿木多吉正搂着一个美人，两人睡得正香。

　　林远心想：“我要是直接把他们从床上叫起来，他们失声尖叫可就不好了。”于是林远坏笑了一下，轻轻地推了一下阿木多吉，小声地说道：“老爷，快点醒醒，出事情了。”

　　阿木多吉睡得正香，被林远打扰了心中老大不乐意，突然想到这里是自己和美妾睡觉的地方，胸中顿时起了一股怒火，半睡半醒之间，抡起拳头就向林远打去！

　　林远哪里能被他打中，向后一闪身就躲了过去，阿木多吉的拳头不偏不倚地砸在了墙壁上，疼得他“诶哟”了一声，那个美妾也被吵醒了，冲着林远说道：“你怎么这么没规矩，还不快点出去，小心老爷打你鞭子。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“老爷，起来吧，别再睡了！”

　　阿木多吉手上疼了一阵子，此时清醒多了，借着窗外的月光，发现林远十分面生，不禁问道：“你是新来的吗？我怎么从来没有见过你？”

　　林远笑道：“您这是说的什么话？什么叫您从来就没有见过我，今天白天的时候我们不是还见过了吗？”

　　阿木多吉说道：“你这个下人竟胡说，我今天白天都在处理公事，根本就没回家，我去哪里见过你？”

　　林远心想：“这个阿木多吉还真把我当成下人了。”于是林远走近了一些，说道：“你再好好看看。”

　　阿木多吉一拍脑袋，说道：“怎么是你？你不是那个商人吗？赶快滚出去，夜入官宅，你可知道这是什么罪过？”

　　林远笑道：“罪过？有什么罪过？大清的律法已经无效了，而大蒙古帝国又没有颁布新的律法，所以现在的蒙古乃是没有律法的状态，我就算是弄死你，也没有什么东西能够治我的罪！”

　　阿木多吉一听林远说要弄死他，顿时勃然大怒，把头转向外面，刚要喊人把林远弄出去，林远就晃了晃手上的刺刀，雪亮的刀身在月光的照耀下分外夺目，阿木多吉吓得脸色都变了，那个小妾也缩成一团，一个劲儿地发抖，阿木多吉结结巴巴地说道：“好汉，您要做什么？您要钱的话我可以给你钱。”

　　林远说道：“我要你的钱干什么，只要你老老实实地回答我的问题，我就放了你。”

　　阿木多吉立刻说道：“好，只要您愿意放过我，您问什么我回答什么！”

　　林远说道：“你平时就是一个贪财好色的贪官，今天白天我要给你钱让你帮我运输东西，你为什么不答应？”

　　阿木多吉说道：“不是我不答应，而是您的要求我没法答应，我的那些马车是要运输粮食的，上面下了死命令，最后期限之前必须把粮食运到库伦，运不到我就得人头搬家，您说说，我敢把马车给您，让您去运东西吗？”

　　林远眉头一皱，怒道：“胡说，库伦难道还缺粮食吗？还要你们给他们送？”

　　阿木多吉连忙说道：“是库伦最近要来很多俄国人！他们是根据《俄蒙条约》，来到库伦帮助他们驻防的。”

　　林远心想：“看来我真的没有猜错。”于是林远说道：“我没有别的问题了，只要你再为我做一件事情，我就放过你。”

　　阿木多吉说道：“好汉您尽管吩咐，只要我能做的我一定做到。”

　　林远说道：“我的柴油已经被你们装上马车了，这样，你把那些柴油都给我送到城外去，只要你做到这一点，我就放了你。”

　　阿木多吉连忙说道：“不行啊，如果把您的柴油运输到库伦，我手下就没有运输队了，库伦方面一定会砍了我的脑袋的，我上有八十老母，下有九房姨太太，有三个正有身孕，您可不能这样啊……”

　　林远说道：“你慌张什么，我就让你把柴油运输到城外，又没有让你把东西运送到库伦，你只要把东西运到城外就行了，别的事情不用你管。”林远说着从袖子里抽出两张银票，拍在一边的桌子上，说道：“我还给你银子，你给我老老实实的，别节外生枝，听到没有？”

　　阿木多吉连连点头，说道：“那您就先回去吧，天亮了我就派人去找您。”

　　林远一笑，说道：“不必了，还有半个多小时天就应该亮了，到时候咱们一起过去。”阿木多吉连连苦笑，正在这时，扎西尔从门外进来，对林远说道：“林帅，院子里开始有人了，我不敢再在那里待下去了。”

　　林远说道：“没事，那你就和我等在这里吧，天亮了我们就出去。”扎西尔点点头，林远转头对阿木多吉说道：“这样吧，我们也忙活了一晚上了，你给我们弄点吃的吧。”

　　阿木多吉连连赔笑，隔着门吩咐人准备早饭，由于是四个人的分量，门外的下人还在琢磨呢，怎么今天老爷和姨太太要这么多东西吃，百思不得其解于是纷纷猜测：想必是昨天晚上老爷和姨太太都累坏了，所以需要多吃一些东西补一补。

　　很快下人就把早餐送来，阿木多吉起身要去拿，林远心想：“你可别趁着开门的时候逃走了！”于是林远冲着他亮了亮刺刀，说道：“让你的小妾去拿。”

　　小妾急忙穿好衣服，来到门口拿早饭，门口的仆人见到是姨太太出来的，不由得心想：“看来老爷已经累得起不来床了，可惜老爷的身子骨不行，要是让我和这个小妾睡觉，起不来床的一定是她！”

　　林远等到把早饭吃完，就用刺刀逼着阿木多吉来到堆放柴油的地方，然后把柴油运往城外，路上扎西尔问林远：“林帅，您这样做是不是想借着他们的手帮我们把东西运送出去？”

　　林远微笑着点点头，说道：“没错，这么多柴油，用马车运送的话实在是麻烦，既然他们帮助了我们，那我们就方便多了。”

　　来到城外，早就已经有五辆油罐车等候了，阿木多吉看着那些油罐车，不由得惊叹道：“这些都是什么东西啊！”

　　林远没有理会他，而是让油罐车迅速把油泵取出来，放进马车上的油桶里，把里面的柴油送入罐车，二百多辆马车，二百多吨柴油，用了一个上午才都装进油罐车，油料装载完毕，前面就只剩下了一个目标——库伦。


第818章 支持分裂的少女

　　在油罐车用油泵吸油的时候，那些蒙古士兵就站在一边傻傻地看着，根本就不明白油泵为什么能把油吸进去，阿木多吉站在林远身边，愁眉苦脸，林远故意找着话，有一搭没一搭地和他聊着。

　　等到油都装完，已经是9月18日中午了，林远对阿木多吉说道：“好了，你们可以走了。”

　　阿木多吉点点头，转身往远处走，等走到离着林远五十多米的时候，突然大吼一声：“好一个大胆的狂徒，竟然敢威胁本官，众将官听令，给我上去捉拿这个逆贼，谁抓住他，我就赏一百两银子。”

　　在场的兵丁也有二百多人，一听见这话顿时都把马刀抽了出来，向林远逼近，林远却丝毫没有慌张，背靠着车门，眼睁睁地看着他们把自己围在核心，阿木多吉见到林远没有丝毫反抗，更加得意，几步来到林远近前，得意地笑道：“张远，你没有想到吧，本官之前所作所为都是苦肉计，就是为了等这个时候将你一举拿下！”

　　林远冷冷地看着眼前的刀锋，笑道：“你还真是记吃不记打啊！”然后面色一变，高声说道：“动手！”

　　林远这个“动手”说得杀气十足，在场众人都被吓得心中一颤，阿木多吉更是被吓得躲在了一个小兵的身后，可是过了一会儿，却什么都没有发生，阿木多吉怒道：“你敢欺诈本官……”

　　话音未落，只听见“嗖”的声音传来，一只羽箭不偏不倚地贯穿了阿木多吉的帽子，带着它落在了地上，吓得阿木多吉“哎哟”一声，急忙伸手去摸，一摸掉下去的只有帽子，脑袋还在，这才放下心来。

　　可是阿木多吉放心放得并没有太久，因为就在他要把手放下来的时候，一只羽箭“嗖”地飞了过来，直接射穿了他的袖子！

　　阿木多吉连声惨叫，躲在了一个小兵的身后，对林远说道：“是谁在放箭？”

　　林远朝着油罐车上面一指，只见扎西尔手握一把长弓，手上还拿着三只羽箭，林远笑道：“放箭的人就是他。”

　　阿木多吉怒道：“胡说，难道就只有他一个吗？一个人射出的箭怎么能有那么快？”

　　林远说道：“你以为我的保镖是一般人吗？他可是会射连珠箭的，要不我让他给您表演一下？”林远说完，也不管阿木多吉的反应，对上面的扎西尔说道：“扎西尔，放五支箭出来，分别射在阿木多吉大人的额头，双眼，心口和脐下三寸之处！”

　　阿木多吉一听顿时魂都飞了，尤其是林远要射他的脐下三寸之处，这要是射中了，自己的娇妻美妾可就要守活寡了！林远对他说道：“大人，您这是何苦呢？我都给了你那么多银子了，再说你也没有什么损失啊，不就是耗费了一个上午吗？您何必如此为难我呢？”

　　阿木多吉在对林远动手之前也没有想到他有这么厉害，现在回想起来万分后悔，自己也没有什么损失，何必冒险和这个人作对呢？阿木多吉于是说道：“好吧，既然你已经知道冒犯了本官，并且知道悔改，我也就不追究你的罪责了。”

　　林远听了这句话不由得心中暗笑，想道：“我哪里知道悔改了？你还真会给自己找台阶下，也好，我也不和你争论这些无聊的东西，我就给你一个台阶下，让你赶紧滚蛋！”于是林远笑道：“对对对，大人您说的极是，我已经知道自己错了，您就高抬贵手放过我吧。”

　　阿木多吉觉得有了面子，高兴地点点头，说道：“那好，本官就饶过你。”然后一转身，对众人说道：“我们走！”

　　林远看着他们离开，回到了车上，然后回到了驻地，在驻地进行前往库伦的最后一次燃油补给，载重车在加油的时候，车上的人就都下来了，林远坐在越野车里，让驾驶员沿着车队往后开，他好借机看看部队的情况。

　　最前面的坦克部队和步兵，林远见到他们或坐或站，纪律严明，士气高昂，心中很是高兴，心想：“这次库伦之战，必定能大获全胜。”

　　林远向后走，就来到了扎西尔和斯琴吉玛他们那里，这些人也没有什么纪律性，就在车子周围，三五成群地闲聊，扎西尔带来的那些骑兵都是年轻小伙，和漂亮姑娘们在一起的时候自然要使尽全身解数逗她们开心，于是到处都是她们的欢声笑语。

　　在一片欢笑之中，林远看到有一个人孤单地坐在远离人群的地方，那人长发披肩，身材婀娜，双手抱膝，分外动人，林远觉得这个少女的背影很好看，可是却想不出她是谁。

　　林远让驾驶员停车，自己下了车向那个少女走去，一边走一边心想：“她是谁呢？为什么一个人孤独地坐在这里呢。”

　　那个少女听见林远的脚步声，回过头来，见到来的人是林远，这才勉强挤出一个笑容，这个笑容虽然是勉强挤出来的，却也是风情万种了，林远看到了少女那绝美的面容，认出她就是苏芸真。

　　林远问道：“你怎么一个人坐在这里呢？”

　　苏芸真哀婉地说道：“他们都讨厌我，不愿意和我说话，所以我只好一个人坐在这里了。”

　　林远心想：“他们一定是知道她帮助马匪们害人的事情了，尽管苏芸真是被逼迫的，可他们还是不肯原谅她。”林远也没有办法，他知道这样的事情如果自己出面说和，只会让苏芸真更加孤立。

　　林远没有想到什么解决的办法，觉得对不起苏芸真，脸上便露出惭愧的神色，苏芸真见了轻轻一笑，说道：“林帅，我正好要和你说一件事情呢。”

　　林远心想：“也许自己和她说一会儿话能让她好受一些。”于是林远坐在了她的身边，问道：“你有什么事情？”

　　苏芸真问道：“林帅，我有一件事情一直想不明白，那就是你为什么要去库伦打那些分裂分子呢？”

　　林远听苏芸真的语气，似乎不赞成自己出兵打那些分裂分子，心中不由得想道：“难道苏芸真也是分裂分子吗？应该不会吧，也许是自己理解错了。”林远问道：“那你是觉得我不应该出兵打他们吗？”

　　苏芸真郑重地点点头，林远有些生气，要不是苏芸真一副楚楚可怜的样子，他就狠狠地教训她了，林远压住火气，问道：“你为什么觉得我不应该出兵？”

　　苏芸真说道：“清廷在蒙古一直都在开边垦荒，变牧为田，看上去是为了牧民好，可实际上却在横征暴敛，牧民们早就不堪其苦了，所以，让蒙古独立，对百姓们未尝不是一件好事。”


第819章 我以我身救万民

　　苏芸真接着说道：“这样的事情我见过很多了，清廷把不少内地的农民迁移到蒙古，然后让牧民们不再放牧，而是改种庄稼，不过很多牧民根本不懂耕种之法，于是收获的粮食也少，再加上地力连年减弱，收获的粮食连年减少，可是朝廷的税负却在连年增加，很多牧民都被逼得典儿卖女。”

　　“还有的牧民见到没有办法缴纳租税，就举家逃亡，可是却被抓了回来，按照律法处置，那些地主往往和官员勾结，对于这样的牧民都加以重刑，大清律上说杖五十的，一律改成杖一百，那些官差下手也狠，很多人扛不到一百下就被打死了，于是官员和地主就相互勾结，把牧民的妻女卖掉……”

　　苏芸真说道：“如果蒙古不再受清廷的管控，是不是这些百姓就不会遭受这样的痛苦了呢？”

　　林远心想：“这个苏芸真竟然还知道这些事情，不知道她以前是干什么的？”林远有心问问，但是他知道这样一问就会牵扯出她被马匪抓住的事情，那些一定都是她不愿意触及的伤心往事，所以林远也没有问，而是说道：“你说的这些事情肯定有，不过蒙古牧民受到的盘剥，不仅仅来自于汉族官吏吧？蒙古的王公贵族不也是一样吗？”

　　苏芸真点点头，说道：“蒙古王公贵族也和那些汉族的贪官污吏是一丘之貉，可是如果蒙古独立，盘剥百姓的，不就只剩下王公贵族了吗？”

　　林远哈哈一笑，说道：“你想得太简单了，蒙古独立是在俄国人大力支持之下，你觉得俄国人会不盘剥蒙古牧民吗？再说，汉族官吏走了之后留下的空缺，蒙古王公贵族会不填上吗？”

　　苏芸真被问得哑口无言，半晌才说道：“那这样说来，蒙古民众，就真的要永远被人盘剥，永远没有指望了吗？”

　　林远听了之后“哈哈”大笑，苏芸真惊讶地问道：“林帅，您笑什么啊？”

　　林远说着用手指了指自己，接着说道：“想要真正解救蒙古百姓，只有依靠一个人！”

　　苏芸真惊讶地问道：“是要依靠您吗？”

　　林远说道：“当然了！我会用我全身之力，拯救百万蒙古百姓于水火之中。”

　　苏芸真看着林远的眼神慢慢地变得温柔了许多，林远看着这个眼神，瞬间就想到了那天晚上在春满楼的时候，乌兰苏娅和乌兰苏娜姐妹轻轻亲吻自己手时候的眼神，林远心想：“她不会也……”

　　这时苏芸真说道：“林帅，我知道您不是一个言过其实的人，您既然说了您有能力解救蒙古百姓，那您就一定有办法，我相信您。”

　　林远点点头，笑道：“你相信了就好，以后不要再说支持蒙古独立这样的话了。”苏芸真乖巧地点点头，像一只可爱的小猫，林远忍不住伸手拍了拍她的脑袋，装出严肃地样子来，说道：“你要是再说我可就要生气了。”

　　苏芸真妩媚地一笑，看到她的笑容林远想道：“我敢和任何人打赌，当年马匪内部为了争抢这个苏芸真肯定没少打架。”林远和她说完话，就打算去做别的事情，于是笑道：“好了，我就走了。”

　　林远说着站起身来，刚刚转身，就听见苏芸真在背后叫自己：“林帅，我有些话要对您说。”

　　林远回过头来，看着苏芸真，苏芸真笑道：“林帅，其实蒙古独立还是不独立，我才不在乎呢，我也不会去支持谁反对谁，那些事情离我太远了，我也懒得去想。”

　　林远问道：“你既然不在乎，为什么还要问我那样的问题？”

　　苏芸真甜甜地一笑，说道：“我这样做是在帮助您哦。”

　　林远疑惑地问道：“帮我？帮我什么了？”

　　苏芸真娇羞地一笑，说道：“现在还不能告诉您，您以后就会明白的。”

　　林远笑了笑，说道：“那就谢谢了，没有别的事情了吧？要是没有的话我就走了。”

　　苏芸真突然说道：“林帅，我想问您最后一个问题……”说完就低下了头，林远看着她娇羞的样子，心想：“来了，肯定要对我表白了。”

　　林远说道：“你别犹犹豫豫的了，有什么话就说吧。”

　　苏芸真犹豫了半天，羞怯地说道：“林帅，您是不是……是不是瞧……瞧不起我？”

　　林远皱起眉头，试探着问了一句：“你说什么？”

　　苏芸真咬着嘴唇说道：“我问，您是不是瞧不起我？因为我被马匪糟蹋过了，还帮助马匪害人……”苏芸真刚刚说完，就羞得两颊绯红，低下头玩弄自己的发梢，都不敢抬起头来看林远一眼。

　　林远心想：“唉，她还是在为这些事情难过和自卑，这些根本就不是她的错啊！”于是林远走上前去，说道：“在马匪山寨的时候我就已经和你说过了，那些都不是你的错，你不要把它们当成大石头压在心里，记住，那些事情都已经过去了。”

　　苏芸真抬起头，感激地看着林远，眼泪“刷”地流了出来，林远温柔地伸出手，为她擦了擦眼泪，说道：“好了，我们该出发了，你也回去吧。”

　　林远回到了自己的越野车里，先下达出发去库伦的命令，脑海里还在想着苏芸真对自己说过的话，尤其是她说在帮助我，还说我以后就明白了，实在想不通是什么意思，林远想不通这些事情，也就不再去想，而是开始琢磨怎么进攻库伦。

　　知彼知己，百战不殆，林远开始在越野车里查看库伦的资料，资料上讲：库伦原本是哲不尊丹巴的住锡地，后来逐渐发展成蒙古政治，经济和宗教的中心，林远把历史发展概况浏览了一边，然后重点看库伦的地理状况。

　　库伦是一座狭长的城市，南北两侧都是山地，东西两侧比较平坦，所以库伦就是向东西两侧发展的，在库伦南边有一座山，名叫南山，是蒙古的天然屏障，林远心想：“不用问，这里一定驻守着哲不尊丹巴的部队，如果他们在这里不驻守的话，那这一战也就没有什么打头了，因为对手实在是太弱了。”

　　在南山南边，有一条大河，名叫图拉河，水流汹涌，是阻拦外来者的天然屏障，河的上游水流很急，不适宜航渡，下游水流平坦，还有连接南北两岸的图拉河大桥，林远心中想道：“既然库伦是这样的地势，那我们就一鼓作气，先把这座大桥打下来，然后顺势直插库伦，哲不尊丹巴就肯定会被我们控制住了。”


第820章 天御军团

　　林远在心中盘算了一遍自己的计划：以迅雷不及掩耳之势攻入库伦，控制哲不尊丹巴，整个分裂集团的核心就是哲不尊丹巴，而且他是俄国人的最大代言人，只要自己能够把哲不尊丹巴控制住，然后分化蒙古的高层势力，联合反对分裂的，打击顽固分裂的，争取那些摇摆不定的，几乎就成功了一大半了。

　　林远心想：“我的计划要想成功，就必须要知道库伦城内的情况！”于是林远联系上了沈晚晴，问道：“现在库伦城中的情况怎么样？他们知道我要来的消息吗？”

　　沈晚晴说道：“坊间有一些传言，说你要来，不过据我从蒙古高层得到的消息，他们普遍的意见是：你不可能这么快就来到蒙古，而且蒙古在北京的情报人员也没有发现大规模的战争准备情况，所以蒙古高层和俄国顾问都认为这个消息是你故意散布的。”

　　林远得意地心想：“看来我的快速装甲部队收到了奇效！这也是利用了蒙古地方政治松散，人员分散，通讯不发达的缺点。”林远又问道：“那现在库伦城中正在干什么呢？”

　　沈晚晴答道：“两天之后，也就是九月二十日的八点，是哲不尊丹巴成为大蒙古帝国皇帝的登基大典，俄国也派出了特使参加，还有蒙古各部的王公，他们参加完进献曼陀罗大会就没有离开。”

　　林远听了沈晚晴的叙述，脑海里突然跳出来一个“壮举”，如果能在哲不尊丹巴的登基大典上一举控制他，那么这件事情将会像晴天霹雳一样，狠狠地震慑那些嚣张的分裂分子，林远在心中默默地想着：“没错，就这么干。”

　　林远接着问沈晚晴：“那库伦周边的防御情况呢？你都弄清楚了吗？”

　　沈晚晴答道：“我都清楚了，在库伦驻守的一共有四支部队，嗯……”沈晚晴犹豫了一下，接着说道：“其实应该算是三支部队，因为其中有一支是守城部队，装备的都是冷兵器，战斗力可以忽略不计。”

　　“在剩下三支部队里，其中两支是典型的蒙古骑兵，一支名叫龙骧骑，一支名叫虎卫骑，每一支人数都在两万人左右，是哲不尊丹巴的亲兵，战斗力极强，不过在我们的装甲铁流面前肯定是不堪一击，需要你重点防备的最后一支部队。”

　　林远心想：“晚晴让我重点防备的部队肯定不一般。”于是问道：“这支部队怎么样？”

　　沈晚晴说道：“这支部队和蒙古骑兵不一样，他们虽然也骑马，可却是骑在马上的步兵！”

　　林远问道：“骑在马上的步兵，这是什么意思？”

　　沈晚晴说道：“他们在机动的时候骑马，遇到敌人需要作战的时候就下马，所以我说他们是骑在马上的步兵。”

　　林远笑道：“要是这样的话他们比蒙古骑兵可差远了，有什么需要特别留意的？”

　　沈晚晴说道：“他们之所以采用这样的打法，是因为他们采用是清一色的西洋装备，全都是俄国货，莫辛纳甘M1891式步枪，马克沁机枪，甚至还有一个炮兵部队，有俄国造的骑兵炮十五门。”

　　“我借助卖货的机会去他们的军营看过，他们的部队训练得也很好，射击，个人战术动作，团体战术一应俱全，而且他们还人手一把工兵铲，土工作业也很厉害。”

　　林远点点头，接着问道：“他们这支部队叫什么名字？”

　　沈晚晴说道：“天御军团！”

　　林远问道：“什么？天御？”

　　沈晚晴说道：“没错，‘天空’的‘天’，‘防御’的‘御’！”

　　林远好奇地问道：“怎么起了这么一个奇怪的名字。”

　　沈晚晴答道：“这个名字是按照领兵将领的名字来的，领兵将领名叫李天御，所以这支部队就被叫做天御军团，这个李天御是个汉人，曾经在俄国留学，是个铁杆的分裂分子，这支部队也都向往分裂，所以他们的战斗意志非常强。”

　　“这个李天御还极具军事才能，他们的部队马上机动，马下作战的打法就是他提出来的，你知道他为什么要提出这种打法吗？”

　　林远问道：“为什么啊？”

　　沈晚晴说道：“等我说出原因，你就知道他有多厉害了，他的理由是这样的：现代战争中，机枪和火炮等重武器的广泛应用，骑兵的目标太大，极容易被杀伤，所以骑兵已经不适应现代战争了；不过由于骑兵的机动速度快，所以在行军中还有很大的优势，马上机动，马下作战，正好可以取两者之长，避两者之短！”

　　林远听完之后惊讶得半天没说话，这可是在1896年，这个叫李天御的人竟然有如此远见卓识，实在是不一般，沈晚晴接着说道：“这支天御军团虽然作战能力极强，可是想要抵挡我们的装甲铁流还是螳臂当车，不过他们却能给我造成不小的杀伤，所以，你要小心。”

　　林远接着问道：“那他们在南侧山地和河流的防御情况呢？你侦察了吗？”

　　沈晚晴说道：“还没有，不过我可以明确地告诉你，在那些地方没有居民区，所以你在航空图片上一旦发现大规模的建筑物，就一定是他们部队的驻地了，对了，山地和河流边上的防御就是由天御军团负责的。”

　　林远关上了通讯器，立刻开始琢磨起来，首先，自己的作战目标是在哲不尊丹巴的登基大典上控制住他，那么到达图拉河的时间就一定要把握好，早了暴露目标，晚了打不成作战目标，既然登基大典是在9月20日开始，那我们的部队最好在九月十九日凌晨到达图拉河畔。

　　到达之后立刻隐蔽，图拉河附近没有人烟，应该不会暴露目标，然后留出一天的时间，对敌人的各个部分进行侦察，然后选择一条路线，直接绕过那些防御部队，控制哲不尊丹巴，不用和他们交手，也免去了中国人打中国人的悲惨场面。

　　林远计划好了时间，随后把航空图片调了出来，观察着各个部队的部署情况，他突然发现，在大桥附近的驻军和其他部分的驻军距离比较远，从大桥到库伦之间也没有其他防御部队，也就是说，自己带领一支装甲部队突破这座大桥的时候，只要速度够快，其他各个部队根本就来不及反应，等到他们反应过来了，我们早就已经进入库伦了。

　　林远盘算着，突然想到：电话！如果桥边驻军有电话的话，自己在突袭的瞬间就会被其他各部知道，那样的话，作战目标绝对没有办法达成！


第821章 上桥侦察

　　林远想到这里，立刻联系沈晚晴，问道：“晚晴，库伦城中有没有电话和电报？”

　　沈晚晴说道：“库伦是个不算太大的城市，也不是很发达，没有电，也没有电池，更加没有电话。”

　　林远心想：“那看来军队里可能就没有电话了。”不过林远转念一想，为了谨慎起见，自己还是应该问问，于是林远问道：“那根据你的观察，军队里有电话吗？”

　　沈晚晴想了想，说道：“这个我还真不知道，我帮助你调查一下吧，不过你也别把希望都寄托在我这里，我也不能进入军营，所以我打听的也不一定准确，而且我也要去登基大典，这几天每天都在彩排，演练，还有学习各种礼节。”

　　林远说道：“那你就不用打听了，我自己来吧，对了，你把举行登基大典的地方的情况给我发过来。”

　　沈晚晴说道：“好，我稍后就发，你千万要小心。”

　　林远结束通话，就命令部队继续向库伦进发，果然在九月十九日凌晨到达了图拉河南岸，由于这里靠近河水，所以生长着比较密集的树林，林远命令部队隐蔽其中，随后就想去河边的岗哨里侦察一番，看看他们到底有没有和外界联系的手段。

　　林远心想：“让谁去呢？去的人一定要精通蒙语，所以侦察连那些人就不行了，去的人还需要懂很多技术，这样才能判断出他们有没有和外界沟通的渠道，而整个部队里，只有我是最符合这个条件的人。”

　　林远于是就下了越野车，和众人一商议，众人都反对，理由很简单，林远孤身一人前往敌人的堡垒侦察，实在是太危险了，林远笑道：“大家不要觉得危险，没有事情的，我就扮成一个商人，他们肯定不会想到的。”

　　肖英武说道：“那好，你找一个老百姓和你一起去，最好是个女人，这样的话你们扮成两口子，不会引人瞩目。”

　　林远说道：“那找谁好呢？”

　　肖英武说道：“斯琴吉玛就不错，我看她挺机灵的，又是蒙古人，带上她一定不错。”

　　林远点点头，说道：“那我亲自去找她。”

　　林远到了斯琴吉玛她们的车附近，又一次看到苏芸真孤孤单单地坐在一边，斯琴吉玛和扎西尔等人兴高采烈地聊天，林远走近斯琴吉玛，把她从人群里拉出来，把事情和她一说，斯琴吉玛很痛快地答应了。

　　就在这时，只听后面传来一个娇弱的声音：“林帅，还是我跟您去吧。”

　　林远回头一看，正是苏芸真，原来她就在不远的地方，听见了林远的谈话，林远看看斯琴吉玛，又瞧瞧苏芸真，不知道该选择谁，苏芸真害羞地说道：“林帅，是您把我从狼窝里救了出来，我一直没有机会感谢您，这次就让我去吧。”

　　没等林远说话，斯琴吉玛就狠狠瞪了苏芸真一眼，斩钉截铁地说道：“你不能和林帅去，你害人都害习惯了，万一再加害林帅怎么办？”

　　林远一听这话顿时心想：“这些话可太狠毒了，这不光是把苏芸真的伤疤给掀开了，还往里面狠狠地撒上了盐！斯琴吉玛平时待人热情友善，绝对不是那种喜欢揭人伤疤的恶毒的人，今天这是怎么了？”

　　苏芸真被斯琴吉玛戳到痛处，像一个做错事情的孩子一样低下了头，眼泪滴滴答答地流了下来，林远用身体把两个人隔开，对斯琴吉玛说道：“你这是怎么了？干嘛要说这些话。”

　　斯琴吉玛恨恨地说道：“我都听老乡们说了，您救走的那个小姑娘身体上的伤口，就是她亲自用刀子割的，你说这样恶毒的女人，需要对她客气吗？”

　　苏芸真抽泣着说道：“对不起，是马匪逼我的……”

　　斯琴吉玛怒道：“少用马匪当幌子，马匪逼你你就去害别人，你就不能有点骨气吗？你……”

　　斯琴吉玛还要再说，苏芸真“呜呜”地哭了起来，一边哭一边哀求道：“对不起，是我没骨气，是我该死……求求您别再说了……”

　　斯琴吉玛也不是一个狠心的人，见到苏芸真哭得楚楚可怜，也后悔自己刚刚的话了，她的语气缓和了下来，说道：“那就让她去吧，我先回去了。”斯琴吉玛神色复杂地看了苏芸真一眼，转身走了，林远无奈地叹了一口气，安慰了苏芸真两句，然后对苏芸真说道：“我们走吧。”

　　两个人乔装改扮了一番，就像一对商人夫妇一样，前往图拉河大桥，两人走了一个多小时，来到了那座桥的边上，桥头设立了哨卡，盘查来往行人，林远和苏芸真走上前去，一个士兵伸手将两人拦住，用汉语问道：“你们是什么人？”

　　林远答道：“我们就是库伦城里的人，在外面做生意，今天回来探亲。”

　　那个哨兵问道：“你们就是库伦城里的人？那好，你给我说说，你们家住在什么街，什么胡同？”

　　如果是没有去过库伦的人，这么一问当场就给问住了，就算现编也没有用，因为那个哨兵一定知道库伦城中的街道，林远事先根本就没有防备士兵会问这样的问题，所以当场就被问得愣住了。

　　林远正在心急，就听见苏芸真说道：“我们家住在扇子胡同。”

　　那个哨兵点点头，说道：“嗯，的确有这个地方，你们过去吧。”

　　林远心中一惊，想道：“她是怎么知道这个地名的？难道她是蒙的？不可能，要准确地蒙对一个地名，那概率有多低啊！”

　　趁着别人不注意，林远偷偷地问苏芸真：“你是怎么知道这个地方的？”

　　苏芸真一笑，说道：“我曾经在库伦住过。”

　　林远心想：“她竟然还在库伦住过？看来她的身上的确有不少谜团，不过今天不是说这些的时候，还是以后再说吧。”

　　林远和苏芸真从桥上走了过去，林远觉得桥有些地方不对劲，可是具体是什么又感觉不出来，等到从桥上下来，苏芸真才问林远：“林帅，我们不是要看他们有没有电话吗？我们又不能进入军营，应该怎么看啊？”

　　林远说道：“我们不需要进入军营，只要在外面看看就行了，如果他们有电话的话，在外面一定会有电话线杆子的，我们一眼就能够看见，而且这里不是常备军营，所以不会有地下电话线。”

　　两人说着就在军营附近寻找，没有发现那样的东西，于是林远高兴地心想：“看来我的目的能够实现了。”探听完了这些事情，林远就和苏芸真往回走，走到桥头又有士兵把两人拦住了，问道：“你们怎么又回来了？”


第822章 潜渡击敌

　　林远早就预料到桥头的哨兵会提出这个问题，所以提前想好了应对的办法，他不好意思地一笑，对哨兵说道：“是这样的，我们发现给家里人买的衣服落在那边的旅店里了。”

　　哨兵不屑地笑道：“你小子怎么不把媳妇也给丢了！你小子好福气啊，弄了一个这么漂亮的媳妇！”

　　林远嘿嘿一笑，没有理会，带着苏芸真就往桥的对面走，走过桥的时候，刚刚奇怪的感觉又一次涌上心头，林远静静地思索着，这时苏芸真突然“诶哟”叫了一声，然后身子一斜，就在要摔倒的瞬间，林远把她一扶，她才重新站稳，林远问道：“你怎么了？”

　　苏芸真的手紧紧地抓着林远的胳膊，呲牙咧嘴地说道：“脚扭了一下，好痛。”

　　林远连忙问道：“怎么样了？能不能自己走？”

　　苏芸真慢慢松开了林远的胳膊，小声地说道：“没事的，我还能自己走。”

　　林远说道：“那就好，你小心一点，我先扶着你吧。”这时林远看了一眼桥面，这才想明白了那种奇怪的感觉是什么，原来这座桥是用木板铺成的，承载能力十分有限，自己的坦克有二十多吨重，上到这座桥上，肯定会把桥面压塌的。

　　林远想到这里不由得皱起了眉头，心想：“我们的部队肯定不能从桥面上通过了，那该怎么办？难道要架设浮桥吗？这次远征，为了应对渡河的情况，我们的确带了两辆架桥车，可是图拉河的宽度比较长，超出了能够架桥的极限长度，而且架桥准备时间长，肯定会被敌人发现，到时候打起来，就达不成速战速决的目的了。”

　　林远心想：“那现在看来就只有一个办法了：利用坦克和步兵战车的潜渡和浮渡能力，从上流水流湍急的地方直接过河，那里没有防御，不会引起敌人注意，在上流过河之后，从东侧突入库伦，按照沈晚晴所言，库伦的防御架构是实外虚内，防御力量大多数都在城外，城内的力量很少。”

　　“坦克和步兵战车已经超越这个时代了，库伦的守军绝对不会见过，再加上潜渡能力，一定能够打他们一个措手不及，到时候直接突入城中，控制哲不尊丹巴和俄国特使，一定能够给那些顽固的分裂分子当头一棒！”

　　林远一边走一边想着，很快就和苏芸真过了桥，走到没有人的地方，苏芸真突然停了下来，对林远说道：“林帅，您还是一个人走吧，我的脚很痛，实在走不动了，您要是陪着我走，肯定会耽误您的事情的。”

　　林远说道：“这荒郊野岭，连一个人都看不见，说不定有狼之类的野兽出没，我怎么能放心？”

　　苏芸真无奈地说道：“那也没有办法啊，都怪我不好。”

　　林远说道：“这样吧，我来背你，可以了吧。”

　　苏芸真连忙摇头，说道：“那可不行，我会拖累您的。”

　　林远笑道：“没事，你上来吧。”林远说着就蹲下身来，苏芸真面露喜色，双手搭上了林远的肩膀，伏在他的身上，双腿分开，夹在他的腰上，林远刚把她背起来，就听见她在自己身后发出了笑声，林远心想：“这个小丫头，不就是想让我背她吗？还绕了那么大一个弯。”

　　苏芸真上到林远背上，立刻就像换了一个人一样，兴高采烈地拉着林远说东道西，林远这才发现苏芸真其实很爱说话，一路上基本上是见到什么就说什么，连树上飞起来一只鸟她都要对自己说。

　　苏芸真也不重，林远背着她很快就来到了驻地附近，这时苏芸真说道：“您把我放下来吧，让他们看到您背着我，会对您不好的。”

　　林远把她放在地上，回去找到肖英武，说道：“我们不能从桥面上过了，我侦察过了，桥面是木制的，无法承载我们坦克的重量，所以我想到了别的办法：从河的上游潜渡过去，然后从城东进入库伦，根据我们的航空图片，东边的龙骧骑的部署很分散，我们可以从他们之间的缝隙里穿插过去。”

　　肖英武点点头，林远接着说道：“我们在穿插的过程中，就算被敌人发现了也没有关系，因为他们没有现代化的通讯手段，更没有能力阻拦住我们，过了河距离库伦就只剩下十五公里不到了，我们让坦克全速开过去，他们的战马也追不上我们。”

　　众人纷纷点头答应，肖英武这时问道：“可是突入城中之后呢？咱们可就被敌人重兵包围了，那么多敌人，恐怕咱们的弹药都要打光了。”

　　林远笑道：“我已经想明白了，我们进城之后就直扑蒙古哲不尊丹巴的驻地——冬宫，我们到的时候那里正在进行蒙古帝国皇帝的登基大典，大多数军官都会参加，我们那时把敌人的头目都给控制住了，还用担心小兵们的反抗吗？”

　　众人纷纷答应，林远说道：“现在是下午三点，我们的部队完成潜渡准备需要多少时间？”

　　肖英武答道：“我们完成潜渡准备需要花费四个小时的时间，不过我们需要侦察潜渡地点，也就是说，进入潜渡地点的时间不确定，根据我们的潜渡地点而定。”

　　林远点点头，说道：“那好，登基大典是在上午八点正式开始，根据晚晴给我的情报，参加人员需要在上午六点之前全部进入会场，我们要把时间卡在七点左右，这样才有把握控制住全部敌军高官，从过河到进入库伦大概需要二个小时的时间，所以我们要在五点左右的时间出发。”

　　“至于这才参加战斗的人员，坦克二营和步战二营吧，一营的同志们不要有意见，马匪那一战就是你们打的，而且你们的任务也很重，一旦城内的局势有变，我们没能控制住敌军高官，你们就要负责歼灭城外的敌军。”

　　众人听了林远的命令，散开开始准备，林远也来到坦克部队，他将会乘坐一辆装甲指挥车，亲自指挥战斗，部队到处都是一片忙碌的景象，坦克成员把粗大的通气筒竖立在车顶上，车内乘员的呼吸和发动机燃烧用气都会从这个通气筒进入坦克。

　　等到弄完了通气筒，战士们就把密封套放在了发动机的散热器上，又用密封套封住了炮口，防止河水涌入而步兵战车由于自身重量比较轻，所以能够在浮在水面上进行浮渡，不需要安装通气筒等设备，在四个小时之后，潜渡准备已经全部完成，而这时侦察兵也回来了，在河上游，距离图拉河大桥是十四公里的地方，有一处地点适合渡河。


第823章 烟幕掩护

　　装甲部队渡河也是对河流岸边的情况有一定要求的，不是什么样的河岸都能潜渡，如果河岸的坡度太陡，坦克是不可能从水中开到水上的，所以河岸一定要是一个缓坡，幸好这里河岸坡度都不大，所以坦克可以轻松地上岸。

　　至于步兵战车和装甲侦察车，装甲指挥车，由于装甲不像坦克那样厚，所以重量比较轻，在车身上加挂了浮筒之后就能漂浮在水面上，依靠履带划水，到达对岸之后就能上岸。

　　晚上九点左右，做好潜渡和浮渡准备的装甲部队集结在河边，准备渡河，林远心想：“现在让大家渡河的话，到达库伦的时间太早，难以达成作战目的。”于是林远下令，原地休息，凌晨四点的时候渡河。

　　战士们进行渡河准备早已非常疲惫，听见林远的命令，立刻开始休息，林远又命令，各部队一律不许弄出亮光，防止被对面的巡逻部队发现，林远下完了命令，肖英武就来找林远，对林远说道：“我刚刚仔细看了一下我们的行进路线，发现我们在从各部的缝隙之间穿插的时候，有两个军营是很难绕过去的。”

　　林远笑道：“是前锋营和前卫营对不对？”

　　肖英武点点头，说道：“没错，就是这两个营！”

　　林远说道：“您放心吧，我都已经算计好了，我们的部队在经过前锋营的时候，天还是黑的，他们只会听见声音，肯定不会发现我们，等到我们到达前卫营的时候，尽管天光已经放亮，他们可能会发现我们，不过我们可以优化行进路线，在距离他们很远的地方经过。”

　　“不仅如此，我们还可以让坦克施放烟幕，那样的话他们看到我们所在的位置就是一片白茫茫的东西，他们会把烟幕当成晨雾，不会起疑心，而我们就在雾中走过。”

　　肖英武点点头，说道：“你要是已经有了对策，那就好了。”

　　肖英武一走，林远就找了一个地势比较高的地方，举起手中微光夜视望远镜，观察对岸的情况，在九月二十日凌晨左右，突然河对面出现了亮光。

　　在林远的微光夜视望远镜中，只见对面有一队骑兵，不知道是什么人，手中举着火把沿着河岸慢步走着，林远看见他们心中就叫了一声不好，心想：“这些人是做什么的？难道敌人加强了防备吗？”

　　林远知道河有两百多米宽，只要自己的部队不发出亮光，他们在对岸，没有夜视器材的条件下绝对不可能观察到自己部队，林远真正担心的是：如果过了岸，在向库伦进发的过程中遭遇了敌人怎么办？

　　林远不愿意向自己的同胞开枪，可是他们既然支持分裂，那也没有办法，只能消灭他们！而且战争就是要流血牺牲的。

　　林远看着这些巡逻兵过了一会儿就消失在了黑暗之中，这才稍微放下了心，等到凌晨四点，林远命令：“开始渡河。”

　　命令一下，林远首先乘坐一辆装甲指挥车向河对岸进发，河水在宁静的夜空中发出“哗哗哗”的声音，把装甲指挥车向着下游推去，履带划动着水，很快就抵达了对岸，主战装备连同作战保障装备一百多辆，在早晨六点左右全部渡过图拉河，在河北岸集结。

　　林远庆幸的是：在整个渡河的过程中，并没有蒙古的侦察兵前来，林远随即命令：坦克在前，弹药运输车在中间，步兵战车在最后，成三列纵队，向库伦进发，由于没有了快速的汽车列车，坦克和步战车的速度有些偏慢，尽管如此，还是在六点半左右到达了龙骧骑的前锋营。

　　这个季节的六点半，库伦还处在黎明前的黑暗之中，到达龙骧骑前锋营的时候，里面的人还没有起床，骑兵部队历来都是晚起的，因为战马要是早早地起来，就会非常疲惫，到了白天就没有力气打仗了。

　　一百多辆各种车辆发出的声音在空旷的草原上传出了好远，以至于把军营里的人和战马都吵醒了，他们怎么都不可能想到是林远带领部队赶来了，有的骂了几句接着睡觉，有的人好奇心重，就爬起来看。

　　这些爬起来看的人来到营门口，在黑暗中却什么都看不见，只能听见远处轰轰隆隆的声音，他们于是纷纷猜测，这个声音也许是雷声吧，说不定要下雨了，立刻有人反驳：“胡扯，你听过雷声有持续这么长时间的吗？”

　　众人议论纷纷之时，一个军官出来喝骂道：“你们都不想睡觉是不是？不想睡觉就去给马铡草料去！”

　　铡草料虽然不是一个累人的差事，却是一个无比枯燥的差事，众人谁都不愿意做，一听军官这样说，立刻都回到了军营中，不再去理会林远的车队。

　　林远虽然安然无恙地经过了前锋营，却丝毫没有放松，因为前面很快就是前卫营，车队和前卫营的距离将会更近，被发现的几率也会更大，清晨，薄薄的雾气笼罩在大地上，能见度只有一千米不到，林远心中很高兴，在经过前卫营的时候，他果断下令：坦克和步兵战车，施放烟幕弹。

　　烟幕弹在现代战争中非常有用，在现代战争中，反坦克导弹一般都采用激光制导或者红外制导的方式，而烟幕的尺寸与激光和红外线的波长相近，所以烟幕可以干扰它们的传播，进而让这些导弹失去目标。

　　葛文良出于坦克和步兵战车的多任务需求，也为TK-96和BZ-96设计了烟幕弹发射器，这种发射器其实就是一个榴弹发射筒，如果在里面装上合适口径的榴弹，它也能被当成一个小型榴弹炮使用，烟幕弹都是在里面装好的，只要车长一按击发电钮，就能够自动发射。

　　烟幕弹发出的爆炸声十分低沉，至少别人听见肯定不会以为是炮弹在爆炸，每枚烟幕弹爆炸之后都在坦克周围形成一道高达三米，长达六十多米的烟幕墙，将整个部队的轮廓完全遮蔽起来。

　　军营的士兵们已经开始起床了，有的人来到门口，正好看见林远的装甲部队浩浩荡荡地从营门口外经过，不过林远在行进的时候特地优化了路线，所以距离营门口比较远，又特地施放了烟幕弹，所以那些蒙古骑兵也只看到天边有一片浓雾，不知道那是什么。

　　有人想要骑上战马出去看一看，可是私自骑马出军营是重罪，他们也就放弃了这个念头，林远的部队经过了前锋营和前卫营，距离库伦就没有军营了，林远看看手表，七点钟，心想：“按照我们的走的速度和时间，库伦应该快要到了。”


第824章 城市战坦克

　　林远抬起头，只见一座城池伫立在远处，林远心中一阵激动，心想：“这么长时间的准备和等待，就是为了这一刻！”林远立刻联系城中的沈晚晴：“晚晴，现在登基大典准备得怎么样了？”

　　沈晚晴说道：“大家都在休息室，准备开始了，一切都已经准备完毕了！你们来了吗？”

　　林远笑道：“我们已经能够看见库伦的城墙了！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“什么？你们没有和路上的敌人交手吗？我这里怎么没有听到一丝消息？”

　　林远笑道：“我们没有走大桥，那支最精锐的天御军团我们根本就没有碰，我们直接从图拉河的上游渡河，然后在龙骧骑各部的缝隙里穿插了过来。”

　　沈晚晴说道：“太好了，你们就快点来吧，我在这里做内应！”

　　林远答应下来，关闭了通讯器，正在这时就看到远处一个十人组成的骑兵队向着林远的车队飞马而来，为首的一个人冲林远叫喊道：“你们是什么东西？赶快停下！”

　　林远轻蔑地撇了一眼那些骑兵，心想：“你们就只有十个人不到还想和我们叫板？”林远用电台说道：“不要搭理他们，我们走我们的。”

　　那些骑兵眼睁睁地看着林远的车队驶向城门，城门口有不少老百姓正在排着队想要进城，见到林远的车队过来，一个个目瞪口呆地看着他们，由于在行军过程中，车长的上半身探出了车外，老百姓看见了这个奇怪的东西上面有人，所以也没有特别害怕。

　　此时的城门还没有开，所以林远的装甲侦察车开到城门那里就停了下来，一个老汉走到林远身边，抬起头问林远：“你们是干什么的？”

　　林远指了指身上的军装，笑道：“从这个您应该能看出来了吧？”

　　林远和部下穿的都是沙漠迷彩，还是由方格子组成的数码迷彩，这个时代的军事专家都没见过这些东西，这些老乡更加不用说了，那个老汉默默地摇摇头，说道：“没见过。”

　　林远也不多说，嘿嘿一笑，问道：“还有多长时间能开城门啊？”

　　老汉抬头看看太阳，说道：“还得有一壶茶的工夫吧。”

　　林远打开电台，命令道：“坦克二连，步战二连，去城西的城门，进城之后按照原定计划，进入冬宫。”

　　老汉惊讶地问道：“你……你在和谁说话？”

　　林远又是一笑，没有说话，正在这时，只听见后面传来“踢踢踏踏”的马蹄声，林远回头一看，正是路上见到的那几个骑兵，林远知道他们是城内卫戍部队的，这些人没什么作战能力，只能欺负老百姓。

　　那个骑兵头目冲林远怒道：“我让你们停下你们没有听见吗？你说说，你们是什么人？来这里干什么？城里今天举行大蒙古帝国皇帝的登基大典，你们这怪模怪样的，我肯定不会让你们进城的！”

　　那个骑兵吼叫的声音非常大，以至于边上两辆坦克的上面的人都听见了，一个车长对林远说道：“林帅，骑兵大哥哥不让我们进城，我好害怕啊！”

　　众人纷纷哄笑了起来，林远也忍不住笑了，那个骑兵头目看到众人根本没把他当回事，顿时火冒三丈，抡起马鞭就要打林远，可是鞭子举到半空，却好像被人施了定身法一样，再也不动了，他呆呆地看着林远，问道：“他们……他们叫你什么？林帅？”

　　林远谦虚地一笑，说道：“我还是喜欢他们直接叫我的名字：林远。”

　　林远在蒙古的威名极盛，这一点从锡林郭勒盟亲王对他的态度就能看出来，那个骑兵头目听说面前这人是林远，差点没从马上掉下去，惊讶地说道：“林远？你不是在东北吗？怎么跑到我们这里来了？”

　　林远笑道：“你们大蒙古帝国不是成立了吗？我是特地来贺喜的。”

　　那个骑兵头目说道：“贺喜？你们那些会自己动的东西是什么？”

　　林远笑道：“当然是我们的贺礼了，你快点让上面的人把城门打开，我们要进去，要不然赶不上登基大典就不好了。”

　　那个骑兵头目说道：“你们有请柬吗？如果有请柬我就可以让你们进去！”

　　林远嘿嘿一笑，用手拍了拍自己的那辆装甲指挥车，说道：“它就是请柬！”林远回过头来对身后的坦克车长说道：“他们既然不开城门，我们就自己开！”

　　骑兵头目一把抽出马刀，拦在城门前面，怒道：“不行，你们肯定是来捣乱的，我不能让你们进去！”说着催马来到城门口，马刀一横，怒道：“想要进城，就从我的尸体上过去！”

　　林远嘿嘿一笑，那个骑兵头目见到自己的豪言壮语在对面这群人眼中竟然变成了笑话，不禁忡忡大怒，说道：“你们有什么可笑的！”

　　林远心想：“这可太滑稽了，今天注定是改变历史的一天，这样的一天竟然被这样一个小丑一般的人物抢了主角！行了，赶紧把这个小丑弄下去吧，主角应该上场了。”林远想到此处，对身后的那辆坦克车长说道：“考验你们坦克作战实力的时刻到了，上吧，把城门弄开，注意团结群众，别把这个骑兵同胞给弄伤了。”

　　坦克车长一笑，说道：“林帅，您就放心吧，我保证，既能撞破大门，又能不伤到他。”坦克车长说完就钻进了坦克，那个骑兵头目听见他们的话心里就纳闷了：“我就挡在大门前面，他们能有什么办法，不弄伤我还能打开大门？而且大门结实极了，用大木头桩子撞上几十下都不会破。”

　　他正在想着，只见面前那个会动的大东西慢慢地向着他走了过来，这个大东西和别的不太一样，它的最前面装着几个大叉子一样的东西，骑兵头目心想：“这个大东西怎么和别的不一样，它前面的大叉子是做什么用的？”

　　原来这辆坦克是葛文良应林远要求，专门改装的城市战坦克，前面大叉子一样的东西其实能起到推土机的效果，能在城市中推开路障，甚至能从地上挖土，帮忙修建工事，这辆城市战坦克缓缓地驶向那个骑兵，骑兵头目心想：“完蛋了，要被这个东西给插死了！”

　　恐惧让骑兵头目闭上了眼睛，就在这时，他只听见战马发出一声长叫，然后感觉自己被什么东西给抬了起来，他睁开眼睛一看，原来那个大叉子竟然伸到了马肚子下面，把马活生生给抬了起来！

　　骑兵头目原来是马头对准坦克的，可是坦克驾驶员的技术高超，硬是在毫厘之间把坦克转了一个小弯，给了叉子伸进马腹的空间，骑兵头目腾在空中，就感到自己被往一边一送，然后大叉子一斜，自己连人带马摔了下去。


第825章 维护祖国统一的时刻

　　幸运的是战马并没有压在他的身上，也没有被吓得四处乱跑，他呆呆地站在原地，眼睁睁地看着坦克挺着前面的大叉子向着城门缓缓撞去，只听见“砰”，“吱吱嘎嘎”，“咔嚓”的声音传来，那扇包了一层铁皮的大城门，竟然缓缓地开了。

　　骑兵头目听见“砰”、“吱吱嘎嘎”、“咔嚓”的声音，顿时被吓得魂不附体，因为那是城门里面门闩断裂的声音啊！那个门闩是用上等的榆木做成的，外面也包着厚厚的铁皮，坚硬沉重，每次开门闩都要十来个人一起搬才行，而今天这个东西，竟然没费劲就把它给弄断了。

　　骑兵头目见到门竟然也被那个大东西推开了，不由得想道：“这个大东西好大的力气，那个城门平时开的时候都要十几个人一起推，而且推开它足以把每个人都累得半死，要不是登基大典临近，才没人愿意在晚上把城门关上呢，可是现在这个大东西竟然不费吹灰之力就把它给推开了。”

　　骑兵头目从心底产生了一个念头：林远的部队实在是太恐怕了，自己竟然和他们作对，简直是不要命了！骑兵头目想到这里，骑上马一溜烟地跑了，林远嘿嘿一笑，心想：“还想和我作对，吓跑了吧。”

　　林远手一挥，说道：“进城！”话音刚落，十五辆坦克，三十二辆步兵战车，二十四辆弹药运输车就浩浩荡荡地开进城中，首先冲进去就是那辆城市战坦克，车长把头探出车外，手中威风凛凛地握着那挺12.7毫米重机枪。

　　这辆坦克一进城，里面的守城兵丁就吓得四散奔逃，因为在林远命令坦克撞开城门的时候，里面的人刚好要出来开城门，他们见到城外面有什么东西要推开城门，把门闩挤得“吱吱嘎嘎”作响，就开始害怕，心想：“这是什么东西，竟然能有这么强大的蛮力，难道是什么怪兽吗？”

　　就在他们害怕地乱猜的时候，门闩“咔嚓”一声断成两半，然后大门一开，只见一个长着大叉子和长管子的庞然大物，发出“轰隆隆”的怪叫声冲了进来，众人顿时发出一片哭号：“妈呀！怪物进来了，大家赶紧逃命吧！”

　　众人玩命逃跑，只恨爹娘少生了两条腿，林远不去理会逃走的守城士兵，而是向着冬宫方向一指，命令道：“目标冬宫，出击！”

　　战车们排成一字长蛇阵，在城区里穿行过去，库伦的街道都是用整块的石板铺成的，坦克压上去，只听见“咔嚓咔嚓”的声音，石板都被压碎了。响亮的声音惊扰了库伦的居民，他们各个关门闭户，害怕又好奇地从门缝里看着这一切。

　　十分钟过去了，林远已经远远地看见了冬宫，这里是哲不尊丹巴居住的地方，林远联系沈晚晴：“现在登基大典怎么样了？我们已经进城了！”

　　沈晚晴说道：“现在上面的人正在讲话，一会儿就是加冕典礼了，他们还不知道你们已经进来了呢。”

　　林远惊讶地问道：“加冕？谁给哲不尊丹巴加冕？”

　　沈晚晴说道：“是俄国特使，还是我们的老熟人，那个被称为‘俄罗斯之熊’的吉尔斯！”

　　林远一听立马来了精神，说道：“好啊，吉尔斯，这小子和咱们的帐还没有算干净呢，今天我就和他算一算总账！”

　　林远的装甲指挥车已经进入到了冬宫门前的广场，门口的是哲布尊丹巴的亲兵卫队，他们见到这些怪物像一股洪水一样冲了过来，立刻上前阻拦，林远见到他们都是清一色背背长枪，腰挎马刀，心中想道：“这些人有枪，我可不能大意，要是抽冷子打中我们的人，可就成了阴沟里翻船了！我就先狠狠地震慑你们一下！”

　　林远心念及此，瞬间一股杀气笼罩在脸上，他打开电台，对最前面的坦克说道：“目标，宫门，爆破弹，炸碎它！”

　　车长哈哈一笑，说了声“瞧好吧”，然后就见坦克一震，一股火焰从炮口喷出，然后就听见“轰”的一声巨响，宫门处腾起一阵浓烟，顷刻浓烟散尽，巨大的城门已化为齑粉！

　　在宫墙上戍守的卫队见到这个大东西里射出来一个什么东西，一下子就把厚实沉重的宫门炸碎了，各个吓得魂不附体，就在这里，去西边的部队询问林远：“我部已经抵达冬宫外面，是否发动进攻？”

　　林远果断回复：“发动进攻，控制城墙！歼灭一切敢于抵抗的卫队！”林远给西门的部队发往命令，立刻对身后的部队命令道：“进城，攻占敌人的城墙，同志们！兄弟们！这是维护祖国统一的时刻，历史将会永远铭记我们！冲啊！”

　　林远一番话说得众人热血沸腾，都在车内发出了欢呼声，林远的装甲指挥车率先冲入大门，后续部队鱼贯而入。

　　林远进城便命令道：“机关炮和重机枪，目标：城头城墙，压制射击，准备！注意，不要伤人！”林远之所以下达这样的命令，是因为他的心里很清楚，自己要打的，是俄国人和顽固的分裂分子，而城头的士兵，能少打死一个，就能为自己争取一份民心！

　　顿时重机枪对准城头，机关炮也向上瞄准，坦克炮的射角没有那么高，只能遗憾地在一边看着，林远见到各部的射击准备完毕，也不用电台了，扯着嗓子大喝一声：“开火！”

　　话音刚落，机关炮那“砰砰砰”的声音和重机枪“突突突”的声音就在宫墙里的广场上响成了一片，明亮的火焰刺得人眼睛发痛，子弹和炮弹在城头爆炸，坚硬的城墙砖都被炸成了粉末！

　　林远掐着表，射击进行了半分钟的时候，林远立刻用电台吼道：“停止射击，心理战分队立刻行动！劝降敌军！”

　　心理战分队就是一辆安装了大喇叭的坦克上，声音异常响亮，林远考虑到劝降的时候女性的声音比男性的声音更有效果，于是就让斯琴吉玛说劝降的话，然后录制了下来，这个时候向城头的卫队士兵们播放。

　　亲切的女声响彻广场：“兄弟们，我们不是来打你们的，不要抵抗了，俄国人逼迫哲不尊丹巴宣布独立，快点过来，我们一起战斗！不要再被俄国人愚弄了！把你们的马刀，步枪扔给我们吧！我们会给你们新的武器！”城头上的士兵被林远部队密集的火力都给打傻了，听见这些话立刻把枪从墙头扔了下来，在城墙上高举着双手。

　　林远接着命令：“步兵下车，攻上城头，控制城墙！”

　　步兵们见到炮兵和心理战分队大显身手，早就已经按捺不住，听见林远的命令，如同一群出笼的猛虎一般扑向城头！


第826章 搅乱登基大典

　　林远看着步兵分队顺利地登上城头，对剩下的部队说道：“走，我们到他们的登基大典上去！”

　　剩下的坦克和步兵战车里的战士顿时发出一片欢呼，林远指着眼前的一排宫殿说道：“穿过那排宫殿就是登基大典的举办场地，我们冲过那排宫殿，送那些想要分裂咱们中国的人去见阎王！冲啊！”

　　林远说着向着那排宫殿一挥手，坦克顿时发出了震耳欲聋的响声，向着那片宫殿冲去，雕花大门在坦克厚实的身躯面前轰然粉碎，高高的门槛在履带的碾压下四分五裂，坦克冲进屋子，把屋子里面的人吓得尖叫着四处逃窜。

　　宫殿的墙壁很薄，坦克们也就不走门了，直接撞开墙壁，墙砖四处飞散，伴随着飞散的碎屑，坦克恍若天神下凡一般，出现在举行登基大典的广场上。

　　广场最中间搭起来一座高台，高台上端坐着吉尔斯和哲不尊丹巴，还有一些军政要员，其中就包括龙骧骑和虎卫骑的统领，还有天御军团的主帅——李天御，在高台周围，坐着来参加登基大典宾客，越靠近高台的地位越高，沈晚晴是以商人的身份参加的，这些人的地位不高也不低，所以坐在中间。

　　坐在最后面的，不是蒙古小官就是清廷投降的官员，他们听见身后传来巨响，转头一看，一群庞然大物破墙而出，顿时尖叫着逃窜，还有人想要起身往外面跑，可是后面的步兵们立刻冲了进来，把整个广场围了一个结结实实，黑洞洞的枪口对准众人！

　　在场的人没有几个见识过这样的场面，顿时吓得瘫软在地，哲不尊丹巴和吉尔斯等人在高台之上也惊讶无比，在刚刚外面响起炮声的时候，众人只是一阵惊讶，因为他们的内心深处以为清廷不会出兵，林远更不会出兵！所以完全没有想到来的人竟然是林远！

　　等到林远命令部队开枪的时候，他们就觉得不对了，躲避危险的本能让哲不尊丹巴想要逃走，可是他们根本想不到林远这么快就带领部队冲了进来，所以逃都来不及！

　　就在这时，西侧的宫殿也被撞开了，十几辆坦克开了进来，还有百余名士兵，又把人群堵了一个结实！

　　林远命令：“把装甲侦察车直接开到高台那里去！我要和哲不尊丹巴直接对话！”

　　驾驶员接到命令，立刻开动装甲侦察车，向着高台驶去，吓得前面的人纷纷躲避，林远一眼就看到了人群中的沈晚晴，只见她和别人一样，脸上写满了惊慌的神色，林远心中暗笑：“晚晴啊，都这个时候了你还在演戏。”

　　装甲侦察车一路碾过那些桌子椅子，发出的碎裂声好像响在每个人的心头，场面上鸦雀无声，侦察车开到高台附近，林远从车上跳下来，威风凛凛地迈步走上高台，首先看了看吉尔斯，如无其事地说道：“我们又见面了。”

　　吉尔斯面无表情，没有搭理林远，这时台上最中间的哲不尊丹巴说话了：“你是什么人？竟然擅闯朕的登基大典，你可知罪？”

　　林远淡淡地一笑，对哲不尊丹巴说道：“你一心想着和俄国人分裂蒙古，可不是一个高僧所为啊！”一句话说得哲不尊丹巴面如死灰。

　　林远说完，不顾哲布尊丹巴死灰一样的脸，转身对台下众人说道：“我是东北三省总督，总理各国事务大臣林远，我知道哲布尊丹巴宣布成立大蒙古帝国是被俄国人逼迫的，所以我这次就是来解救他的！”

　　林远说完，就听见下面发出了一片惊呼声，因为众人都知道独立是哲不尊丹巴和俄国人共同谋划的，哲不尊丹巴向往独立，更憧憬大蒙古帝国皇帝的宝座，下面的人见到林远公然颠倒黑白，这才发出惊呼，可是他们也拿林远没有一丁点办法，这就是政治斗争，这就是大国角力，这里没有正义与公理，只有赤裸裸的强权！

　　林远轻轻地挥挥手，示意众人安静，在林远部队的枪口之下，在场的哪个敢不服，于是都乖乖地闭上了嘴，林远朗声说道：“我以钦差大臣的身份宣布，从此时此刻，”林远低下头看了一眼手表，“1896年9月20日，八点二十五分开始，取缔大蒙古帝国，其已经颁布一切法令，设立的一切政治军事组织均告无效，一切财物由清帝国政府接收，蒙古正式回归成为清帝国的一个省！”

　　众人又要发出惊呼声，林远狠狠地一瞪眼睛，说道：“你们有什么问题吗？”

　　林远的话说得杀气十足，场下众人哪个敢炸刺，故此都乖乖地闭上了嘴，林远刚要接着说话，突然听到耳边恶风不善，林远下意识地一闪身，只觉得一个什么东西从自己眼前飞了过去，只听见“咔嚓”一声，一个茶杯落在地上，摔得粉碎。

　　没等林远明白过来，只见一个大汉猛扑了过来，林远眼睛一扫，顿时明白，扑上来的这个人正是李天御！林远心中想道：“好一个李天御，竟然敢在这个场合给我难堪，看我怎么收拾你！”

　　李天御也练过些武艺，无奈已经年近五十，再加上领兵打仗荒废了武艺，所以扑上来的时候手脚都慢了，林远闪身躲过他的拳头，在他肩膀上狠狠一推，李天御站立不稳，扑通一声摔倒在地。

　　林远本以为李天御会站起来接着进攻，没想到李天御竟然直接滚下高台，高声叫道：“大家赶紧逃命啊，放心吧，林远的部队不敢开枪，快逃！”

　　林远心中一惊，想到：“在场的都是我们自己的同胞，也有不少是受了分裂分子胁迫才加入伪政府的，所以我的确命令过战士们不要开枪射杀他们，本以为他们不会想到这一点，谁知道这个李天御竟然本事不赖，把这一点给看了出来！”

　　李天御头一个朝门口冲去，被他这么一带动，台上的几个统兵军官也冲下了台，林远心想：“要是让这些人都冲了出去，他们一定会领兵反抗，到时候自己的计划可就落空了！不行，必须马上想出一个办法，解救这件事情。”

　　可是情急之下林远竟然没有什么好办法，而且战士们接受了林远的命令，所以没有开枪，只是把枪横在胸前挡住众人，眼看着众人就要冲出包围圈，一旦他们冲出包围圈，林远的手上就只有一个哲不尊丹巴了，那他们就会带领部队，以解救哲不尊丹巴为名进攻自己，那样的话情况可就不妙了。

　　就在这千钧一发的时刻，林远的脑海中，突然闪出了一个办法！


第827章 枪毙吉尔斯

　　林远想好办法，抽出手枪，向着天空连开了三枪，怒吼道：“都他妈给我回来！”众人听见枪声，向外跑得更快了，林远对准人群开了三枪，只见人群里三个人惨叫了起来，每人腿上都中了一枪。

　　林远高声吼道：“谁要是再跑，这就是下场！”

　　众人见到林远真的敢开枪，顿时吓得呆立在原地，不敢动弹，林远握着手枪，傲然地看着众人，说道：“你们是不是以为我真的不敢开枪？我告诉你们吧，你们大错特错了！”

　　林远冲着下面的人高声说道：“你们知道在你们跑之前我要做什么？”

　　下面的人一个个噤若寒蝉，哪个敢说话，都站在原地怔怔地看着林远，人群中只剩下中枪那些人凄厉的哀嚎声，林远用枪指指那些人，对自己的部下说道：“把他们带走治伤。”

　　几个战士面无表情地冲进人群，把那几个人拖了出去，在地上留下了一条长长的血迹，众人看着地上的血迹，只觉得冒出了一身冷汗，这时林远看见李天御正挤在人群里，便冲着他厉声说道：“李天御，你挺有本事啊！竟然还敢当众偷袭本帅，还能揣测出本帅的意图，既然你那么会猜，那你就和我说说，我刚才的时候要说些什么？”

　　李天御冷哼一声，说道：“我怎么知道！”

　　林远冷笑了一声，回手就把枪顶在了吉尔斯的脑袋上，说道：“那好，既然你们都不知道，我就来告诉你们。”

　　吉尔斯见到林远把手枪顶在了自己的脑袋上，顿时皱起眉头对林远说道：“你这是要干什么？我是俄国的外交官，代表的是俄罗斯帝国，你这样做，是对我们俄罗斯帝国的不尊重，你是要挑起我们之间的战争吗？”

　　林远冷笑道：“你别忘记了，我们之间的战争，好像还从来没有结束呢。”

　　吉尔斯怒道：“那你也不能用枪指着我。”说完，竟然挥手去打林远的枪，林远目光一肃，杀气腾腾地说道：“你小子是找死！”只见林远拿着枪的手举了起来，用枪把狠狠地打在了吉尔斯的腮帮子上。

　　吉尔斯惨叫一声摔倒在地，吐了一地碎牙，把众人都给看呆了，原来哲不尊丹巴对俄国人十分尊敬，对吉尔斯更是奉若神明，所以在场众人都不曾对吉尔斯有一丝的怠慢，今天见到林远竟然挥起手枪把吉尔斯打倒在地，顿时惊讶得嘴巴都合不拢了。

　　林远狠狠踢了吉尔斯一脚，用枪顶着他的脑袋，说道：“你不是对中国文化很了解吗？那我问你，中国人有一个词，叫做‘十恶不赦’，你知道‘十恶’都是什么吗？”

　　吉尔斯没有说话，林远冷笑道：“你也不需要全部都知道，我只告诉你一条：十恶之三，谋叛，某背本国，潜从他国是为谋叛，哲不尊丹巴反叛大清，自立为蒙古帝国皇帝，已经是谋叛的大罪。”

　　哲不尊丹巴听见林远的话顿时吓出了一身冷汗，不过他毕竟还要做出高僧的体面来，于是他默默地坐在地上，诵读起了佛经，林远瞟了他一眼，回头对吉尔斯说道：“谋叛本是大罪，天理不容，但是据本帅了解，哲不尊丹巴自立蒙古帝国，实乃出自尔等的胁迫，哲不尊丹巴本人并不想要如此。”

　　吉尔斯越听林远的话心里越没底，他有些惊慌地问道：“你到底想要说什么？”

　　林远说道：“我想要说的是：谋叛本身已经是十恶之三，罪不容诛，你胁迫谋叛，罪加一等！因此本帅宣布——”

　　林远说到这里站起身来，冲着台下众人一字一顿，朗声说道：“俄国公使吉尔斯，借公使之名，行胁迫谋叛之实，其恶行人神共愤，虽罄南山之竹难书也，故此本帅依从大清律，判处俄国公使吉尔斯死刑，立即执行！”

　　吉尔斯一听就叫嚷起来：“不行，你不能杀死我，我是俄国外交官，享有外交豁免权！”

　　林远冷笑道：“外交豁免权？此等分裂国家的大罪，岂是外交豁免权能够宽恕的！”林远说着，把头凑近吉尔斯，冷笑道：“吉尔斯，我们从莫斯科就开始斗，你什么阴招都使出来了，可是你还是没有斗过我吧？”

　　林远说完，枪口对准吉尔斯的脑袋，手指一动，“啪”的一声脆响，一枚子弹呼啸着射向吉尔斯，“咔嚓”的一声，吉尔斯的整个后脑都被打碎，鲜血和脑浆流了一地，众人见到林远当场枪毙了被哲不尊丹巴奉为神明的吉尔斯，纷纷心想：“林远连俄国人都敢杀，弄死自己还不是像捏死一只蚂蚁！以后林远的话一定要听从，千万不能招惹他！”

　　正在这时，只听见下面的人群里传来了一个女人的尖叫声，林远往人群里一看，发出尖叫的竟然是沈晚晴，林远无奈地心想：“这个场合别人都不说话，就你一个人出声尖叫，你演得也太过了吧。”

　　林远用手枪一指沈晚晴，对手下战士说道：“把这个女人给我弄出去！”两个战士上来拉起沈晚晴就走，林远看着她出去，接着高声说道：“和吉尔斯一起来的俄国人呢？在哪里？”

　　吉尔斯的确不是一个人来的，他带来了一个团队，大约有三十几个人，那些人听见林远的问话，不敢不出来，于是都出来站在林远的面前，林远用手枪指着他们说道：“你们是胁迫谋叛的从犯，本帅本想将你们尽数枪毙，但本帅有好生之德，所以今天就饶你们不死，现在，我宣布你们为不受欢迎的人，将你们驱逐出境！”

　　战士们走上前来，把这些人带了下去，林远这才转回身走到哲不尊丹巴近前，向坐在地上的哲不尊丹巴伸出了手，笑道：“您快点起来吧，胁迫您成立大蒙古帝国的俄国人已经被我灭了，现在您不必再违心听从那些俄国人的了。”

　　哲不尊丹巴满脸苦笑，心想：“我哪里是违心听俄国人的啊？”于是没有去接林远的手，林远凑在他近前小声地说道：“您也是一个聪明人，我给您留面子呢，如果您不想要这个面子，我也有法子对付您！”

　　哲不尊丹巴无奈地说道：“好吧，我答应你也就是了。”

　　林远说道：“那好，你起来给大家表个态吧。”

　　哲不尊丹巴伸手握住林远的手站起身来，对众人说道：“我受俄国人的胁迫，不得已才宣布独立，大家也知道，俄国人在边境陈兵数十万，我这样做也是为了蒙古的百姓着想啊！”

　　林远点点头，微笑道：“这样就好，您赶快发一封电报出去吧，把您是如何受俄国人胁迫的事情一五一十地说清楚。”


第828章 图谋不轨

　　哲不尊丹巴在林远的枪口之下哪敢不从，于是对林远颔首微笑，说道：“我发出这样一封电报就好。”

　　林远微笑着说道：“那好，一会儿的时候我就和您一起去发这封电报。”然后林远把头凑近哲不尊丹巴，小声地说道：“你别想着要耍花招。”

　　林远回头对场下众人说道：“好了，下面该是我处置你们的时候了。”

　　众人听见林远的话顿时出了一身冷汗，林远说道：“来这里的下层小官，我知道你们是来凑数的，一会儿你们去东边的广场，我们核实完你们的身份，你们就可以回去了。”

　　“还有一部分是蒙汉商人，我知道你们为蒙古和俄国运输货物是为俄国人所迫，所以我就不为难你们了，这些人立刻释放！还有一些蒙古高层王公，本帅相信你们也不支持独立，不过你们受俄国人的毒害太深，所以必须要对你们进行隔离审查和思想教育，好了，现在开始执行吧。”

　　林远这番话说得冠冕堂皇，其实背后是有很深入和细致的考虑的，首先就是那些下层小官，林远知道留着他们一点用处都没有，还会对库伦的治安和社会秩序产生影响，索性就放了他们，收买人心；商人们是林远的盟友，所以要立刻释放他们。

　　至于高层官员，名义上是进行隔离审查和思想教育，实质上是将他们软禁了起来，这样一来，龙骧骑、虎卫骑和天御军团都群龙无首，林远可以任意对他们进行整编，以消除他们对他的军事威胁。

　　沈晚晴让商人们给林远提供了参加这次登基大典的人员名单，林远就让部下拿着这份名单进行审查，为了防止有高层官员装扮成低层官员混出去，林远让人使用了这样的办法，把每个待核查的人都单独放进一间屋子，然后让外面的人一个一个地进来，说出彼此的名字，这样就算他们有人想蒙混过关都是不可能的。

　　林远又让对自己忠心耿耿的商人们帮忙审查这些人，确保万无一失，等到把这些事情安排下去，林远把心理战分队队长叫了过来，对他说道：“把哲不尊丹巴请到电报发送处去吧，我们在那里拟一封电报出来。”

　　林远对哲不尊丹巴说道：“您应该知道发电报的地方在哪里吧？带我们去吧。”

　　哲不尊丹巴哪敢不从，带着林远来到了后面的一件屋子里，这里负责收发电报的都是俄国人，他们已经被林远的手下控制了起来，林远进到里面，直接对自己人说道：“用哲不尊丹巴的名义起草这样一份电报：本人蒙古哲布尊丹巴，因受俄国人胁迫，宣布成立大蒙古帝国。”

　　“今日幸得林远解救，脱离俄国人之魔掌，故此本人宣布：废除大蒙古帝国，改蒙古为大清之行省，永世臣服大清，绝无二意！”

　　伴随着电报员按动电钮的“滴滴答答”的声音，这封电报发给了北京、莫斯科的清政府和俄国政府，还有在北京和莫斯科的各国通讯社，这条消息很快就会传遍世界，标志着俄国分裂蒙古的阴谋正式破产！

　　等到这件事情做完，林远就让人贴出告示，今天林远的部队浩浩荡荡地进入库伦，还在库伦开枪，所以必须向老百姓解释一下，好在好百姓没有受什么损失，所以城中的秩序一切照旧。

　　林远又派人接管了库伦的城防、弹药库和粮仓，守城的蒙古军队对林远的部队极其顺从，他们都是普通百姓，只想安安稳稳地过日子，至于蒙古是中国的还是独立的，他们其实根本不在乎，见到林远的部队来了之后对他们还挺好，于是就死心塌地地帮助林远的部队干各种各样的事情。

　　林远心想：“处理完这些事情，下面就要准备抵抗俄国人的进攻了，俄国人距离自己的位置很远，而且他们并不了解城中的情况，所以他们从发兵直至到达库伦，肯定需要不少的时间，这段时间里，我的第一师和第二师肯定就赶到了。”

　　说起第一师和第二师，林远心中又是一阵激动，因为这两个师现在已经配备了大量的汽车，算得上是一支摩托化部队了，虽然部队里没有重装甲武器，还不能称之为“机械化部队”，可是装备坦克和步战车那也是早晚的事情。

　　等到把这些事情都处理完毕，林远便问部下战士，今天让你们带走的那个女人你们弄到哪里去了？战士回答：“您说的是那个女分裂分子吗？”

　　林远无奈地心想：“我让你们把晚晴弄走是因为她太抢戏了，我又没说她是分裂分子。”想到这里林远突然想道：“经过我们的宣传和教育，我的部下都对分裂分子深恶痛绝，他们不会是把她给毙了吧。”

　　林远急忙问道：“你们把她怎么样了？”

　　那个战士说道：“我们把她关押在东边的空房子里了。”

　　林远这才放心，说道：“快点带我去看她！”

　　林远跟着战士来到门口，林远把战士一拦，说道：“你先去忙你的吧，我自己进去就行了。”

　　战士听了林远的命令转身走了，林远推开屋门，眼前的一幕让他吃惊不已，只见一个女子靠坐在柱子上，双手被反铐在柱子后面，这个女子正是沈晚晴！林远见到自己的部下竟然把沈晚晴给反铐在了柱子上，心中一阵难过，可再看的时候却发现：沈晚晴已经睡着了！

　　林远想道：“她一定很累了，靠坐在柱子上都能睡着。”他走到沈晚晴近前，蹲下身，她睡得很沉，头低着，乌黑的长发垂下去，把脸给挡住了，林远轻轻地拨开她的长发，那张熟悉的脸露了出来，林远心想：“乌兰姐妹，苏芸真她们和晚晴相比，终究还是差了一些味道，至于这种味道是什么，隐隐约约也说不真切。”

　　林远轻轻地捧起她的脸，沈晚晴这个时候醒了过来，看见林远在自己面前，悠悠地说道：“我怎么睡着了。”

　　林远心疼地说道：“这些日子把你累坏了吧，你看你，都瘦了。”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，看着林远说道：“你好像又胖了。”两人一起大笑，沈晚晴娇嗔道：“你竟然让他们把我铐在这里，你是不是想对我图谋不轨？”

　　沈晚晴本以为林远会立刻解开她手上的手铐，可却没有想到林远的脸上竟然露出了一阵坏笑，说道：“没错，就是我让他们铐住你的，这样你就无法反抗了！”


第829章 不过如此

　　沈晚晴听见林远的话，不由自主地回想起在法国小电影院里发生的事情，一想到那种羞怯而又舒服的感觉，顿时羞得满脸通红，林远看着两朵红云浮上她的面颊，伸出手轻轻地捏了捏她的脸，笑道：“现在的你就像一块美味的蛋糕。”

　　林远低下头，一边向她丰满的胸脯和挺直的大腿看去，一边说道：“我想吃哪块就可以吃哪块？我到底先吃哪块好呢？”那炙热的目光不禁让沈晚晴夹紧了大腿，小声地说道：“你要是再这样我就喊人了！”

　　林远哈哈大笑，说道：“你这么小的声音，说得又这么暧昧，到底是在威胁我还是在诱惑我？”

　　沈晚晴的俏脸通红，想要起身逃开，可是双手被反铐在身后，去哪里躲避呢？只能无奈地说道：“你等我挣脱开手铐，我肯定要报复你！”这句娇羞的话一出口，就看到林远的手已经悬在了她的身体上，心底顿时涌现出无限的遐想与期待，林远看到她一副任人宰割的娇弱模样，顿时气血翻涌，在她的耳边小声说道：“我要你说，我先吃哪一块好？”

　　沈晚晴咬着嘴唇不说话，林远正想再挑逗她一番，突然门口传来了一个焦急的声音：“报告林帅！大事不好！”

　　林远听见这一声就好像被人突然叫醒了一样，冲外面喊道：“出了什么事情？”

　　门口的战士说道：“那个叫李天御的人，跑了！”

　　沈晚晴一听急忙小声对林远说道：“李天御跑了！这可不好了，李天御的部队历来是最有战斗力的，他要是逃走，我们肯定要花费不少力气才能把他打下来！”

　　林远说道：“那我把你的手铐解开，我要去处理李天御的事情了。”林远说完就对外面说道：“找人把手铐的钥匙拿来，这个女人不是顽固的分裂分子。”

　　沈晚晴急忙说道：“不用麻烦了，你把我头发上的发卡拿下来，放在我的手里就行了。”

　　林远按照沈晚晴说的，把她的发卡拿了下来，递到了她的手中，沈晚晴的手灵活地一转，就把发卡的尖端伸进了钥匙孔里，只听见“咔嚓”一声，手铐就打开了，沈晚晴一边站起身来一边说道：“我们一起去吗？”

　　林远想了想，说道：“你不要让别人看出来你的身份，我们一明一暗，也许会有奇效。”

　　沈晚晴点点头，林远转身走了出去，对来报告的战士说道：“怎么回事？怎么让他给逃走了呢？”

　　那个战士答道：“是这个小子太狡猾了，他借口自己要上厕所，然后就不见了，我们猜想他是厕所里翻墙逃走了。”

　　林远点点头，说道：“这是你们的看守没有经验，这么粗浅的法子都让他得手了。”

　　那个战士一脸惭愧，林远说道：“现在不是说这些的时候，你立刻告诉守城的部队，把城门关闭，我们立刻到指挥部去。”

　　等到了指挥部，林远首先问肖英武：“我们的人员甄别工作做得怎么样了？”

　　肖英武说道：“已经进行了一半了。”

　　林远说道：“告诉战士们，把没有甄别的人员先关押起来，我们要准备战斗了，天御军团很有可能向我们进攻。”

　　肖英武打开电台，把这个命令传达下去，林远又说道：“现在我们商量一下该如何进行这一战吧。”

　　肖英武说道：“我觉得我们最好还是不战而屈人之兵，中国人不打中国人，如果能够让他们主动投降就最好了。”

　　林远轻轻摇头，说道：“据晚晴同志的情报，这个李天御是顽固的分裂分子，我们恐怕很难利用心理战术征服他，所以我们还是要做好打的准备。”

　　肖英武说道：“据我们所知，李天御的精锐部队都是在南山上。”肖英武说着用手指了指远处的山峦，说道：“就是那里，从那里可以俯瞰整个库伦城区。”

　　林远点点头，说道：“装甲部队不适应山地作战，这是不争的事实，而且那座山的坡度已经超过了我们TK-96坦克的最大能爬仰角，坦克炮的仰角也小，所以坦克在攻山的时候作用不大，我们的步兵虽然也强悍无比，可是人数太少，恐怕很难攻下来。”

　　肖英武想了想，说道：“那我们怎么办？”

　　林远说道：“攻敌之短，扬己之长，把敌人从山上引下来，在平原地带与他们进行决战，这样能够充分发扬我们装甲部队火力与防御力的优势。”

　　肖英武说道：“把他们从山上引下来，怎么引？”

　　林远想了想，说道：“让我们在图拉河南岸的部队渡河，然后机动到南山的下面，并在那里发起佯攻，再假装败逃，等敌人追下来的时候我们再打歼灭战。”

　　肖英武说道：“可要是敌人不从山上下来怎么办？”

　　林远说道：“那我们再想办法。”正在这时，突然在图拉河南岸留守的部队给林远发来消息：“报告林帅，我们的部队发现了敌人的侦察兵。”

　　林远急忙问道：“侦察兵？有多少人？装备情况怎么样？”

　　“他们一共有十组，每一组十个人，都骑着快马，装备着步枪和马刀，军装也是西方式的，和蒙古骑兵迥然不同，林帅，我们该怎么办？”

　　林远心想：“和蒙古骑兵迥然不同，那这群人应该就是李天御的天御军团。”林远命令道：“加强警戒，在敌人没有开枪攻击之前，不要首先开枪。”

　　林远关闭了通讯器，对肖英武说道：“敌人发现我们了！”

　　肖英武说道：“那我们的计策还能奏效吗？”

　　林远说道：“如果他们派兵进攻我们在图拉河南岸的部队的话那就太好了，平原地区决战，不是正好落进了我们的圈套吗？”

　　正在这时，突然有战士跑进来报告：“报告林帅，外面来了一个人，自称是李天御，想要见您，和您谈判！”

　　林远听见这话吃惊不小，心想：“李天御竟然主动找我谈判，谈什么呢？”林远对战士说道：“你去告诉他，我就在正南边的屋子里等他。”

　　林远来到那间屋子，很快李天御就来了，林远一指面前的桌子，说道：“坐吧。”等到李天御坐下，林远接着问道：“说说吧，你来找我想要说什么？”

　　李天御笑道：“林帅，我就有一件事情不明白了，你不是在东北吗？为什么要跑来管我们蒙古的事情。”

　　林远笑道：“我是中国人，蒙古是中国的一部分，你说我应不应该管？”

　　李天御哈哈大笑，说道：“林帅，我早就听说您爱民如子，是个不可多得的好官，今天一见，原来不过如此！”


第830章 移祸江东

　　林远听得一头雾水，心想：“他为什么要突然说起这个，和我前面说的‘我是中国人，所以我应该管这些事情’根本就连不到一起啊！”于是林远说道：“请恕在下愚钝，你为什么突然提起这个？”

　　李天御朗声说道：“林帅，您可知道蒙古百姓过得是什么日子？”

　　林远心中一动，心想这个问题好像是听谁提起过，可是那个人是谁呢？一时间自己竟然想不出来，林远说道：“蒙古百姓的日子过得很不好，这个我也是知道的。”

　　李天御怒问道：“林帅，那你说说，让蒙古百姓过不上好日子的罪魁祸首是何人？”

　　林远说道：“平心而论，清廷的贪官污吏和蒙古的王公贵族都在盘剥蒙古牧民，他们都是让蒙古百姓过不上好日子的罪魁祸首。”

　　李天御听见林远的话微微点头，说道：“林帅，既然您知道这些，为什么还要帮助清廷来盘剥这些水深火热的蒙古民众呢？”

　　林远反问道：“我听你的意思，似乎是把清廷的官员都驱赶走，蒙古百姓就能够过上好日子了呗？”

　　李天御哈哈大笑，说道：“至少赶走清廷官吏，盘剥百姓的就只剩下了蒙古王公，这样虽然不是尽善尽美，可是也比两者都有要强得多！”

　　林远听见这话心里就是一动，他完全想起来了，李天御的这些观点，和那天苏芸真说的简直是一模一样，林远心想：“这可奇怪了，难道这是蒙古人里支持独立的最流行的观点吗？否则怎么苏芸真和李天御都知道呢？苏芸真，这个女孩竟然能知道那些国家大事，她究竟是什么来历呢？”

　　李天御见到林远走神没有说话，还以为林远被自己驳倒，无话可说了，于是得意地笑道：“怎么样？林帅，你还有什么好说的。”

　　林远淡淡地一笑，说道：“原来被两个坏人欺负，你费尽心力去把坏人变成一个，这样的事情也值得你去做吗？”

　　李天御冷笑道：“这两个坏人是不同的，清廷的根基在内地，蒙古对他们来说可有可无，所以他们才不管以后会怎样，只顾眼前的利益，竭泽而渔，杀鸡取卵，蒙古牧民不堪其苦；而蒙古王公则不同，他们唯一可以盘剥的人只有蒙古牧民，所以他们会善待牧民的，由此观之，为什么不让蒙古王公们来统治蒙古呢？”

　　林远笑道：“如果我告诉你，我可以把这两个坏人都赶走，过上好日子，你相信吗？”

　　李天御不屑地笑道：“林远，别做梦了，你说的这些根本就是不可能的。”

　　林远耸耸肩膀，说道：“你要是不相信，我也没有办法，我可以告诉你，如果天下还有一个人能够做到这件事情，那就是我，具体怎么做，我现在也不便细说。你还有别的事情吧？我相信你来找我不是为了辩论这些事情的。”

　　李天御点点头，说道：“当然，我是来告诉你，林远，把你的部队撤走，你们从哪里来的就给我回到哪里去，否则……”

　　“否则怎样？”林远冷冷地答道。

　　“否则的话，我就要把你们消灭在库伦之中！”李天御说到这里突然露出胸有成竹的微笑，凝神看着林远。

　　林远冷哼一声，说道：“李天御，你好大的口气啊！”

　　李天御站起身来，边上的卫兵以为他要对林远不利，端起枪口就对准了他，李天御得意地说道：“林远，你害怕了吗？”

　　林远冲着卫兵挥挥手，示意他放下手中的枪，然后对李天御说道：“你有什么手段，不妨都使出来！”

　　李天御用手一指院子，说道：“敢不敢和我到外面去一趟。”

　　林远不明所以，于是犹豫了一下，这又给了李天御嘲笑林远的机会，他不屑地笑道：“怎么？院子里都是你的人，你难道还会害怕吗？”

　　林远站起身来，笑道：“有什么可怕的，出去就出去。”边上的卫兵想要阻拦，被林远伸手制止，林远跟着李天御来到院子里，李天御抬起手，指着远处的南山说道：“看到了吗？那座山可以俯瞰整个库伦城区。”

　　林远想起了肖英武的话，于是点了点头，李天御得意地说道：“我可以告诉你，在南山上面，有十五门俄国造的巨炮，一枚炮弹需要十来个壮汉才能搬动，而现在，那些巨炮都瞄准了冬宫，也就是我们这里。”

　　林远嘲笑道：“你是想和我同归于尽？”

　　李天御冷笑道：“林远，你别做梦了，我是不会和你同归于尽，而且我的目标也不是这里，而是后面，哲不尊丹巴的住处。”

　　林远眉头一皱，问道：“哲不尊丹巴的住处？你炮轰他的住处做什么？”

　　李天御说道：“林远，你还记得我断定你不敢杀人，然后让大家赶快逃走的事情吗？”

　　林远点点头，说道：“我还记得，怎么了？”

　　李天御说道：“你知道我是怎么知道的吗？我是通过你的言行猜测出来的，你明明知道哲不尊丹巴是向往独立的，却说他的独立是被俄国人逼迫的，背后的原因只有一个，那就是你担心把哲不尊丹巴竖立为打击目标会让你成为蒙古普通百姓的敌人，所以你才把矛盾都转移到俄国人身上，怎么样？我没有说错吧。”

　　林远心想：“这个李天御竟然看出了自己的计划，看来是个不错的对手。”林远说道：“不错，你说的正是我的计划，可是这和你用火炮轰击哲不尊丹巴的住处有什么关系？”

　　李天御冷笑道：“当然有关系了，我把哲不尊丹巴弄死了，正好可以把责任完全推到你的身上，这就是我移祸江东的妙计！”

　　林远不屑地说道：“你都已经告诉我了，就不怕我把哲不尊丹巴转移走吗？”

　　李天御说道：“那都不重要，只要炮声在他的住处响起，我们就会趁机说你谋害哲不尊丹巴，到时候你全身是嘴都说不清楚，你就等着在蒙古陷入孤立无援的境地吧。”

　　林远听到此处，不由得在心中想道：“这个李天御可真是狠啊，如果炮声在哲不尊丹巴的住处响起，他们就会趁机散布谣言，到时候我的处境就危险了。”

　　不过林远却没有惊慌，他用手一指院子的石凳和石桌，说道：“我们不妨坐下慢慢聊吧。”

　　林远说完，就走了两步，坐在石凳上，然后对李天御笑道：“石头被阳光一晒，暖暖的，坐上去暖和极了！”

　　这回轮到李天御心中没底了，他心中想道：“这个林远，葫芦里究竟卖的是什么药啊！”


第831章 谈笑破敌军

　　林远对李天御呵呵一笑，说道：“现在都快到中午了，你还没有吃饭吧，要不我们吃点东西，边吃边聊？”

　　李天御冷笑道：“林远，我来可不是吃东西的。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“那你就当陪我吃，行不行？”

　　李天御怒道：“林远，你可别拿我开心，我告诉你，今天你的小命和未来就掌握在我的手上。”他说着从怀中掏出一个圆筒，说道：“看到没有，这是一枚烟花，当我放开它的时候，我们山上的人就能够看见，到时候大炮轰鸣，我看你怎么办！”

　　林远连忙把手一摆，说道：“停停停，我已经饿了，现在想要吃饭，我不喜欢在吃饭的时候谈工作，那些事情我们吃完饭再说！”林远说着就对边上的战士说道：“我知道登基大典之后还有一个午宴，现在午宴也开不了了，你去把午宴上的吃的东西给我拿来一些。”

　　那个战士问道：“林帅，您要吃什么？”

　　林远说道：“我太饿了，得吃一些扛饿的东西，这样吧，你去拿大碗，给我弄满满一下子烤羊肉，我刚才经过后厨的时候都看见了，那个羊肉烤得是真不错！”

　　那个战士点点头，过了一会儿拿来一只大碗，足足有家常用碗的三个大，林远一看连连摇头，说道：“太小太小，换大个的来。”

　　那个战士点点头，转身离开，李天御怒道：“林远，你到底要干什么？”

　　林远随意地瞟了他一眼，说道：“当然是吃饭了，还能做什么。”这时战士捧来了一个大海碗，这支大海碗足有刚才那个的两个大，战士对林远说道：“林帅，我和后厨的师傅把所有的碗都挑了一遍，这个碗是最大的了，后厨的师傅说了，这个是用来装整条大鱼的。”

　　林远看看那个碗又是一撇嘴，说道：“这个也太小，就没有再大点的了？”

　　战士苦笑了一声，无奈地说道：“林帅，再大就不是碗了，那就是盆了！”

　　林远眼睛一亮，说道：“盆？多大的盆？”

　　战士用手比划出一个圈，林远高兴得一拍大腿，说道：“好！就是它了！把它里面装满羊肉，给我拿过来。”

　　过了一会儿，那个战士果然端来了一个大盆，里面装着满满的羊肉，放在林远面前，李天御冷笑道：“林远，你可别耍着我玩，这一大盆羊肉，少说有二十斤，我就不信你能把它们都吃完，你到底想干什么？我告诉你，我可没有那么好的耐心，给我惹急了，我就放出这枚烟花了。”

　　林远慢条斯理地用筷子戳起一块羊肉，放进嘴里，一边嚼着一边对李天御说道：“我觉得你是不会放的，如果百姓和我们战斗，那将死伤无数，我相信你是不愿意看到那一幕的，如果你真的想要挑起百姓与我们的仇恨，直接放烟花就好了，何必来和我啰啰嗦嗦地讲上这么一大堆话呢？所以你的真正目的不过是想要挟我，让我知难而退，我说对了吧？”

　　林远看见李天御瞬间露出惊慌的神色，知道自己没有猜错，他一边说着，一边把通讯器拿了出来，悄悄地放在了大盆后面，这也是林远让手下战士弄来大盆的原因，有了大盆的遮挡，李天御无论如何也看不到林远的通讯器。

　　林远向自行火炮部队发送了一个消息：寻找南山上的敌军炮兵阵地，予以摧毁，确认目标，解算射击诸元完毕之后立刻告诉我，等待我的命令再开炮。

　　命令一下，图拉河对岸的炮兵部队立刻开始了行动，南山的射程在自行火炮的射程之内，所以只要能够找到敌人火炮的阵地位置，就能够发射炮弹将其摧毁，由于李天御所部的火炮都是部署在开阔地带的，所以炮兵部队很快就能从航空图片上发现他们的位置。

　　不过这也需要一定的时间，所以林远还要把李天御再拖上一阵子，林远一边吃着美味的羊肉，一边对李天御说道：“李天御，我觉得你还是个不错的人，至少你能从老百姓的角度来考虑蒙古独立这件事情，我觉得你应该跟着我干。”

　　李天御眉头一皱，怒问道：“跟着你干？什么意思？”

　　林远说道：“意思还不是很明显吗？你和你的手下听从我的指挥，就像我说的那样，我会把蒙古的坏人都赶走，让蒙古牧民过上吃穿不愁的日子。”

　　李天御冷哼一声，说道：“别胡说八道了！”正在这时，炮兵部队给林远发来了消息：目标诸元已经解算完毕，随时可以开始炮击。

　　林远看着李天御飞扬跋扈的样子，心想：“就是现在了。”林远对李天御笑道：“李兄，你有没有带表示撤退意思的烟花？”

　　李天御问道：“撤退？什么撤退？”

　　林远笑道：“撤退你不明白吗？就是让你的人撤出炮兵阵地啊，免得造成你们人员的伤亡。”

　　李天御惊讶地问道：“你在说什么？”

　　林远用手一指远处的山头，笑道：“不光你有炮兵，我也有炮兵啊，你让你的炮兵瞄准哲不尊丹巴的住处，我就让我的炮兵瞄准你的炮兵，要不我们比一比谁打的准，怎么样？”

　　李天御彻彻底底地懵了，他根本就没有看到林远和手下人交流啊，而且卫兵距离较远，不会听见他们的谈话，他是怎么让炮兵瞄准射击的呢，还有，这么短的时间，他们从来没有到过南山，他们是怎么发现我的炮兵阵地的呢？

　　李天御满脑子都是疑惑，不知所措地看着林远，林远笑了笑，说道：“如果你没有撤退的烟花，那就让外面您的随从辛苦一趟，传达您的命令，让你的炮兵用最快的速度撤出阵地。”

　　李天御拼命地思索着对策，突然，一个最合理的解释冒了出来：林远根本就没有让炮兵瞄准我的炮兵阵地，他是在诈我！李天御打定了主意，对林远笑道：“林远，你竟然敢诈我，那好，我现在就放出这枚烟花。”

　　林远伸手一拦，笑道：“你别着急啊，我这就证明给你看。”林远悄悄地发出了消息：先打掉一个炮兵阵地，消息一发出，就听见远处传来爆炸的响声，紧接着一团浓烟就在南山上腾起，随后就是更多的爆炸和浓烟。

　　林远用手指着那团浓烟笑道：“你应该记得自己的炮兵阵地在什么位置吧，腾起浓烟的地方应该就是你们的炮兵阵地。”

　　李天御在脑子里拼命地叫喊道：“不对，这都不是真的！”林远又发出了一条消息：这次打掉两个炮兵阵地，很快就听到南山上传来接连不断的爆炸声，浓浓的烟尘笼罩住了好几个山头。


第832章 战马集中地

　　林远指着远处腾起的烟尘说道：“看到了吧，那就是我们的炮兵在向你们的阵地开炮，我可以告诉你，我们的炮弹非常精准，你们已经有三个火炮阵地被摧毁了。”

　　李天御怔怔地看着林远，不知道该说些什么好，林远接着说道：“本帅有好生之德，不喜欢杀死那么多人，这样吧，你现在立刻让你的部下去告诉山上炮兵阵地里的人撤出去，如果不撤出去，他们就要和他们的大炮一起完蛋！”

　　李天御还在犹豫，林远说道：“既然你举棋不定，那我就只好帮帮你了，这样吧，我再炸毁两个炮兵阵地。”林远说到这里紧紧地盯着李天御，说道：“我就要下命令了！”

　　李天御急忙一伸手，说道：“且慢！”

　　林远笑着问道：“你改变主意了？是吗？”

　　李天御狠狠地瞪了一眼林远，说道：“算你狠！我这就让我的部队撤出去。”

　　林远看了看手表，说道：“现在是十一点十五分，我只给你们留下十分钟的时间，我知道以天御兄您的领兵才能，这些时间足够让人员从阵地撤出了。”

　　李天御怒道：“十分钟？只有十分钟？你知道那个大炮有多重吗？十分钟怎么可能从发射阵地撤出去。”

　　林远哈哈大笑，说道：“天御兄，您这可就是得寸进尺了，我只是同意让你们的人员撤出去，谁说你们的大炮也可以撤出去了。”

　　那十五门俄国造的大炮是李天御的命根子，听见林远要炸毁他的大炮，顿时心如刀绞，刚要说话，林远就笑道：“你们的火炮对我是个不小的威胁，所以我不可能留着它，现在时间可不多了，十一点二十五一到，我就命令部队开炮，那个时候你的人要是不撤出来，就要和大炮一起完蛋了。”

　　李天御心想：“大炮没了还可以买，可是炮兵不好训练，既然如此，我们还是撤出来为好。”李天御随即向门外喊了一声，把他带来的传令兵叫了进来，吩咐了几句，传令兵飞奔出去，十分钟很快过去了，只听见南山上传来了此起彼伏的爆炸声，一直持续了十五分钟。

　　李天御吃惊地看着南山，每一阵腾起的烟尘都像是一把尖刀狠狠地刺进他的心窝，因为他看到林远部下的炮弹十分精准，几乎每一枚都落在自己的阵地之上，李天御这次来本来是想威胁林远的，可是却没有想到自己的底牌被林远用诡异的法子看了个清楚，不仅如此，大炮还都被林远打掉了。

　　李天御越想越气，他狠狠一拍桌子，“腾”地站起来，对林远吼叫道：“林远，你别以为你炸了我的炮兵阵地我就怕了，我告诉你，我已经掐住你的死穴了，你在图拉河对岸的部队已经被我找到了，我这就命令人围歼他们。”

　　林远心想：“原来之前发现的敌人的侦察部队就是他们啊！”林远一笑，对李天御说道：“你有那个本事吗？”

　　李天御冷哼了一声，说道：“你这算是下战书吗？那好，我们战场上见！”李天御说完这话突然在心中叫了一声“不好”，他心中想道：“我的炮兵部队被林远摧毁了，我根本就没有能威胁到他的东西，今天他一定会抓住我，不会放走我的。”

　　李天御想到这些，对林远说道：“林远，你敢不敢把我放走，我们决一死战！”

　　林远一笑，说道：“你知道七擒孟获的故事吗？我就是诸葛亮，我肯定会让你心服口服的。”

　　李天御冷笑道：“林远，你就狂吧，我们谁是诸葛亮谁是孟获还不一定呢。”

　　林远用手往门口一指，说道：“你回去吧，不过我可以告诉你，我没有诸葛亮那么有耐心，还要抓住你七次，我相信你也没有孟获那么不要脸，还要被我抓住七次。”

　　李天御冷哼一声，不再和林远斗口，骑上快马飞奔而去，林远看着他的背影心想：“你们竟然想和我们的部队在平原上进行决战，就等着被我们收拾吧。”

　　林远来到指挥部，过了大约半个小时，林远就接到了城外侦察兵发回来的消息，李天御所部大约五千余人，正在城外五公里左右的地方，修筑防御工事，肖英武问道：“你说他们不来攻打我们，而是跑到城外去修筑防御工事，这是要干什么呢？”

　　林远想了想，说道：“他说过他发现我在图拉河南岸的部队了，所以他肯定是想要集中兵力，把我们在南岸的部队都给打掉，他们之所以在城外构筑防御工事，就是不希望我们出城增援。”

　　肖英武笑道：“那可有趣了，他们连重武器都没有，就想全歼我们一个坦克营和一个机械化步兵营。”

　　林远想了想，说道：“我看这个李天御是个为老百姓着想的人，和那些为了一己私欲分裂蒙古的人不一样，我觉得我们可以把他的部队收编下来。”

　　肖英武说道：“你的想法是很好，正好我们以后也需要在蒙古长期驻守，有了本地人的协助，就方便多了，我们最好能减少对他们部队的杀伤，这样既为我们保存了战斗力，也减轻了我们之间的仇恨。”

　　林远点点头，说道：“这样是很好，可是有没有什么不用杀伤他们，就能让他们屈服的好办法呢？”

　　肖英武说道：“根据晚晴同志的情报，这支部队的战斗意志比较顽强，如果不给他们重创，恐怕他们是不会屈服的。”

　　林远点点头，低下头默默地思索着对策，一边想一边自言自语地说道：“我应该从这支部队的特点入手，寻找他们的弱点……”突然林远双手一拍，高声说道：“我有办法了！”

　　肖英武急忙问道：“你有什么办法了？”

　　林远说道：“他们的部队是马上机动，马下作战的，从这个特点里你能不能想到什么？”

　　肖英武皱着眉头问道：“我应该想到什么啊？”

　　林远笑道：“他们既然是在马上机动，马下作战，就说明他们在作战的时候一定会把马集中在一起啊！不仅要集中在一起，还要有专人负责看管，这样马才不会走丢了。”

　　肖英武说道：“可是这和我们瓦解他们的战斗意志有什么关系吗？”

　　林远笑道：“把马集中在一起，集中到什么地方是一件很讲究的事情，离战场近了容易被发现，远了步兵不容易撤走，而他们的战马集中地根本就逃不过我们强大的侦察能力，我们就出动一支奇兵，把他们的战马打散，战马一没，这支部队的作战能力就大不如前了！”


第833章 误打指挥部

　　林远接着说道：“我们打散了他们的战马，就相当于拆掉了他们的左膀右臂，你说说，这算不算是一个重创？”

　　肖英武连连点头，说道：“当然，而且在我们突袭他们战马集中地的过程中，他们还能够见识到我们强大的作战能力和侦察能力，如果那个李天御是个懂行的人的话，他就会认清我们之间的差距，到时候不由得他不投降。”

　　林远说道：“那好，我们就这样干，我们先打在我们眼前的这些敌人。”

　　林远调取了这一带的航空图片，由于这里都是平原，而且树林也很稀疏，所以战马的集中地一目了然，林远看看这些集中地的位置，发现他们都在天御军团战线的后方，林远心想：“看来他们对自己的防御力很自信，确信我们不可能突破他们的防线。”

　　一共有五十个战马集中地，每个集中地上都有战马一百来匹，林远对肖英武说道：“你在城中指挥，我亲自带领部队去打那些战马集中地。”

　　肖英武说道：“还是应该你坐镇指挥……”

　　林远哈哈一笑，说道：“老肖，我从小就觉得开坦克很威风，可是后来当了飞行员，没有碰过坦克，这次就让我好好过过瘾吧。”

　　肖英武点点头，说道：“那好，你去吧，有情况我们随时沟通。”

　　林远上了装甲指挥车，带上五辆坦克，十辆步兵战车出发了，坦克在最前，步兵战车在两翼，林远乘坐装甲指挥车在中间，十六辆装甲车辆形成一个箭头形状的方阵向天御军团的战马集中地前进。

　　刚刚离开城门，林远就对其他车的车长说道：“我们先来一招声东击西，现在咱们先冲向他们的阵地，给他们一个我们要和图拉河南岸部队会合的错觉。”

　　林远命令一下，装甲方阵就向着敌人的战壕驶去，距离一千米左右的时候，林远用装甲车上的周式潜望镜在敌人的阵地上观察了一遍，这才发现，沈晚晴说的的确不假，天御军团的土工作业实力确实不一般，阵地上机枪掩体，单兵掩体，交通壕布置得有模有样，不过林远心想：“以我们的实力，突破你们简直是太轻松了。”

　　这时敌人也发现了林远的部队，他们立马冲进战壕，把步枪和机枪都准备好，林远继续前进，等到距离阵地只有六百米的时候命令：“方位两幺三，目标：敌人战马集中地，前进！”

　　命令一下，头前的坦克立刻调转方向，向着“两幺三”的方位驶去，这里也有敌人的防御阵地，他们眼看着林远的坦克越来越近，就开了枪，一时间子弹打在装甲上“冰冰梆梆”直响。

　　林远心想：“这些子弹就像给坦克挠痒痒，不值得为它们浪费弹药。”所以林远没有下反击的命令，就在装甲方阵又开出去几十米之后，突然后面传来了枪声，林远用周式潜望镜一瞧，发现竟然有一队敌军迂回到了自己后面，向自己开枪。

　　林远心想：“敌人的战术素养很高啊，懂得前后夹击！行了，也该我们露露手艺了！”于是林远笑道：“不能光让他们打我们啊，我们也给他们一些颜色看看，注意，把炮弹打到战壕后面去，让他们见识到我们实力就行了，别把他们给弄死！”

　　五辆坦克接连开炮，炮弹在敌人的战壕后面炸响，巨大的爆炸威力顿时把战壕里的敌军惊得目瞪口呆，他们要不是天御军团，早就吓得扔枪逃跑了，可是他们打着打着也觉得害怕了，因为自己的子弹打在对面那个大东西上面，根本就没有一丁点用！他们的炮弹却厉害无比，一枚炮弹就能把地上炸出一个巨大的深坑，幸亏他们没有打中战壕，要是打中了，自己早就粉身碎骨了。

　　不到一千米的距离，坦克眨眼就开过去了，装上履带的坦克在敌人的战壕面前如履平地，很快三道战线就都被突破了，距离敌人的战马集中地越来越近。

　　正在这时，林远只见前面稀疏的树林里突然冲出来十几匹战马，后面还跟着几个小兵，那几个小兵很显然是在追前面的战马，林远瞬间明白：战马集中地里的战马听见了坦克的开动声和坦克炮的轰鸣声，已经受到惊吓了！而看守战马的士兵不可能太多，所以一个人就要拉住五六匹马，可是一个人能有多大的力气，哪里能拉得住五六匹惊慌失措的战马呢？

　　所以这些战马就跑了出来，林远心念一动，说道：“坦克注意，向战马集中地的方向继续开炮！”

　　很快坦克又开了几炮，炮弹落在了稀疏的树林里，这次坦克打的是加装了铝粉的炮弹，这种炮弹在爆炸的时候能够产生高温，所以很快就树林给点燃了。

　　树林一被点燃，里面的战马可就待不住了，纷纷嘶叫着跑了出来，他们跑出树林，正好和坦克撞了对脸，又被坦克惊吓了一下，于是撒了欢一样向四处逃窜，一时间原野上到处都是疯狂奔跑的战马。

　　林远见到光用声音和点燃树林就把战马吓跑了，十分高兴，心想：“以后遇见战马集中地就这样打！”于是便命令部队转向下一个集中地，接近战马集中地就用炮弹去炸树林或是边上的枯草，战马们很快就四处奔逃，一时间天御军团的阵地已经乱成了一锅粥。

　　连续攻打了五个战马集中地，打散了一大批战马，正在林远带领坦克集团往东北方向进发时，突然听见前面传来了密集的枪声，最前面的车长报告道：“林帅，我们前面遭到了最密集的抵抗，光是马克沁机枪就有四挺！”

　　林远心中一动，想道：“这可奇怪了，为什么到了这里敌人的抵抗突然就变得强烈了呢？莫非前面有什么重要的东西？会是什么呢？”林远突然感到脑海中灵光一闪，心想：“这里该不会是李天御的指挥部吧？能让敌人如此重兵防御的，除了指挥部也就不剩下什么了。”

　　林远立刻命令：“集中火力，突破敌人防线！”在之前的战斗中，林远率领的装甲方阵一直都在收着打，所以天御军团才没有大溃败下去，林远的命令一出，五辆坦克上火炮怒射，四个机枪火力点顿时化为了尘土！

　　眨眼间防线就被林远率部突破了，几座高大的帐篷出现在林远的眼前，帐篷边上有几棵小树，树上拴着一溜战马，林远往那群战马身上扫了一眼，顿时高兴起来，原来这些战马里面，就有李天御的战马，林远在和李天御谈判的时候，见过他的马！


第834章 活捉李天御

　　林远见到眼前的景象顿时大喜过望，心中想道：“本来以为这次把敌人的战马打散了就好，没想到竟然误打误撞打到了敌人的指挥部！这可是一个活捉李天御的天赐良机，绝对不能放过。”

　　林远仔细观察了一下战场的局势，发现帐篷周围的敌军都被打散了，而且周围也没有增援而来的敌军，林远立刻命令，步兵战车包围帐篷，坦克调转炮口负责外周警戒，阻拦外来敌军，步兵立刻下车，进入帐篷搜索，活捉李天御！

　　装甲方阵在林远的指挥下阵型一变，原本在最前面的坦克把炮口旋转过来，对准后侧，步兵战车则向前冲击，来到帐篷周围，车门一开，里面的战士们立刻冲下车来，把帐篷围了个水泄不通！

　　战士们猫着腰向帐篷挺近，林远心想：“万一里面有人负隅顽抗，造成伤亡就没有必要了。”于是林远高声命令道：“榴弹筒手，向帐篷里面发射烟幕弹，把里面的人给弄出来。”

　　榴弹筒手位于整个队列的最后，听见林远的话立刻把发烟弹取出来，装进发射器，对准帐篷就扣动了扳机，发烟弹滚进帐篷，顿时在里面腾起一片浓浓的白烟，这种白烟是五氧化二磷，本身虽然没有太大毒性，可是吸多了人也难受，里面的人很快就受不了了，开始一个个地往外面钻。

　　出来的人毫无例外都是仰着头大口大口地吸新鲜空气，战士们便冲上前去用枪指着他们，他们一个个都缴械投降了，林远挨个看着，没有看到李天御的身影，不由得一阵失望，心想：“难道他已经逃走了吗？”

　　正在这时，只见一个小兵背着一个中年人出来，林远一看小兵背着的中年人，立马喊道：“那个人就是李天御，兄弟们，别让他跑了！”

　　战士们闻听此言，立刻冲上去用枪指着那个小兵，那个小兵把李天御往地上一放，举手投降，林远从车上跳下来，几步来到李天御近前，伸手到他的鼻子下面，发现鼻息尚在，急忙问那个小兵：“李天御这是怎么了？”

　　小兵说道：“刚才有一个会爆炸的东西飞进来，发出‘轰’的一声，李帅就被震倒在地了。”

　　林远心想：“肯定是被爆炸一瞬间的冲击波给震晕了，这不是致命伤，没问题！”这个时候军医也赶了过来，在李天御的人中上掐了一阵子，李天御便醒了过来，林远看着他哈哈大笑，说道：“林远七擒李天御，这是一擒了，怎么样？你服不服？”

　　李天御狠狠地瞪了林远一眼，没有说话，一个步兵连长说道：“林帅，我们不是还要接着进攻战马集中地吗？那把这些人放在哪里啊？”

　　林远伸手在那个连长脑袋上一拍，笑骂道：“怎么这么没脑子？我们把敌人的主帅都给抓了，还去打他们的战马做什么？”

　　林远用手一指那些俘虏，问把李天御背出来的小兵：“他们是不是都是高官？”

　　那个小兵点点头，林远心生一计，对众人说道：“你们现在已经被俘虏了，现在都给我到坦克前面去！”

　　那些高官在枪口之下，不能不从，于是都走到了坦克的前面，林远对战士们说道：“好了，大家现在都上车，我们就押着这些俘虏，风风光光地回库伦！”

　　战士们发出一阵欢呼，而那些高官们各个面色沮丧，无精打采，就在这时，只听见李天御在地上高声叫骂道：“林远，你想要在众人面前羞辱我们吗？别做梦了！我就是死也不会让你得逞的！”

　　李天御说完就伸手往腰间摸，林远一抬手，手上赫然多了一把手枪，笑道：“你是在找这个吗？我害怕你一时想不开会自杀，所以就把它弄来了。”

　　李天御气得面色铁青，扭过头去不说话，林远见到他没有站起身来配合自己的意思，对手下战士说道：“把他给我绑在坦克上！”战士们一听，立刻冲了上来，七手八脚把李天御绑在了坦克炮塔的前面，李天御却依然在喝骂。

　　一个战士听得烦了，拿出自己的毛巾就要堵住他的嘴，林远却一把拦住了他，笑道：“不用，让他骂吧，等到他骂得口干舌燥了，他肯定就不会骂了！”

　　果不其然，李天御骂了十几分钟，嗓音就已经嘶哑了，再过了一会儿就发不出声音了，林远回到指挥车上，对大家说道：“我们走，回城！”

　　装甲方阵押着高官和俘虏，大摇大摆地穿过敌人的军阵，天御军团的士兵见到连主帅都被绑在了坦克上，顿时六神无主，有的弃枪而走，有的干脆投降，还有一些逃回了南山上的军营。

　　林远也不去管那些士兵，他知道只要把这些高官都管好就可以了，就在这时林远收到图拉河南岸部队发来的消息：准备围攻我们的敌人已经撤退了。

　　林远心想：“天御兵团头目已经被我们抓住了，至于龙骧骑和虎卫骑，他们的头目也都在我们的控制之中，蒙古骑兵也都是普通牧民组成，没有了头目的领导，战斗力自然大减，所以现在库伦周边的局势已经稳定了，可以让他们渡过图拉河了。”

　　于是林远下达命令，让南岸的部队全部过河，进入库伦，坦克和装甲车采用潜渡和浮渡的方式，而空载状态下的载重车比较轻，所以能够从桥面过河，林远回到城中，把天御军团的头目们都关押起来，然后把李天御单独关押，等到处理完这些事情，林远就开始考虑俄国人的威胁，这才是最有实力的对手。

　　林远并不想死守库伦，那不是他的战术风格，他想的是以库伦为核心，尽可能多地歼灭赶来的俄军，他的目光落在了北侧的山地上，那座山叫北山，上面也有天御军团在驻防，不过他们认为清廷的威胁肯定来自南边，所以重兵都集中在南山。

　　林远正在想着，突然手下来报告：“天御军团派人送来了战书！”

　　林远一听顿时吃了一惊，他问手下：“天御军团？他们的头目都已经被我抓住了，怎么还来下战书？”

　　手下把一封信交给林远，林远打开一看才明白，原来送来战书的人是守在南山上的天御军团的残部，林远对传令兵说道：“通知下去，我们在指挥部开会。”

　　等到肖英武等人赶来，林远把手中的战书给他们一看，对他们说道：“天御军团的残部还不肯投降，他们盘踞在山顶，如果我们强攻的话势必损失不小，我们能不能想出一个法子？”


第835章 擅闯指挥部

　　一个参谋说道：“林帅，我觉得不用对他们客气了，南山的地势我们也都侦察过了，虽然我们的坦克和步兵战车冲不上去，可是我们有自行火炮啊，口径122毫米，杀伤力不是一般的强啊！”

　　另一个参谋也说道：“没错，而且南山的主体是石头，石头做成的山，炮弹落上去炸起来的石片也能杀人啊！这样一来一枚炮弹就能当做几枚来用！而且我们的步兵战斗力也强，装备也好，还进行过专门的山地战训练，应付这种情况是手拿把攥的啊！”

　　众人纷纷应和，都说要打，林远轻轻摆手，说道：“我还是想要收编这群敌人，他们现在虽然支持分裂，可他们的初衷是为了让蒙古百姓过上更好的生活，这和我们出兵蒙古的目的不谋而合，所以我还是觉得他们有被我们收编的可能。”

　　肖英武说道：“可是我们还是没有办法啊！”

　　林远皱起眉头，苦苦地思索着，的确没有什么好办法，正在这时，门口传来了女人的哭叫声，林远一听这个声音顿时心头一动，原来这个声音就是苏芸真发出来的！

　　肖英武冲对外面说道：“指挥部外面怎么还有人喧哗？”

　　一个战士跑过来说道：“是那个叫苏芸真的女人，她听说林帅在指挥部里，非要进来见他，我们对她说林帅在开会，不能见她，她就着急了，硬要往里面闯，这才吵嚷了起来，林帅，您要不要见她呢？”

　　要是在平时林远也就出去见见她，让她先等一会儿，可是此时林远正在为想不出办法而苦恼，听见苏芸真吵着要进来也有些不耐烦了，于是对战士说道：“你们把她弄走，我这里有重要的事情，不能见她。”

　　正在这时，只听见院子的门被“砰”的一声撞开，只见苏芸真披头散发地跑了进来，鞋和袜子都跑丢了，光着白嫩的脚，她一边跑一边叫道：“林帅，林帅，我要见您。”

　　林远很是无奈，走了出去，苏芸真见到林远出来，立刻站在林远面前，大口大口喘着粗气，话都说不出来，很快后面冲上来一个战士，把苏芸真往外面拉，一边拉一边对林远说道：“林帅，实在对不起，她把我撞开了……”

　　林远轻轻一摆手，面带怒色地问苏芸真：“你来找我干什么？”

　　苏芸真听出了林远的怒意，顿时露出害怕的神色来，林远有些心软，柔声问道：“你有什么事情吗？”

　　苏芸真哀求道：“我们可不可以单独说？”

　　林远心想：“我把那么多人抛开和你单独说话，这怎么行？”于是林远摇头说道：“不行！我们就在这里说吧。”

　　苏芸真竟然一下子跪倒在林远面前，哭着哀求道：“求求您了，就让我和您单独说吧。”正在这时，里面肖英武等人也走了出来，见到苏芸真的狼狈模样，于是对林远说道：“你就去和她单独说吧，我们等你一会儿就是了。”

　　林远生气地说道：“那你跟我来吧。”说完也不扶苏芸真，转身就走，来到一间空屋子里，苏芸真害怕地问道：“林帅，您是不是生气了？”

　　林远听到她楚楚可怜的声音，也后悔刚刚对她有些严厉了，于是轻轻摇头，苏芸真接着说道：“您还记不记得我曾经说过，我来库伦能够帮您？”

　　林远说道：“当然记得，怎么了？”

　　苏芸真又问道：“您是不是把李天御抓住了？”

　　林远心想：“她今天这是怎么了？说话没头没脑的，怎么突然问起来这个了？”林远也没有问，只是点点头，苏芸真哀求道：“您别杀他，好吗？”

　　林远心中一惊，想道：“苏芸真和李天御素未谋面，怎么今天却提他求情？”林远忍不住问道：“为什么？”

　　林远想问苏芸真为什么要提李天御求情，可是苏芸真却误解了，还以为林远问她为什么不杀李天御呢，她着急地说道：“我能让李天御帮您，甚至是成为您的部下。”

　　林远听见这话激动得差点跳起来，这正是自己一直思索着的事情啊！可是困惑随之而来，自己都没有办法的事情，苏芸真竟然能有办法？

　　林远激动地一把抓住苏芸真的肩膀，说道：“你怎么有办法？”

　　苏芸真低下头，喃喃地说道：“因为……因为……他是我的父亲。”

　　林远听见这话顿时觉得被五雷轰顶了一般，可是很快，以前不明白的事情一下子想通了：苏芸真支持独立的观点和李天御惊人地相似，现在看起来，她和我说那些话的目的就是让提前有准备；在过桥上的检查站的时候，苏芸真精确地说出了库伦里面的地名，原来她以前就住在库伦啊！

　　可是苏芸真是怎么沦落到马匪手里的呢？林远终于忍不住了，也不管是不是苏芸真的伤疤了，直接问道：“你是李天御的女儿，那你是怎么落到马匪手里了呢？”

　　苏芸真眼圈一红，说道：“我因为贪玩，被人贩子抓住了，人贩子见我长得漂亮，觉得把我卖到京城去能赚个好价钱，就在去京城的路上，马匪抓住了我……后面的事情您就都知道了。”

　　林远问道：“你是李天御的女儿，那你怎么不姓李呢？”

　　苏芸真说道：“您还记得您第一次问我名字的时候吗？我没有说自己叫什么名字，我是觉得说出我的名字是对我家人的羞辱，所以我才什么都没有说，我其实不姓苏，苏是我随便编的，我的真名叫李芸真。”

　　林远说道：“我们不说这些了，正好我们要你父亲帮助我们呢。”

　　苏芸真点点头，说道：“我的父亲是个为百姓着想的人，他要是听说了您的事情，一定心甘情愿地帮助您做事情，不过我有一个请求。”

　　林远说道：“你有什么请求，尽管提出来。”

　　苏芸真说道：“不要让别人知道他是我的父亲，我不想让别人知道他有我这样一个女儿……”

　　林远无奈地心想：“看来她一辈子都走不出自卑了，那群马匪真是毁了她的一生啊！”林远点点头，说道：“我答应你。”

　　苏芸真感激地看着林远，林远先去让众人散会，说苏芸真有劝服李天御的办法，然后就和她一起来到关押李天御的地方。

　　李天御一直都想要自杀，所以林远让人绑住了他的手，苏芸真见到李天御，眼圈泛红，小声地叫了一声：“爹爹。”

　　让林远没有想到的是，接下来他看到的不是父女重逢的感人情景，而是李天御冷哼了一声，向林远怒问道：“这个女人是谁？”


第836章 收编敌军

　　林远心想：“这是怎么回事？难道苏芸真说了谎话，她根本就不是李天御的女儿？”

　　这时苏芸真见到李天御被绑着，一下子哭了出来，冲上去想要解开李天御的绳子，可是绳子很紧，半天都没有解开，林远看着苏芸真哭泣着的样子，知道她应该就是李天御的女儿，可是为什么李天御却要装作不认识她呢。

　　很快林远就想明白了：一定是李天御以为是自己抓住了苏芸真，并且要用她来要挟他，这才装作不认识她，这个时候苏芸真也把李天御的绳子解开了，林远笑道：“天御兄，父女重逢，这样冷冰冰的不好吧。”

　　苏芸真抱着李天御，“呜呜”地哭着，李天御终于按捺不住，眼中闪出泪花，他用手轻轻抚摸着苏芸真的头发，难过地说道：“你离开家快半年了，跑到哪里去了？”

　　苏芸真听见这话哭得更凶了，林远有心要替她隐瞒，可是转念一想，知道她被马匪抓住过的人实在是太多了，隐瞒得了一时，隐瞒不了一世，还是告诉李天御实情吧，林远说道：“她被马匪抓去了。”

　　马匪的淫乱凶残人尽皆知，李天御听说自己的女儿被马匪抓去了，发生了什么也就都知道了，李天御轻轻抚着她的头发，说道：“好了好了，那些事情都过去了，爹爹不会让人再欺负你了。”

　　苏芸真说道：“爹爹，是林帅救了我！”

　　李天御见到自己的对手竟然成了救自己女儿的人，心中不由得五味杂陈，他神色复杂地看了林远一眼，林远冲他微微一笑，苏芸真接着说道：“爹爹，林帅是个真心为老百姓着想的人，他和清廷那些贪官污吏不一样！您干嘛要和他作对呢？”

　　李天御瞪着林远说道：“他言过其实，不过是个沽名钓誉之徒罢了！”

　　苏芸真急忙说道：“林帅怎么会是沽名钓誉之徒？爹爹您知道吗？马匪把一个少女弄成了重伤，为了救那个少女，林帅竟然叫来了一个会飞的大东西，那个大东西极其珍贵，可是林帅却为了一个普通少女动用了它，您说林帅是沽名钓誉之徒吗？您为什么觉得他是沽名钓誉之徒呢？”

　　李天御无奈地说道：“那天他和我说要把清廷的贪官污吏和蒙古王公贵族都赶走，让蒙古百姓过上好日子，这怎么可能？所以我就觉得他是各言过其实，沽名钓誉之徒！”

　　林远无奈地叹了口气，心想：“你做不到的东西别人就一定做不到吗？你做不到就罢了，还看不起那些能做到的人，看来哪个时代的人都一样，骄傲自满，狂妄自大！”林远走到李天御近前，笑道：“现在的蒙古已经没有清廷的官吏了，我下一步就要整治那些蒙古王公，你相信吗？”

　　李天御皱起眉头问道：“可是这样做动的人也太多了，这会给你带来很多敌人，而且俄国人重兵压境，不日即将抵达……”

　　林远笑道：“这些我当然清楚，所以我现在先不动那些蒙古王公，而是控制他们，俄国人虽然重兵压境，可是他们绝对没有力量和我打一场全面战争，我只要大量歼灭他们的有生力量，就足以动摇他们干涉我国内政的决心！等到俄国人的威胁一除，我就着手在蒙古进行改革。”

　　李天御想了想，说道：“改革是要触动很多人利益的，你就不怕他们联合起来反抗你……”

　　林远微笑着拍了拍手枪，对李天御笑道：“我有枪，谁不服我就弄死谁。”林远的话看似轻描淡写，可是却透着无限的杀气和霸气，李天御轻轻点头，接着问道：“可是清廷呢？他们不会再派人来了吗？”

　　林远笑道：“没关系，清廷的人交给我处理，你就不必担心了。”

　　李天御长叹一声，说道：“林帅，您要我做什么事情，您就尽管吩咐吧。”

　　林远说道：“在南山，你的残部拒不投降，你去劝劝他们吧，等把他们劝说下来，天御军团还是由你指挥，正好我们的兵力不够。”

　　李天御站起身来，说道：“没问题，我去就是了。”

　　林远看看苏芸真，说道：“既然你都找到父亲了，就不用在这里住了，跟着你父亲回家吧。”

　　苏芸真依依不舍地看了一眼林远，小声地说道：“您有空的时候，能来我家看我吗？”

　　林远轻轻地点头，苏芸真这才跟着李天御走了出去，李天御走了之后就去南山，把残部受降，之后天御军团就正式改编为林远部下，不过还是保留原有番号，在之前双方的交手之中，有一百多人被林远部队消灭了，为了消解这些仇恨，林远让李天御多做他们的思想工作，把仇恨转嫁到俄国人头上去。

　　李天御对自己被林远炸毁的十五门大炮念念不忘，想让林远帮忙再从俄国买，林远哈哈大笑，说道：“就你们那些破铜烂铁还有什么值得留恋的，我带你去参观一下我们的火炮。”林远于是就带着李天御参观了一下他们装备的122毫米自行榴弹炮，李天御看过之后立刻把自己的火炮忘得一干二净。

　　把李天御所部收编之后，林远又想收编龙骧骑和虎卫骑，这两支骑兵都没有重武器，林远知道他们根本就不适应现代战场，但是也可以做一些巩固地方，捕盗捉贼的事情，不过林远却发现，他们只是名义上听从他的指挥，自己对他们根本就没有实际控制力，林远心想：“以后再想办法，把他们收买过来。”

　　这些事情都弄完，就到了九月二十五日了，这天，林远正在城头上巡视，突然看到远处一匹快马飞驰而来，马上的人是个喇嘛，那匹马很快跑到了城门的前面，林远在望远镜中看到：这人满头大汗，身上那匹马也是大汉淋漓，尽管如此，这个喇嘛还是一个劲地用鞭子抽打着马。

　　林远觉得这人形迹可疑，于是吩咐守城的战士拦住这人，然后自己从城头上下来，守在城门口，那匹快马飞驰而至，城门口的战士早就摆好了拒马，那人要是再往前跑就得被拒马上的尖刺活活戳死。

　　那人飞身下了快马，绕过拒马就要往城里走，边上的战士见到这个喇嘛竟然视他们如无物，不禁忡忡大怒，林远的部下从来没有吃过败仗，故此心气很高，上去就用枪口指着那个喇嘛，那个喇嘛没留神，竟然一下子撞到了枪口上。

　　喇嘛被撞了个大跟头，爬起来举起马鞭要打，边上几个战士冲上来就把喇嘛按住了，刚要动手给他一顿胖揍，就听见林远的声音在后面响起：“且慢动手！”


第837章 下战书

　　几个战士按住那个喇嘛，那个喇嘛怒道：“我有人命关天的事情要见哲不尊丹巴。”

　　林远心想：“现在的哲不尊丹巴根本就是我的傀儡。”可是他又不好明说，于是说道：“你找他有什么事情，直接和我说就行了。”

　　那个喇嘛怒道：“你算老几啊，我和你说你能管得了事情吗？”

　　林远无奈地一笑，说道：“你不是出家人吗？出家人的脾气怎么还那么冲？”

　　那个喇嘛怒道：“老子出家以前就这样，到了寺院也是烧水砍柴，半句佛经都没念过，我们寺院的大活佛都说了，就是一条狗都比我有慧根，他宁可给一条狗讲经都不给我讲，你能把我怎么样？”

　　林远见到这个喇嘛大大咧咧，一点都不像出家人也就罢了，而且还毫不在乎面子，一说话就把自己比得连狗都不如，觉得十分有趣，他笑了笑，说道：“你有什么事情，直接和我说就好了，我得看看你说的事情重不重要，要是不重要的事情，我就不能让你进去见哲不尊丹巴。”

　　那个喇嘛轻蔑地一撇嘴，讥笑道：“原来只是一条看门狗啊，也好，我就把事情给你说说，你听完之后赶紧夹着尾巴进去报告。”

　　林远心想：“这就是一个浑人，和他生气犯不上，而且这个家伙说话还蛮有趣的，我已经很久没有碰见这样的人了。”于是他笑道：“好好好，你说吧，听完之后我夹着尾巴进去报告。”

　　那个喇嘛说道：“我来自北面的金顶寺，我们金顶寺来了一伙俄国人，赶快让哲不尊丹巴来救我们。”

　　林远听见这话立刻想道：“俄国人可终于来了！”他急忙说道：“俄国人，是什么人？有多少人？在你们的寺院怎么了？”

　　那个喇嘛说道：“这伙俄国人都骑着高头大马，挎着马刀，还有枪，可威风了，有一千多人吧，他们说要在寺院里休息，所以把我们的人都给赶出来了，这个天气我们要是没有帐篷在外面冻上一夜，我们年轻的还好说，那些老活佛恐怕就只能去给死狗讲经了。”

　　尽管是大敌当前，可是林远又一次笑了，他拿出通讯器，说道：“坦克一连，步战一连，立刻到北门口集合，我带着你们玩老毛子去。”

　　林远下完命令就坐在城门口的沙袋堆上等着，那个喇嘛见到林远没有动弹，生气地说道：“你快点进去报告啊！”

　　林远一笑，说道：“不用了，我这就带人去解救你们那些人。”

　　喇嘛吃惊地说道：“你有那个本事吗？”

　　就在这时，十几辆载重车发出震耳的轰鸣，从城门里面开了出来，把喇嘛都看傻了，他问林远：“那些都是什么东西啊？”

　　林远呵呵一笑，说道：“打老毛子的东西。”林远上了一辆载重车，对喇嘛说道：“上来吧，你给我们带路。”那个喇嘛犹犹豫豫的，没有立刻上来，林远嘲笑道：“怕了？”

　　喇嘛怒道：“怕？怕什么？谁怕谁是死狗！”说完蹭地一下子钻上了车，一个没留神，“砰”的一声撞在了驾驶室的门框上，额头上顿时起了一个大包，林远一笑，问道：“说吧，你们的金顶寺怎么走？”

　　喇嘛用手一指，说道：“往那个方向一直走就到了。”

　　林远问道：“需要走多少时间？”

　　喇嘛说道：“我骑着快马走了一个时辰，你这个大家伙看上去又大又笨，怎么不得走两个时辰……”喇嘛话音未落，驾驶员就踩了一脚油门，车顿时加快了起来，喇嘛就觉得自己被一股怪力狠狠地压在了车座上，然后就觉得自己屁股下面的东西飞快地动了起来，喇嘛急忙改口：“你的这个大东西不到半个时辰就能到了。”

　　林远一笑，问道：“我还不知道你叫什么名字呢？”

　　那个喇嘛说道：“我叫丹吉。”林远点点头，载重车一路前行，林远举起手中的望远镜，只见远处伫立着一座金碧辉煌的寺院，寺院的屋顶闪动着金色的光芒，林远心想：“难怪要叫金顶寺。”

　　林远又看到寺院前面的空地上，有一群喇嘛或坐或站，林远指着他们问丹吉：“他们就是你们寺院的人吧？”

　　丹吉点点头，林远然车队停下，坦克和步战车下车，然后做好战斗准备，自己带着丹吉和两个战士，走到那群喇嘛附近，那群喇嘛里走出来一个年长的喇嘛，足有七八十岁，丹吉介绍道：“这就是我们金顶寺的大活佛。”

　　蒙古人信封的黄教是藏传佛教的一个支派，这个支派里，寺院的掌管者就是活佛，那个活佛走到林远面前，双掌合十，问道：“请问您是？”

　　林远笑道：“我叫林远。”

　　活佛没有什么反应，丹吉却惊讶地说道：“林远？你就是东北三省总督，把日本人和俄国人都给打跑的林远吗？”

　　林远轻轻点头，丹吉抬手打了自己一个耳光，说道：“有眼不识泰山，林帅，您可不要怪我。”

　　活佛惊讶地问道：“林远不是在东北吗？怎么到我们这里来了。”

　　林远笑道：“哲不尊丹巴在俄国人的胁迫下成立了大蒙古帝国，我就是来解救他的。”

　　活佛惊讶地说道：“什么？成立大蒙古帝国了？”

　　林远在心中长叹一声，心想：“这群人消息可真是蔽塞，我还问问寺院中俄国人的情况吧。”于是林远问道：“活佛，寺院中的俄国人现在怎么样了？”

　　活佛说道：“正在里面做东西吃饭呢，晚上还要在这里睡觉。”林远点点头，让战士们在远处搭起帐篷来，让年纪大的人去休息，自己登上装甲指挥车，对城市战坦克的车长说道：“走，我们去下战书！”

　　林远说完就让人把装甲指挥车开到寺院门口，里面的老毛子听见了响动，出来了几个人，看见林远部下的坦克和装甲车也都惊呆了，林远朗声说道：“让你们的军官给我滚出来。”

　　时间不大一个精壮的中年人走了出来，林远用手一指他，问道：“你就是这伙人的头儿？”

　　中年人听林远的语气很不客气，不由得心头火起，手不由自主地握在了腰间的马刀上，冷笑道：“你是什么东西？”

　　林远下巴一扬，说道：“我告诉你，这里是我们中国人的地方，你们俄国人滚回自己的地方去！”林远抬起手腕看了一眼手表，杀气凛然地说道：“给你们十分钟的时间，从我的眼前消失，否则别怪我把你们都给弄死！”


第838章 痛歼哥萨克骑兵

　　林远的话一出口，不光是那些军官，包括军官身边站着的士兵，一个个都笑了起来，这一笑可把林远笑懵了，他不由自主地心想：“他们有什么可笑的？难道我的俄语发音有问题吗？”林远不知道的是，这群哥萨克骑兵十分狂妄，根本没把中国人放在眼里，听见林远的挑战才发笑的。

　　边上的车长对林远说道：“林帅，您可不能让他们这么嘲笑咱们啊！”正在说着，只见一个士兵突然走上前来，站在林远的装甲侦察车前面，指着众人，学着林远的口气说道：“我给你们十分钟的时间，你们立刻从我的眼前消失……”

　　众人顿时发出一阵爆笑，林远心想：“原来是在逗我玩呢，你们把我当成什么了？真是一群狂妄自大的家伙！”林远心中一动，从腰间掏出手枪，对准那个模仿自己的士兵扣动了扳机，十米不到的距离，林远不可能脱靶，枪声响处，只见那个士兵“扑通”一声，直挺挺地栽倒在地，后脑已经多了一个血洞。

　　众人见到林远开枪击毙了一个人，顿时都把笑声收了回去，纷纷把马刀抽了出来，有几个还解下了背上背着的骑枪，林远用手枪指向众人，朗声喝道：“我看看哪个敢动？”

　　众人一时停下了手中的动作，林远冷笑着指着那个军官，说道：“我还不知道你叫什么名字呢，不过没有关系，你很快就要被我杀死了，我明白地告诉你，我是来下战书的，如果你不滚蛋，我们就开战。”

　　军官恶狠狠地瞪着林远，说道：“你要打咱们就打，我们哥萨克骑兵还从来没有怕过谁，更加没有输过！”

　　林远冷笑道：“你们在中国东北的时候就有一支哥萨克骑兵被我给收拾了，这才过去几年，你就给忘记了？”林远说的，正是陈飞带领骑兵诱敌深入的那一战。

　　军官怒道：“少说废话了，我们开战吧。”

　　林远用手一指寺院前面的大空地，说道：“那里就是我们的战场，我们先去等着你们，可别让兔子一样胆小！”

　　在俄国文化里，兔子历来是胆小懦弱的象征，不像中国文化里，兔子是可爱与纯洁的象征，如果俄国也有类似嫦娥奔月的神话，那俄国嫦娥抱着的肯定不是兔子，在俄国，要是谁说一个男人是兔子，那基本上就是找打架了，林远熟悉俄国文化，于是就用兔子来挑衅他们。

　　俄国军官和士兵果然勃然大怒，军官立刻吹响了哨子，凄厉的哨音在寺院上空回响着，林远回到坦克部队里，立刻命令：坦克和步兵战车一字排开，利用火力杀伤敌人。

　　林远这样的战术安排也是经过细心考虑的，因为哥萨克骑兵赖以为生的就是彪悍如风的战马和削铁如泥的马刀，他们在冲锋的时候马刀平举，让高速冲击的战马赋予锋利的马刀切开一切敌人的能力！

　　这样的打法，就决定了哥萨克骑兵不可能用一窝蜂的方式扑向敌军，因为那样的话后面人的杀伤力无法施展，相当于自废武功，他们最合理的打法就是：把部队分成几个梯队，一个梯队一个梯队地冲入敌阵，冲进去的人利用自己强悍的刀法杀伤敌人，后续的人则重复前面人的过程。

　　这种打法打下来，用不上几个梯队，敌人的阵型就被彻底打散了，在冷兵器时代，军队一旦没有阵型就变成了各自为战的混乱场面，那样距离失败也就不远了。

　　林远果然没有算错，对面的歌萨克骑兵正是采取分梯队正面冲击的打法，只见他们把一千人左右的兵力分成了四个梯队，每个梯队之间间隔五十米左右。

　　林远命令机枪准备，这时就见对面军官的手一挥，第一梯队的骑兵开始了冲锋，林远算了一下距离，一千米，这个距离俄国人的骑枪不可能发挥作用，因为射程不够，而林远部下的轻重机枪却可以发挥强大的杀伤力。

　　林远一声令下：开火！顿时枪声大作，子弹飞过一千米的距离，把无数骑兵打下马去，第一梯队的俄军骑兵在冲击到四百米的时候就全部倒下了，后面的军官一看顿时出了一身冷汗，心想：“对面人怎么这么厉害？”

　　在战场高度紧张的情况下，人的应变能力是很差的，尤其是指挥官，不幸的是，这个俄军军官的指挥素质不高，按理说他见到林远部队的火力极强，就应该立刻下令撤退，或者是命令部队采用迂回进攻的方式，可是他脑子一热，竟然一挥马刀，怒吼道：“全体冲锋，为死去的兄弟报仇！”

　　林远远远地看到对面的骑兵像洪水一样奔涌而来，心中顿时一阵喜悦，他明白，对面的军官已经杀红眼了，脑袋里只想着冲到我们近处把我们撕成碎片，却丝毫没有想到：他们这样撞上来，其实是在给我们的机枪当靶子。

　　林远心想：“既然他们采用集团冲锋的战术，他们就不可能再打迂回战术了，步兵就不用担心他们冲到眼前了。”林远立刻命令：步兵下车，接敌。

　　步兵们听到林远的命令，立刻从战车上下来，在车辆边上排好长队，步枪的射程没有机枪远，所以他们一开始并没有开枪，而是等待着距离拉近。

　　林远这个命令还起到了意想不到的效果，原来当敌军骑兵一起冲锋的时候，机枪的火力显得有些不够用，所以会让敌人的战马冲到近前，而步兵下车之后，他们的步枪和榴弹发射器正好弥补了这个空白。

　　骑兵们狂叫着冲向林远的坦克，他们在倒下去至少一半人之后，终于有人冲到了距离坦克四百米以内的地方，就在这里，榴弹发射器开火了，“轰轰轰”的爆炸声在人群中炸开，再近一些，步枪也开始倾泻火力了。

　　激烈的战斗只持续了一分钟，战场上就已经没有向林远冲锋的俄军士兵了，林远看着满地的尸体，心想：“才一分钟不到，老毛子怎么不多一些呢？要是很多的话，打起来就爽多了。”

　　远处还站着几匹马，竟然就是刚刚的那个军官，他并没有直接往上冲，而是等在了最后，他见到林远部队的火力极强，冲上去的人马眨眼间就死伤殆尽，这才有些清醒过来，可是想要下达撤退命令也来不及了，因为哥萨克骑兵从来就是一往无前的！

　　林远也看到了远处还活着的敌人，他瞬间想道：“他们一定是俄军大部队的先遣队，我们应该把他们俘虏下来，好好打探一下敌人大部队的情况。”于是林远在电台中命令道：“先不要开枪，冲上去活捉他们！”


第839章 子弹断刀

　　一个车长听见了林远的命令，立刻问道：“既然我们要活捉敌人，直接把他们的战马给弄死不就行了吗？没了马他们往哪里跑啊？我们为什么还要追上他们呢？”

　　林远说道：“我想要的不仅仅是他们的人，还有他们的马，如果我得到了他们的马，就能从中分析出一些有用的东西来，弄死了马我上哪分析去啊！”

　　那个车长说道：“原来是这样，那我们用什么办法去追呢？”

　　林远心想：“如果要是比速度的话，坦克的速度不如步战车，而步战车的速度又赶不上我的装甲指挥车，毕竟我的装甲指挥车不需要装载那么多的人，所以在追赶这三个俄军骑兵的时候，我的装甲指挥车是毫无疑问的主力。”

　　“如果我直接追击的话效果不会太好，因为他们在遭到追击的时候肯定会散开逃走，我一个人不可能追三个人，所以我应该换用一个巧妙的追击方式，不让他们有散开的机会，用什么样的追击方式比较好呢？”

　　“首先他们并不知道我们不想杀死他们，他们肯定以为我们是要杀死他们的，所以，我就让速度比较慢的坦克向骑兵的两翼推进，然后用机枪封锁他们向两翼逃走的路线。”

　　林远想到这里，随即下了命令，两辆坦克立刻向两翼推进，林远猜得不错，三个骑兵见到林远的部队冲了上来，果然向着两翼分开逃窜，这个时候坦克的机枪就响了，把两个骑兵吓得跑回来了中间。

　　林远命令装甲指挥车的驾驶员，快速追击敌人的三匹战马，装甲侦察车的速度比战马的速度要快多了，很快林远就赶到了军官的身后，林远有心逗逗他们，于是把上半身露出装甲指挥车，高声说道：“前面的人给我听着，你们已经被包围了，快点投降！”

　　军官心中只骂：“该死的黄皮猴子们用的这是什么东西，怎么这么快！”军官一心想要逃出去，于是抡起马鞭子，狠狠抽打着战马，边上两个俄军士兵也是如此，又跑了一阵，军官听见马的呼吸声越来越沉重，而且马的嘴边满是白沫子，军官心想：“坏了，马这是到极限了，不仅不能再快，恐怕一会儿就得累得停下来了。”

　　军官偷眼观瞧林远，只见林远“骑”的那个东西没有一丁点疲惫的意思，还在不知疲倦地跑着，一股绝望瞬间漫过了军官心头，就在这时，军官感觉身后那个大东西越来越近，然后就觉得后背被什么东西给重重打了一下！

　　军官还以为林远用枪打他了呢，可是背上的感觉却告诉他，打他的东西竟然是马鞭，他回头一看，林远的手中竟然拿着一根马鞭子，这才明白原来刚刚的那一下就是林远打他的，而且林远的口中还在像赶牲口那样叫道：“驾！”

　　军官还看见追自己的人都在笑，知道自己成了众人嘲弄的玩物，虽然心头火起，却也无可奈何。

　　林远在后面又抽了那个军官一鞭子，一个车长问道：“林帅，我们得追到什么时候啊？”

　　林远笑道：“俄国人的马耐久力不强，再怕跑上一阵子肯定就没有力气了。”林远话音未落，只见最边上的那个骑兵的战马的速度开始变慢，那个骑兵狠狠地抽了几鞭子都不管用，只能眼睁睁地看着战马停下来。

　　那个骑兵也不示弱，迈腿从战马上下来，“锵”的一声抽出马刀，刀锋狠狠地指向边上的步兵战车，步兵战车也停了下来，战士们冲下车来，步枪一起指着那个俄国骑兵，军官和另一个骑兵见到同伴停了下来，也不再往前跑，都从马上下来，抽着马刀，指着林远众人。

　　林远一挥手，众人顿时成一个半月形把三个人围在核心，三人丝毫没有屈服的意思，林远笑道：“你们快点投降吧。”

　　军官冷笑道：“我们哥萨克人从来就没有听说过什么是投降。”

　　这时一个车长对林远说道：“林帅，这群人不投降，我们还是把他们给枪毙了吧，要是比拼刺刀的话，我们可不是对手啊！”

　　林远知道车长所言不假，在他的部队里，战士们带着刺刀只是为了能够适应更多的任务需要，比如用刺刀割开伤口处的衣服，用刺刀打开罐头等等，这种刺刀比马刀短多了，和哥萨克骑兵拼刺刀肯定落尽下风；而且林远制订训练大纲的里根本没有刺刀搏杀训练，这是因为林远的部队火力极强，根本就没有必要和敌人近身肉搏。

　　林远皱着眉头说道：“是啊，要是拼刺刀我们还真的不是对手，我还想着要俘虏他们，这可怎么办才好呢？”

　　那个车长说道：“林帅，我有办法了，我们打他们的腿和手，这样他们不仅死不了，我们还能抓住他们。”

　　车长的话一下子启发了林远，林远突然说道：“为什么要打他们的腿和手呢？这样吧，我来打一个更加绝妙的地方！”

　　听见林远话的人都不明白，林远对步兵说道：“你们里面谁的射击技术最好啊？”听见林远的话，几个战士举起了手，林远指着三个老毛子笑道：“给你们一个展示自己的机会，把老毛子的马刀打断了！谁要是能打到，我就有奖励他一天假！”

　　一个战士立刻站了出来，叫嚷道：“都别和我抢，我来打！”那个战士举起枪就瞄准了老毛子的马刀，老毛子的刀都是斜着伸出去指着众人的，所以子弹打断了刀也不会伤到他们，而且他们根本不懂汉语，所以林远和战士们的对话他们也听不懂，也就没有把刀收回去，就那么直挺挺地伸着刀。

　　那个战士的枪法也准极了，三枪过后，三把马刀都被打成了两截，而且都是齐根打断的，三个骑兵的手中都只剩下了一个刀把！

　　林远一挥手，说道：“兄弟们上吧。”战士们蜂拥上去，枪托，皮靴，拳头一通招呼，三个没了马刀的骑兵，哪里是一群人的对手，很快就被打了个鼻青脸肿，被众人结结实实地按住了。

　　林远用手一指坦克炮塔，说道：“把他们绑在我们的坦克上，咱们回去！”

　　林远领着人回去，这才开始打扫战场，由于重机枪和机关炮射出的子弹都是爆炸弹，打进身体之后就会把内脏炸碎，所以被击中的人基本上没有一个能活命的，再加上林远又带人去追三个骑兵，错过了救治伤员的最佳时机，所以一千来个俄国骑兵全部毙命，没有一个活着的。

　　林远指着满地的尸体说道：“好好收拾一下，把军刀都给我捡起来，我有大用！”


第840章 马刀赌斗

　　众人听林远说要用马刀，于是就去捡刀，有的刀都被打碎了，也就不要了，林远看着满地的死尸，心中想道：“人和马二千多具尸体，这可怎么处理啊？只能就地掩埋，可是自己带来的人不是很多，人手一定不够用。”

　　林远想到了那些喇嘛，他们的人数不少，有七八百个，而且多数都是像丹吉那样身高体壮的年轻人，林远想要让他们帮助打扫尸体，可是转念一想：“这些人都是出家人，让他们打扫尸体，他们会不会不高兴呢？”

　　正在这时只见丹吉走了过来，林远见到他就笑道：“你来干什么？”

　　丹吉见到满地的死尸，惊讶地说道：“他们怎么都死了？”

　　林远笑道：“这还用问吗？当然是被我打死的了。”

　　丹吉说道：“老活佛说你们帮助我们把俄国人赶走了，我们也没有什么能够报答您的，所以他就让我来帮助您打扫战场，算是我们的回报。”

　　林远哑然失笑，说道：“打扫战场，就你一个人？这有二千具尸体……”

　　丹吉也无奈地摸摸脑袋，说道：“我们老活佛说老毛子厉害，你们杀死不了多少，可是没有想到你们竟然杀死了这么多……”

　　林远说道：“我正好需要人手处理尸体呢，你去问问活佛，看看你们其他的人能不能帮忙？”

　　丹吉转身走了，很快便领来了一大群年轻喇嘛，林远便把他们交给了手下的人，转念一想：“我还不知道这支俄军部队的番号信息呢，他们既然在寺院里住，就一定会放文件在寺院里。”于是林远把丹吉留了下来，对他说道：“俄国人来了之后住在了什么地方？你带我到寺院里去看看。”

　　丹吉把林远领进寺院，林远这才发现，这是一间很大的寺院，寺院里飘散着酥油的香气，里面有不少宫殿，林远问道：“你告诉我俄国人的头目住在了什么地方。”

　　丹吉用手往边上一指，说道：“就在那边的禅房。”

　　林远点点头，迈步向那边的禅房走去，进去之后就看到几个竹子做成的箱子，很像是中国的手艺人编织的，林远把箱子打开，里面都是他想要的东西：文件！

　　林远把那些文件打开，一本本地翻阅着，很快就发现了一份命令，上面是这样写的：命你部，哥萨克骑兵第15师第102旅一营，向库伦进发，侦察库伦沿途的情况。林远心想：“原来这就是这支部队的番号，看来参加作战的就是这个哥萨克骑兵第15师，不知道领兵的主官是谁？”

　　林远又翻开几个箱子，发现原来被自己抓住的军官就是这个营的营长，名叫伊万·谢特利，箱子里还有就是一些私人物品和训练笔记一类的东西，里面甚至还装着一些抢来的中国特色的东西，像三寸金莲穿的绣花鞋，用鱼皮做成的画等等。

　　林远翻找了一番，没有再发现什么有价值的东西，这才让喇嘛们进来，把值钱的东西拿去分了，然后林远出去审问那个名叫谢特利的营长。

　　此时的谢特利还被绑在坦克上，林远的部下都忙着打扫战场，也没有理会他，林远走到他的近前问道：“你是叫谢特利吗？”

　　谢特利惊讶地说道：“你竟然知道我的名字？”

　　林远笑道：“这有什么奇怪的，我那么厉害，有什么不知道的，我还知道你们部队的番号，还有你们这次来的任务，说说吧，你们打算什么时间发起进攻？从哪里发起进攻？”

　　谢特利冷笑道：“我才不会说呢。”

　　林远问完就后悔了，心想：“这些事情都是师长级别的人考虑的，他一个营长，怎么会知道呢？我应该问一些他能够知道的事情。”于是林远问道：“来说说吧，你们平时是怎么训练的？训练科目都有哪些？你们对我们了解多少？”

　　谢特利依旧冷笑着不说话，林远笑道：“你不说话，那好，我去找你的那两个部下问，怎么样？”

　　谢特利嘲笑道：“我对我的部下很放心，他们才不会告诉你呢。”

　　林远来到那两个人的身边一问，这两个人果然也是什么都不说，林远心想：“了解敌人掌握了多少我们的情况，这一点是取得战争胜利的关键，我一定要在这个营长身上打开突破口，可是，用什么样的方法好呢？哥萨克骑兵自称是天下最强的骑兵，这里面的人也各个骄傲，不如就利用一下这一点。”

　　于是林远冲着谢特利说道：“你们都做了我的手下败将了，竟然还这么嘴硬，你们哥萨克人不是天下无敌吗？怎么今天败在我们的手里了？”

　　谢特利摇摇头，轻蔑地说道：“你们不是用光明正大的手段战胜的我们，所以我们是不会认输的。”

　　林远笑道：“那你说说，怎样才算用光明正大的手段战胜你们？”

　　谢特利怒道：“我要纠正你的话，你们如果用光明正大的手段，是不可能战胜我们的！所以你应该问什么算光明正大的手段！”

　　林远问道：“那好，什么算光明正大的手段？”

　　谢特利说道：“当然是像一个真正的骑兵那样用马刀来搏斗！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“那你敢不敢和我打一个赌，如果我的骑兵用马刀胜过了你们，你就把我问你的问题一一回答我，怎么样？敢吗？”

　　谢特利自豪地说道：“我们哥萨克骑兵的刀法天下无双，你们要是不服可以来和我比试！”

　　林远说道：“那好，我们一言为定，我知道你们哥萨克人都是好汉，绝对不会说话不算数的，这样，我再把你解下来，一路上我也不再绑着你了，免得你说我胜之不武！”林远叫来几个战士，把绑住谢特利的绳子解开，又把他们安排在了一辆载重车里面。

　　一个战士见到林远如此不禁问道：“林帅，您答应他用马刀博斗，可是我们有谁会呢？”

　　林远笑道：“你不记得我们那位蒙古勇士了吗？他不仅弓箭厉害，马上的刀法更厉害，让他出战，保证没有问题。”

　　林远回到库伦，找来扎西尔，没有直接和他说马刀比武的事情，而是把他带到了载重车边上，载重车上满满地装着八百多把哥萨克军刀，扎西尔用过的刀都是蒙古工匠打造的，质量和俄国人用大工业手段打造的刀没法比，所以扎西尔一见到这些马刀就眼冒金光，恨不得把这些军刀吃到肚子里去。

　　林远笑道：“你帮我挑挑这些刀，选出一些上好的来，我有大用，还有，我抓住了三个俄国骑兵，他们不服，想要和我比试马上的刀法，你能不能出马收拾他们一下？”


第841章 以一敌三

　　扎西尔笑道：“不就是比试马刀吗？没问题，可是您不是还要让我给您挑选马刀吗？那我什么时候挑啊？”

　　林远说道：“不用着急，等到比试完了再挑。”

　　林远带着扎西尔来到演兵场，谢特利已经带着两个部下等在这里了，林远没有让人把他们锁起来，于是他们便抱着肩膀，冷笑着看着众人。扎西尔看到三个金发碧眼的老毛子站在那里，用手指着他们问道：“林帅，他们就是要和我比试刀法的人吗？”

　　林远点点头，扎西尔说道：“我想先看看他们的身手如何，林帅，您能不能想个办法让他们先练练，我们好在一边看看。”

　　林远想了想，说道：“没问题，交给我吧。”林远说完走到谢特利面前，笑道：“营长朋友，休息得怎么样啊？要不要再吃点东西，睡上一觉？”

　　谢特利不知道林远的打算，还以为林远是在故意羞辱他，所以没有说话，林远笑道：“这样吧，我把战马和马刀还给你们，再给你们靶子，让你们练习一番，热热身，怎么样？”

　　谢特利眉头一皱，问道：“你说的可是真的？”

　　林远笑道：“本帅什么时候说过假话？”

　　谢特利说道：“那好，靶子要由我们自己来挑选。”

　　林远用手一指操场上的靶子，说道：“那些靶子你们随便用，不过我的部队里面没有骑兵，所以靶子都是射击的靶子，你们要是觉得能用就行。”

　　谢特利笑道：“现在还不能用，不过给我们一些东西就能用了。”

　　林远问道：“你要什么东西？”

　　谢特利用手一指林远身边战士的头盔，傲然说道：“把这种东西给我们，我们就能用了。”

　　林远心想：“他们要头盔做什么？头盔和靶子，有什么关系吗？”林远哈哈一笑，说道：“好，我就给你们头盔，你们要多少头盔？”

　　谢特利伸出三个手指，林远一挥手，身边战士解下来三个头盔，林远手往谢特利身边一指，三个战士走上前去把头盔递给谢特利，谢特利拿着头盔，说道：“马和马刀都给我们吧。”

　　林远点点头，边上有人把马和马刀都交给了他们，其他战士则在演兵场上远远地围了一个圈，枪口指着中间，只要谢特利有一点逃走或是害人的意思，就立马将他枪毙。林远还在琢磨着他们要头盔是要做什么，正在这时，只见谢特利飞身上马，把头盔拿在手上，双腿一磕马腹，就朝着远处的三个靶子跑去。

　　谢特利离着靶子还有十几米左右的时候，突然手一扬，一顶头盔就飞了过去，不偏不倚地落在了靶子上面，靶子是人形靶，最上面是个尖尖的圆形，头盔一落上去，立马稳稳地套在了上面，另外两个俄国骑兵齐齐发出喝彩，林远和扎西尔都在心中赞叹：“这个谢特利，还真是好身手！”

　　谢特利把三个头盔套在了三个靶子上面，然后飞马回到两个骑兵近前，抽出马刀，平平地举在眼前，另外两个骑兵见到他的动作，也把马刀抽出来，平举在眼前，谢特利缓缓举起马刀，突然向下一落，朝着靶子的方向，高喊一声：“哥萨克，出击！”

　　话音刚落，另外两个骑兵扬起马刀，高声喊着：“乌拉！”谢特利狠狠一磕马腹，叫了一声，那匹战马闪电一般蹿了出去，另外两名骑兵也是如此，三人一起冲向靶子，眨眼间就到了靶子近前，三人一挥刀锋，只见人形靶子的头部被齐齐斩断，木头靶板落在地上，头盔滚出去好远。

　　场上的林远部下都看明白了，他们哪里是在练习刀法啊，这分明是在向我们挑衅啊，把头盔放在靶子上面，然后把人形靶子的头部砍掉，这不就是在说：砍掉的是我们的脑袋吗？众人气得面色铁青，不过也不好发怒，都聚精会神地看着林远，心想：“林帅一定有法子把面子给找回来！”

　　谢特利高声喊着“乌拉”，向着落在地上的钢盔冲去，临到近处一弯腰，竟然把钢盔捡了起来，扎西尔见到这个场景，不由得在林远边上小声说道：“好身手！”

　　林远问道：“觉得他怎么样？”

　　扎西尔说道：“他把头盔从地上捡起来的那一下子在我们那里有个名目，叫做‘飞马起刀’，我们都是把马刀插在地上然后捡起来的，马刀插在地上很低，人需要把腰弯得很向下才能把刀捡起来，而腰弯得很往下就容易从马上摔下来，所以，只有精通马术的人才能做出这个动作。”

　　林远见到扎西尔如此高地评价谢特利，心中也有些没底，于是问道：“那你能不能胜过他，要不我们不比了？”

　　扎西尔一笑，说道：“林帅多虑了，谢特利马术虽精，可是刀法有破绽，赢不得真好汉，我这就上去，林帅，我们是不是不能伤他的性命？”

　　林远点头答道：“是的，我还要从他口中问出一些有价值的东西，所以我们要留住他。”

　　扎西尔笑道：“那好，林帅，我就留着他的狗命。”正在这时，谢特利已经拿着三只头盔飞马来到林远近前，一扬手，三只头盔便齐齐向林远飞来，众人都是一惊，心想：“这个谢特利竟然敢拿头盔当做暗器来偷袭林帅。”

　　林远的反应速度和眼力远超常人，见到三只头盔朝自己飞来，向后一退，伸出双手接下来两只，可是剩下的一只却已经没有空着的手再去接了，眼看头盔飞奔自己的面门而来，扎西尔在边上一伸手，一把抓住了那只头盔。

　　谢特利轻蔑地笑道：“林远，还你头盔。”

　　林远没有生气，而是冷笑道：“好了，该让我们的武士出场了。”说完冲着扎西尔轻轻一点头，扎西尔飞身上了自己的马，并没有抽出自己的马刀，来到谢特利近前，没等说话谢特利便冷笑道：“你们就派一个人出战吗？也好，你就先和我的手下较量较量，若是胜利了，再来和我较量也不迟。”

　　原来谢特利见到扎西尔的马比自己的矮小，刀看上去也不好，故此起了轻慢之心，扎西尔冷笑道：“你好大的口气，这样吧，你们三个一起上吧，省得我一个个地打，很麻烦！”

　　谢特利听见这话勃然大怒，心想：“你要一个打我们三个？我们哥萨克人一个打你们三个！不过我也不用和他计较这些，既然他要一挑三，那我们就利用人数优势，先把他给弄死，好好灭灭林远的嚣张气焰！”


第842章 蹬里藏身

　　扎西尔的声音很大，故此周围的战士都听见了，他们听说扎西尔竟然要以一敌三，纷纷心想：“林帅找的人果然厉害！”于是纷纷欢呼起来。

　　林远心中却是一阵惊慌，心想：“以一敌三？扎西尔，这也太冒险了吧？他们三个都是精锐的哥萨克骑兵，你竟然要一个打他们三个？”

　　谢特利毫不理会林远部下的欢呼，小声地和手下商量：“这个小子也太狂了，竟然想要一个打咱们三个，那我们就不用和他客气，直接杀了他，灭一灭林远部队的嚣张气焰！咱们一会这样打。”

　　谢特利说着一指自己右手边的那人，说道：“亚里斯，你是左手使刀的，所以一会儿你从他左手边攻击，发挥你左手刀的优势。”说完又指向自己左手边的那人，说道：“卡西亚诺夫，你的刀法最差，所以你冲在正面，分散他的注意力，我则从他的右手边进攻。”

　　谢特利接着说道：“亚里斯，我们在冲击的时候一定要保持马速一致，这样在冲到他近前的时候就能一起出刀，到时候他挡得了左面挡不了右面，我们两个一定能够将他斩于马下！”

　　谢特利部署完战术，偷偷看看扎西尔，只见他端坐在马上，好像面对的不是三个穷凶极恶的敌人，而是三只待宰的羔羊，谢特利手挥马刀，说道：“就是现在，冲啊！”

　　三匹战马瞬间冲了出去，刀法最差的卡西亚诺夫冲在最前，谢特利和亚里斯冲在两边，刚刚冲出去不到一百米，谢特利就暗叫一声“不好”，原来他见到扎西尔也催马向三人冲来，而且看他的冲击的方向，正好是卡西亚诺夫那里！

　　谢特利心想：“难道他已经看出来卡西亚诺夫是我们这里刀法最差的人，所以才要先把他打败吗？我们才练习了多大工夫啊？他就能把我们的实力情况都探查清楚？如果是这样，他真是一个可怕的对手。”

　　谢特利对亚里斯说道：“我们冲到前面去，别让他直接面对卡西亚诺夫！”说完两个人就加快了速度，冲到了卡西亚诺夫的前面，眨眼间扎西尔已经接近两人的马刀了，谢特利见到双刀夹击之势已经形成，知道一定能够将他斩于马下，心中不由得得意起来。

　　就在这时，只见扎西尔竟然“嗖”地一下子从他的马刀前面消失了，谢特利低头一看才明白，原来扎西尔竟然把一只脚从马镫里抽出来，另一只脚踩在马镫里，把整个身子都挂在马镫上，贴在了马身子的右边，这样不仅躲开了谢特利的那一刀，就连亚里斯的那一刀也躲过去了！

　　谢特利看到了扎西尔挂在马的一侧，想要挥刀去砍，可是他的战马本来就是西欧的优良马种，短距离的奔跑速度极快，而扎西尔的战马也是蒙古马中的凤毛麟角，所以双方交错的时间特别短，一眨眼就错开十来米了，想要挥刀已然不及。

　　谢特利见到扎西尔从自己和亚里斯之间跑了过来，心中又叫了一声“不好”，因为扎西尔瞬间就会一个人面对卡西亚诺夫，而卡西亚诺夫根本就不是扎西尔的对手，谢特利急忙回头去看，刚刚回头就听见一声惨叫，只见卡西亚诺夫已经从马上摔了下来，手捂着肋骨，一个劲儿地惨叫。

　　谢特利心想：“卡西亚诺夫是怎么被他打下去的？也太快了吧，我都没有看清楚，看来这个扎西尔真是一个难缠的家伙。”

　　原来扎西尔在看他们练刀的时候就已经发现：卡西亚诺夫出刀速度最慢，也没有从地上捡起头盔，所以他断定，卡西亚诺夫刀法和马术都是最差的，所以就起了先把卡西亚诺夫打下马的念头，可是他知道谢特利和亚里斯一定会尽全力保护卡西亚诺夫的，于是就想该怎么接近他。

　　正好扎西尔看到了亚里斯和谢特利分开从两边向自己冲来的情形，这才使出一招“蹬里藏身”，从两人之间插了过去，等到了卡西亚诺夫的近前，并没有抽出马刀，而是用刀鞘的头部在他的肋下重重一戳，卡西亚诺夫痛疼无比，便摔下马来。

　　扎西尔见到一击得手，把手中的刀高高举了起来，意思是告诉众人和对面的敌人：“看到了吗？我的马刀都没有抽出来，就把你们的人给打下去了！”

　　战士们看懂了扎西尔的意思，发出了震天的欢呼声，刚刚被谢特利羞辱的愤懑感顿时去了一半，等到欢呼声落下，扎西尔才慢慢地抽出马刀，众人顿时又是一阵欢呼。

　　谢特利和亚里斯对视了一下，谢特利小声说道：“还是刚才的打法。”亚里斯一点头，两人又一次催马冲向了扎西尔，扎西尔看到两人向自己两侧冲来，知道他们要用左右包夹的打法，心中想道：“绝对不能让他们打成左右夹攻，否则自己必死无疑！”

　　他一提战马，战马堪堪向边上转了一个角度，然后一催马，冲着亚里斯的左手侧就冲了过去，扎西尔看得清楚，在刚刚的刀法练习中，亚里斯一直都是在用左手挥刀，所以他断定左手是亚里斯的强手，本来扎西尔应该攻击他的右手边，可是偏偏亚里斯的右手边有谢特利，两人互相掩护对方的弱侧手，扎西尔根本就没有攻击弱侧手的机会。

　　不过扎西尔对自己的刀法也极为自信，于是敢硬冲亚里斯的强手侧，亚里斯见到扎西尔竟然主动跑到自己的强手侧来对抗，心中暗笑，对准扎西尔挥刀就砍，这一砍可把谢特利惊呆了，谢特利心想：“对手很是厉害，你一个人未必有胜算，不要和他硬拼啊！我们应该发挥我们马快的优势，逼他进入以一打二的场面啊！”

　　谢特利虽然想到了，可是嘴上却慢了，眼看着两人已经拼起了马刀，火星四溅，“当”“叮”的马刀对撞声传来，然后只听亚里斯一声惨叫，手中的刀便飞了出去，斜斜地插在地上！

　　原来扎西尔的刀法比亚里斯更快，所以不到五刀，扎西尔就一刀背打在了亚里斯的手腕上，亚里斯顿时握不住刀，马刀便脱手而出。

　　扎西尔收回刀来，亚里斯知道要是扎西尔刚才用刀刃砍的话，自己的手就断了，他知道自己已经输得一败涂地，也不好意思去捡马刀，调转马头来到了一边。

　　扎西尔看看硕果仅存的谢特利，冷笑道：“你还打吗？”

　　谢特利心想：“我们三打一被人家打败了两个，场面上已经是大败了，我要是不能杀死扎西尔，我们哥萨克骑兵的威风就彻底毁了！”想到此处，他狂叫着冲向扎西尔，就见扎西尔的嘴角，竟然浮现出一个诡异的微笑！


第843章 博学的敌人

　　谢特利不由自主地想道：“这个扎西尔在笑什么呢？”就在这里，只见扎西尔竟然把手中的马刀放进了刀鞘里，谢特利勃然大怒，心想：“竟然敢如此羞辱我！”他正想着，只见扎西尔用刀鞘一拍马屁股，飞马向他冲了过来，右手一挥，竟然把手中的马刀扔了出来！

　　谢特利急忙用刀去拦，只听“当”的一声，扎西尔的马刀被打飞了一边，谢特利心中暗笑：“你没了马刀，还怎么和我打！”正在得意之时猛见扎西尔竟然绕开了他，冲到了他的身后，然后就觉得身体一轻，身体竟然腾空起来，竟然是扎西尔一伸手抓住了他的腰带，借着两匹马交错跑开的力道，把谢特利硬生生地从马上给拽了下来。

　　谢特利是个典型的俄国大汉，身高足足有一米九，膀大腰圆，众人见到扎西尔竟然把他从马上给拽了下来，顿时发出了一片惊呼，就在这时，更让众人惊讶的事情发生了，扎西尔把谢特利从马上拽下来之后，手竟然没有松开他的腰带，而是把他拎在了手中！

　　谢特利稀里糊涂地被人拎在了手中，感觉全身腾空，没有着力的地方，正在惊慌，突然感到身体一动，竟然被人给扔了出去，重重地摔在了地上，这一摔马刀也脱手了，谢特利脑海里冒出来的第一个念头就是：“虽然被打下马了，只要我的马刀还在，就仍然有反败为胜的机会。”

　　谢特利见到马刀就落在不远的地方，几步上前就要捡起马刀，可没有想到扎西尔的速度更快，抢在他前面从马上一弯腰，把地上的马刀捡了起来，扎西尔冷笑道：“你以为你在刚刚练习时候做的那些事情我不明白是什么意思吗？扔头盔是为了显示你投射技艺之精湛，捡头盔是为了显示你马术之精湛，砍靶子是为了显示刀法之精湛！”

　　“怎么样？我说的没错吧？你扔头盔打林帅，我就扔马刀打你；你给我们演示捡头盔，我就给你演示捡马刀，至于刀法嘛？我一个打赢了你们三个，你还被我给活捉了，你还不认输吗？”

　　谢特利惭愧半晌，无奈地说道：“我认输就是了！”

　　林远这时从人群里走了出来，对谢特利说道：“赢得起输得起，哥萨克人真是好样的，怎么样？我们的赌局还算数吗？”

　　谢特利点点头，说道：“你想要知道什么，我告诉你就是了。”

　　林远于是让人把他带到单独的屋子里，被扎西尔打败之后，他全身上下那股咄咄逼人的气势也就荡然无存了，林远给了他一杯水，然后问道：“你知不知道你们师的作战计划？”

　　谢特利摇头答道：“不知道，师长只负责让我们侦察，别的什么都没有告诉我们。”

　　林远心想：“看来他果然不知道这些事情。”林远接着问道：“那你们的师长叫什么？是个什么样的人？”

　　谢特利说道：“我们的师长名叫伊凡·阿德金斯，是个……”说到这里竟然面带为难，林远好奇地问道：“怎么了？有什么不好说的吗？”

　　谢特利接着说道：“不是不好说，我是在想该怎么说，他懂得东西很多，和打仗有关系的事情都瞒不了他，他还上过什么大学，具体是什么名字我记不清楚了，而且学习的还是机械方面的东西。”

　　林远心想：“越是懂得多的人在面对未知事物的时候越不会惊慌，而且他们会尽可能想办法去解决这些事情，看来阿德金斯肯定会想办法对付我们的坦克，我以后在使用坦克的时候，一定要加倍小心，虽然他们没有反装甲武器，可要是弄上一大堆炸药硬炸，我的坦克也吃不消！”

　　林远转念一想：“应该问问他们知不知道我们有坦克的事情。”于是林远问道：“你们在出发前应该有人给你们介绍我们的部队吧？说说吧，你对我的部队了解多少？”

　　在战斗开始之前向各个作战部队通报对手的情况，这是林远常用的方法，也是指挥员在作战前的基本功课，让他没想到的是：谢特利竟然连连摇头，说道：“根本就没有人给我们讲过你们的情况，否则我们也不会输得那么惨。”

　　林远这才明白自己忽视了一点，自己拥有的，不光是先进的武器，还有先进的战术理念，这个时代由于情报搜集手段极为匮乏，所以很多时候都没有敌人的情报，林远接着问道：“那你们就没有想过敌人会是谁吗？”

　　谢特利说道：“我们还以为会是留着长辫子的军队呢，我们都听说过清国有两种兵，一种不留辫子，一种留辫子，遇见留辫子的不用打他们自己就会逃跑，遇见了不留辫子的要赶紧逃跑。”

　　林远听到他们竟然给自己的军队如此高的评价，心中很是高兴，不过最高兴的还是知道了敌人对他的部队一无所知，林远知道了自己想知道的东西，就从屋子里出去，往远处走的时候，竟然看见前面围着一群人。

　　林远仔细一看，发现这群人都是附近人家的小孩子，林远不禁心想：“一群小孩儿，看得那么入神，究竟是在看什么呢？”于是林远走上前去，站在外面一看，只见圈里面蹲着一个人，那人背对着林远，正在专心干着什么，林远从背影看出，这个人正是扎西尔。

　　林远用手一拍扎西尔，就听见扎西尔怒道：“小孩儿，到一边玩去。”林远急忙说道：“你在这里干什么呢？”扎西尔一听是林远，急忙站起身来，林远这才看到他的手中竟然拿着一只草棍，而地上竟然是一大团马粪。

　　林远看到草棍上沾着马粪，地上的马粪还被拨开了，知道马粪是被扎西尔用草棍拨开的，惊讶地对扎西尔说道：“你都多大了？还用草棍拨弄马粪玩？”

　　扎西尔一脸严肃地说道：“林远，我不是在玩，我刚刚从马粪里发现了一些有用的东西。”

　　林远惊讶地问道：“马粪里有什么有用的东西？”

　　扎西尔说道：“林帅有所不知，有经验的养马人能够从马粪中看出马吃了些什么，这些马粪是老毛子的马拉的，您看里面的草，有好几样都是我们蒙古没有的。”

　　林远看看那团马粪，里面的确有没消化的草，马的消化能力一般，吃了草没有消化也是正常的事情，林远问道：“那又怎么了？”

　　扎西尔说道：“林帅，这说明俄国人的马吃不惯我们蒙古的草，马和人一样，人吃不习惯没力气，马吃不习惯跑不动，所以他们就要从俄国给马运输草料，林帅您想啊，如果我们能够把俄国人运输的草料都毁掉，俄国人的战斗力不就大减了吗？”


第844章 三路敌军

　　林远笑道：“你说的实在是太好了，在抓住他们的时候，有的战士说要打马，我说留着那些马肯定会有用处，现在果然派上用场了，我原本没想派人袭击他们的运输队，现在听你这样一说，我就诱敌深入，让他们进入蒙古，然后再派人切断他们的粮道！”

　　扎西尔说道：“林帅您做得太对了，缴获敌人的战马也是很有用的事情，我现在就去好好看看敌人的战马，看看能不能再发现些什么。”

　　林远说道：“你先别急着去看战马，去和我挑挑刀吧，给我挑出五十把最好的刀来。”

　　扎西尔问道：“林帅，恕我直言，您部下的枪比刀好上一百倍，您为什么还要挑选出五十把最好的马刀呢？”

　　林远笑道：“我当然不是给自己用了，你知道城外的龙骧骑和虎卫骑吧，我虽然控制了他们的高层军官，可是中下层军官还有些摇摆不定，所以我要去争取他们，既然要争取他们，我就想到了给他们送东西这个办法，单是送钱可不行，还要送一些他们喜欢的东西，我就想到了马刀。”

　　扎西尔赞叹道：“林帅做得太对了，生活在马背上的人有几个不喜欢马刀？”

　　扎西尔很快就去从缴获的东西里挑选出五十把最好的马刀，林远说道：“龙骧骑和虎卫骑现在剩下的最大的官员就是营统领了，我本来想把他们请到我们这里来，可是他们害怕我会趁机加害他们，所以谁都不肯来，既然他们不肯来，那我就过去，正好，你带着这些刀，和我一起去。”

　　扎西尔惊呼道：“什么？就我们两个人去？龙骧骑和虎卫骑每一支都有一万人呢！”

　　林远笑道：“别怕，就是十万人又怎么样？他们肯定不敢动我们，他们的主子现在都被我控制住了，他们害我对他们有什么好处吗？这样，我们抓紧时间，你赶快弄一辆马车，咱们一起先去龙骧骑，俄国人要来了，我还要他们帮助我打俄国人呢。”

　　扎西尔不再多说，找了几个随从，赶起几辆马车，就去往城外的龙骧骑营地，最近的是前卫营，就是林远利用烟幕弹的掩护绕过去的那个，前卫营的哨兵见到了林远，上来盘问，林远笑着拿出一张委任状，上面有哲不尊丹巴的大印，写着：现委任林远为龙骧骑、虎卫骑统领。

　　林远把委任状交给哨兵，对他笑道：“把这个交给你们的营统领。”那个哨兵不敢怠慢，急忙进去，很快营统领就出来把林远迎接了进去，林远也不废话，对营统领说道：“别的我就不多说了，过些天俄国人就要来了，我要你们帮我打俄国人，跟着我，少不了你的好处。”

　　营统面带为难，林远说道：“你放心，我不会让你们和老毛子正面交手的，你们只要帮我们稳定后方就好了。”

　　林远说完就把马刀拿了出来，营统一见非常高兴，林远又让人拿出白银一千两作为酬谢，余下的武官也都有赏赐，林远搞定了前卫营，又去别的营地，用了一天时间把这些事情处理完毕，回到库伦已经是深夜了。

　　转过天来，9月23日，一大早就有人来敲林远的门，林远起来一看，竟然是特别参谋部的参谋，林远看到他着急的样子，就知道了一定有大事发生了，林远急忙问道：“发生了什么事情？”

　　参谋说道：“根据我们的航空图片侦察，原来驻守在色愣格河上游的俄军部队离开营地，沿着哈拉河南下，向库伦扑来，人数有一万五千左右。”

　　林远兴奋地想道：“太好了，他们可终于来了。”林远看了一下他们的驻地，又想了想谢特利的话，知道来的人就是谢特利的部队，哥萨克骑兵十五师，由于航空图片上只能大致估计人数，所以林远也不确定他们是不是整建制来的，那个阿德金斯是不是也在其中。

　　林远立刻来到指挥部，把众人集中到了一起，把情况给大家一通报，大家都很高兴，林远说道：“据我的情报，这群俄军的指挥官很有才干，大家绝对不可以掉以轻心。”

　　这时，又有情报送了过来：又有一支俄军骑兵部队沿依鲁河南下，向库伦进发，位于十五师的右翼，人数也在一万五千左右，具体的番号尚不清楚。

　　林远见到这份情报呵呵一笑，说道：“你们信不信？一会儿肯定还有情报送来，肯定又有一支骑兵部队，沿着厄尔坤河南下，进抵库伦，在十五师的左翼。”

　　众人都半信半疑，过了十分钟，果然又有一份这样的情报送来了，林远笑道：“俄国人这是成三路进军，三路互相照应，互为依托，而且行军的过程中需要水，所以俄军就选择有水的地方行军。”

　　林远拿来一张地图，在上面比划道：“现在三股俄军，正面宽度大约有二百多公里，我们怎么打？”

　　一个参谋说道：“俄军三路进军，看似三路互为依托，可是他们通讯手段落后，所以三路其实很难依托，我们不妨各个击破！”

　　林远点点头，说道：“没错，我们就用这样的打发，各个击破！”林远在地图上一指，说道：“大家看这个地方，博罗诺尔，按照中路敌人的运动速度，大约在三天之后就会到达这个地方，而我们到达这里，只需要一天的时间，我们就提前到达这里，俄国人根本就不知道我们的动向，所以他们也不会有防备，等到俄军的大部队一到，我们就把他们彻底消灭！”

　　肖英武问道：“那我们用多少兵力呢？”

　　林远说道：“两个坦克营和步兵营我都要带去，还有天御军团，我需要他们配合行动。”

　　肖英武说道：“那我们库伦的防御岂不是空了，龙骧骑虎卫骑万一有反水的意思，我们可麻烦了。”

　　林远笑道：“别着急，我们的第一师已经进入外蒙古了，他们之所以走得慢，是因为我让他们做了很多宣传工作，现在战况紧急，我就让他们全速赶来，他们都已经是摩托化的部队了，加紧速度的话，一天的时间肯定能够赶到。”

　　肖英武点点头，说道：“有他们在就好了。”

　　林远把各种事情部署完毕，就去到天御兵团，告诉他们先去博罗诺尔，自己稍后就到，然后通知第一师加快进军速度，一天之后，9月24日，第一师赶到库伦，林远立刻在9月25日凌晨出发，在9月26日凌晨赶到了博罗诺尔，此时中路的俄军十五师，距离博罗诺尔也只剩下了不到半天的路程了！


第845章 中心撕裂

　　俄军的前锋部队刚刚抵达博罗诺尔郊外，距离博罗诺尔城区还有二十公里，林远就知道了他们到来的消息。远距离侦察也是林远军队的强大之处，尽管林远有先进的航空侦察手段，可是航空侦察毕竟作用有限，很多时候还是需要依靠人的眼睛。

　　林远又利用强大的通讯能力，把侦察分队放在了二十公里之外，这在这个时代的军队看来也是不可想象的，因为他们没有无线电，侦察兵放得远了消息传不回来。

　　侦察兵发回消息的时间是在9月27日凌晨一点，林远听见这个消息之后立刻召开作战会议，这次会议要求各部队主官全体参见，李天御也在其中，林远拿着侦察兵发回来的消息对大家说道：“现在我来说一下敌我双方的情况。”

　　“我们已经侦察清楚，对面安营扎寨的敌人是俄军哥萨克骑兵第十五师102旅，我们在金顶寺歼灭的俄军就是其中一部，这支部队在俄军里也是铁血团那样的精锐，人数大约在五千人左右，他们还不知道我们就在博罗诺尔，所以我们有很大的先手优势。”

　　“这将会是我们自金顶寺遭遇战之后的第二战，与金顶寺之战不同，这一战将会是一场战役级别的作战，所以我要求，务必全歼这股敌人！”

　　众人都默默地点头，林远接着说道：“我们这次采用中心撕裂战术！”

　　众人都问道：“中心撕裂？这是什么战术？”

　　林远说道：“我们充分发挥坦克和步战车防御力强，火力更强的优点，从敌人的军营正中狠狠插进去，直接撕开他们的防线，能打掉他们的旅指挥部最好，打不掉的话，我们也要在敌人的集群中制造极大的混乱，制造这种混乱的好处就是——”

　　林远说到这里，看了一眼李天御，高声说道：“李天御！”

　　李天御站起身来朗声答道：“臣在！”

　　林远轻声咳嗽一声，小声说道：“不是告诉过你吗？要回答‘到’！”

　　李天御脸上一红，高声答：“到！”弄得边上的人都轻声地笑了起来，林远说道：“当敌人的战线被打乱之后，你就带领着你的部队进攻他们，与其说是进攻，不如说是清剿，因为我们在前面一冲，敌人肯定乱套了，所以你们的部队可以轻易地战胜他们。”

　　李天御点点头，林远说道：“好了，那我们就开始行动吧！”

　　林远于是让众人散会进行准备，林远来到坦克营和机械化步兵营，众人听说林帅要亲自带队出征，非常兴奋，此时各级的指挥员已经把林远的意图传达完毕，林远无需多言，便上了装甲指挥车，率领众将士，前往俄军的营地。

　　俄军这个晚上只是临时宿营，所以不可能有完善的防御工事，也正是因为如此，俄军的明哨暗哨布置了一大堆，最远的距离营地足足有十公里，林远知道敌人的哨兵极多，所以也有没有打算偷袭，而是带领装甲部队，大摇大摆地向俄军大营驶去。

　　俄军的军营是成长条形状布置的，所以林远命令三个坦克营分左中右三个方向突击敌人的军营，自己亲自在中间，向敌人的军营进攻，在距离敌人军营八公里的时候，突然间听见天空中传来了响亮的枪声，在宁静的黑夜，这个枪声足足能传出去五六公里远。

　　林远还以为是自己部队里的人走火了呢，可是随后就看见自己左前方冒出了成片的火光，林远顿时明白：敌人的哨兵发现自己了！

　　林远却坚定地命令部队：“不要理会敌人的哨兵，加快速度，向敌人的军营突击！”坦克和步兵战车立刻开足马力向敌人的军营冲去，越靠近营地，枪声就越密集，在距离俄军军营两千米的距离上，林远命令：“坦克炮开火！目标敌人军营！”

　　TK-96的坦克主炮，动对动条件下，百分之五十命中概率的距离在800米到1000米之间，这个距离，已经相当于林远时代二战后第二代坦克的主战坦克的水平了，至于2000距离上的动对静，击中根本不在话下。

　　炮手瞄准目标，随后坦克主炮的双向稳定器稳定主炮，尽管坦克在不停地移动，可是坦克炮仍旧稳稳地对准目标，炮声轰鸣，十五门坦克主炮同时射出炮弹，在俄军的军营中轰然炸响！

　　这些炮弹都是采用预制破片战斗部的杀伤弹，主要用于杀伤地方人员，碎片横飞之间，哥萨克骑兵死伤无数，由于林远部队的坦克速度很快，驶过八公里只用了二十分钟不到的时间，而哥萨克骑兵们根本不知道林远的部队有如此强悍的行进速度，他们都以为对面的部队在哨兵的袭扰下，要等上一个小时才能赶到呢。

　　所以很多骑兵还在军营里，根本就没有起床，炮弹在军营里炸开他们才如梦方醒，有的连衣服裤子都来不及穿，就去拴马的地方，可是炮弹剧烈的爆炸和刺眼的火光让战马们惊慌失措，有的已经挣脱开缰绳跑掉了，于是俄军军营里人撞人，马撞马，乱成了一团。

　　林远见到炮弹在敌人的军营里炸响，接着命令：“将坦克炮调整到最大射角，向敌人纵深处射击！”于是一波炮弹就在敌人的后侧军营炸响，指挥机构就在这里，这里爆炸让敌人更加混乱了。

　　两波炮弹打完，林远的坦克部队已经逼近敌人的军营了，军营外面放着拒马，防止可能的偷袭，可是那些木头做成的拒马，哪里能够抵挡坦克和步战车的钢铁之躯呢？碾碎那些木头拒马，装甲方阵就冲进了敌人的军营。

　　有的坦克对准敌人的帐篷就开了过去，直接把里面的人压成了肉饼；有的坦克冲着敌人的帐篷开炮，直接把帐篷掀飞上天！林远看着战场的局势，很快发现了一些亟待改进的地方，那就是步战车排成箭头方阵，边上都是自己人，这样自己人就把敌人挡住了，减弱了火力。

　　所以林远果断命令：“各部由箭头型转化为线型！”在敌人没有反装甲武器的时候，这个队形能够尽可能地发挥步战车身上射击口众多的优势，命令一下，步战车立刻排成线型的队列，向敌军纵深猛冲进去！

　　俄军的纵深大约在三公里左右，林远知道猛冲一下子就穿过去了，便命令部队放慢速度，清剿敌人的帐篷，俄军士兵知道无法抵抗林远的装甲部队，只能选择逃走，他们不敢向后逃，因为那样和坦克是同一个方向，他们害怕坦克会追上他们，所以他们只有向坦克驶来的方向逃跑，可是那个方向有李天御的部队，所以他们还是撞在了枪口上。

　　就在战局一边倒的时候，林远突然听见自己方阵里有一辆坦克报告：“我们被击中了！”


第846章 乱刃分尸

　　林远心中一惊，想道：“什么？被击中了？这怎么可能？敌人没有反装甲武器啊！”林远急忙问道：“怎么回事？”

　　那个车长回答道：“我们突然感到车体一震，感觉是有什么东西在我们身边爆炸了，好像是被什么东西给击中了一样。”

　　林远急忙说道：“不一定是敌人的反装甲武器，立刻搜索你车的周边情况！”林远对那辆车下达完命令，便在电台里说道：“全体注意，敌人可能使用了反装甲武器，各部队注意搜索！减慢进攻速度。”

　　过了几分钟，林远又问被击中的那辆车的车长：“发现敌人了吗？”

　　车长答道：“没有发现！我已经命令步兵下车了，正在搜索。”

　　林远说道：“有什么发现立刻告诉我！”林远心中十分担心，如果敌人装备了反装甲武器，那装甲部队以后的战术就必须进行大幅的修改，像这样不管不顾地分散突击是不可能再用了，可是他的心中也十分疑惑，敌人不是没有反装甲武器吗？怎么突然冒出来反装甲武器了呢？

　　就在这时，那辆车的车长又发来消息：“不是敌人的反装甲武器，原来是地上有一枚七十五毫米口径的炮弹，被我们的履带压上然后爆炸了！我们这才觉得车体一震！不过没有炸坏履带。”

　　林远这才长出了一口气，此时的部队已经基本上攻破了敌人的军营，地上满是着火的帐篷和人马的尸体，在视野范围内已经看不到站着的敌人了，正在这时，林远突然听见左侧的坦克发来消息：“我车左前方，十一点钟方向，出现不明目标！距离一千米左右！”

　　林远问道：“什么？不明目标？什么是不明目标？”

　　那个车长说道：“我们看它好像是我们的坦克，可是又不太像，我们的坦克为什么会出现在那个方向呢？”

　　林远也举起望远镜，这时那个不明目标渐渐地从夜晚的硝烟中露出了身形，林远这才看见坦克身上那颗鲜红的五角星，原来那个不明目标竟然是自己部下的坦克，林远也十分奇怪，就让前面的部队把那辆坦克拦住，林远把装甲指挥车开过去，从里面探身出来，那个车长也把身子探过来，林远问道：“你们是左翼集团的坦克吧？怎么开到我们这里来了？”

　　车长说道：“我们在突击的时候，动力系统出现了故障，我们不得已就停了下来，等到我们排除了故障，其他车辆已经不见了，在黑夜里我们也不知道其他车辆在哪里，电台里也指示不清楚方向，所以我们就乱闯到这里来了。”

　　林远听见了这些情况，不由得凝眉沉思，正在这时，左翼和右翼装甲集团发来消息，已经突破俄军军营，没有遇到有力的抵抗，此时李天御的部队也从后面赶了上来，林远见到大获全胜，便让李天御的部队打扫战场，收拾敌人的残兵，自己则带领装甲部队，在俄军营地和博罗诺尔之间扎营。

　　这一战大获全胜，营地里满是热烈的气氛，林远却高兴不起来，他知道今天晚上的战斗暴露出了一些问题，首先就是采用箭头型突击方阵的时候，步兵战车的火力无法充分发挥，所以在下一战中应该采取新的队型。

　　还有就是故障的问题，随着装备的使用时间增加，故障的出现在所难免，如何在突击的过程中兼顾出现故障的装备，是一个需要考虑的问题，就像今天晚上的那辆坦克，在排除故障之后，竟然被其他车辆丢下了，现在敌人没有反装甲武器，所以没有出现可怕的后果，可以后呢？敌人不可能对我们的新装备没有一点回应啊！

　　想起了对新装备的回应，林远突然想道：“今天晚上我们并没有把俄军全部消灭，因为夜晚太黑，俄军又是骑兵，机动速度快，所以有很多俄军士兵逃跑了出去，按照时间来推算，再过一个小时，俄军后面的第十五师103旅就能够知道俄军溃败的消息了。”

　　林远想道：“不知道阿德金斯的师部在什么位置，他在听说了我们的装甲武器之后会有什么样的反应呢？”林远想着这些问题，转眼间已经是9月28日早上六点了，林远突然接到特别参谋部发来的情报，俄军第十五师余部，也就是自己的当面之敌，已经放慢了行进速度，甚至有撤退的迹象。

　　林远眉头紧锁，心想：“这是怎么回事呢？俄军为什么要后撤呢？”林远立刻做出了判断，那就是：阿德金斯已经做出反应了，他们在面对我强大兵力的时候选择了撤退，而不是硬打，看来这个阿德金斯是一个很谨慎的指挥官啊！

　　林远心想：“不行，绝对不能让俄军撤退回去，等他们有了准备再打他们就不好打了。”林远想到此处，立刻让召集指挥部众人开会。

　　在会上，林远开门见山地说道：“我们已经得到准确情报，俄军正准备后撤，所以我决定，不给敌人后撤的机会，我们立刻动身出发，我们的前面就是俄军的15师103旅，我们就迎上去，给予他们当头痛击！”

　　林远接着说道：“在晚上的战斗中，我发现了一些不足，也想出了解决对策，我们之前采用的都是箭头型冲击队形，这个队形在攻入敌人内部的时候不容易发扬火力，所以我想出了一个更好的阵型。”

　　林远接着说道：“我们要利用俄军缺少反装甲武器这个弱点，把部队分散成为很多个小方块，我是这样考虑的，一辆坦克配合两辆装甲车，三辆车形成一个箭头方阵，然后用这个方阵冲入敌人的队伍中。”

　　“我们有一百辆步兵战车和四十五辆坦克，这样的话会留下十辆步兵战车，这十辆步兵战车作为机动力量，一旦我们的装备出现故障，这十辆装甲车就立刻出动，把出现故障的装备抢救回来，我还给这个战术起了一个响亮的名字：乱刃分尸，我们的装甲方阵，一定能够像无数把刀刃一样，把俄军切碎！”

　　林远进行完战斗部署，就命令部队进行追击，在追击到博罗诺尔以北三十公里的时候，侦察兵发来消息，发现俄军第十五师103旅已经排好了骑兵冲击队形，等待和我们决战！

　　原来103旅的旅长十分骄傲，尽管已经接到了阿德金斯撤退的命令，可还是决定要会一会林远的部队，正好他也打探到了林远的部队正在向自己的位置进发，于是就命令部下，排好冲击阵势，准备一举击败林远！


第847章 遭遇包围的装甲集群

　　林远听到这个消息，立刻对众人说道：“我还担心敌人逃走呢，现在倒好，敌人送上门来了，送到嘴边的肉我们不能不吃，我命令，立刻出发，全歼当面之敌。”

　　按照林远事先的安排，整个装甲集群采用了“乱刃分尸”的战术，坦克和步兵战车在远离敌军阵线的位置编成了四十五个小组，这四十五个小组和夜间的战斗一样，还是分成左中右三路，向敌军进发。

　　林远举起望远镜，只见哥萨克骑兵们在两片密林之间的开阔地上耀武扬威地分成几个队列，懒懒散散地看着自己的方向，林远用望远镜中的测距分划板一量，最前面的敌军距离自己的阵线竟然只有四百米，林远不由得心想：“俄军也太狂妄了吧，竟然敢距离我们只有四百米！”

　　林远看着眼前的敌军，心中觉得有些不对劲，因为眼前的人数不对，只有三千人多一些，按照昨天晚上攻破俄军102旅的经验来看，俄军一个旅至少有五千多人，而且侦察兵报告的也是五千多人，林远心想：“看来是我们的侦察兵出现了失误，这些人并不是一个俄军的整编旅，应该是一部分不愿意撤退的俄军，想要和我们决一死战！”

　　林远回头看到自己的装甲集群还是纵队的状态，于是命令：“变纵队为横队，准备突入俄军阵地。”

　　林远的命令下达完毕，装甲集群就开始了变换，变换完毕林远就看见对面的敌人纷纷把马刀抽了出来，第一队骑兵已经开始向前走了，林远发现他们并没有快速向着自己冲击，心想：“看来敌人不同的部队使用的战术也不尽相同，第一次交手的时候，谢特利他们那个营从八百米的时候就开始向我们冲击了。”

　　林远打开电台，说道：“各小组做好战斗准备，等待我的命令再出击。”

　　哥萨克骑兵进入三百米范围，林远依旧面沉似水，他听着身边的装甲车辆发出“轰轰隆隆”的声音，心想：“这次的敌人比第一次的时候要多，如果我们过早开火，很有可能吓跑后面的敌人！所以还是应该等待一会儿。”

　　林远注视着敌人的动向，骑兵进入了二百米位置，突然一个骑兵扬起手中的马刀，向着林远所在的位置一挥，骑兵们各个双腿踢马，向着林远部队的位置冲来，一时间人喊马嘶，尘土飞扬。

　　林远心中想道：“就是现在！”他随即在电台之中吼道：“全体出击！”

　　这个激动人心的命令一下，坦克们就如同下山的猛虎一般，向着对面的骑兵冲去，就在双方即将接触的一瞬间，突然对面的骑兵把马头一转，开始往两侧走，林远看到这个情况心中一惊，想道：“他们竟然逃走了！他们摆好了这个阵势不就是要和我决战吗？怎么决战到了跟前却转身逃走了呢？”

　　林远正在纳闷，突然听见两边的树林里传来了马蹄的声音，林远顿时明白：原来敌人不只有正面冲击这一招，他们也会利用有利的地势来对我进行攻击！我说怎么觉得他们人少，原来他们都躲藏在了树林之中！

　　林远猜得不错，把部队安排在树林中进行伏击的确是俄国人的战术，他们觉得林远的部队在远距离上有火力优势，在近距离就不一定了，于是他们想出了近距离搏杀的战术，想要发挥哥萨克骑兵马快刀利的优势，可是他们恰恰忘记了，林远部下的装甲车辆，根本就不害怕他们的马刀。

　　从树林中冲出来的骑兵转眼就把装甲集群围了个水泄不通，要是被包围的是别的部队，哥萨克骑兵就已经可以享受他们的投降了，可是他们包围的是林远的装甲集群！林远看着包围着自己的骑兵们心想：“我正愁打不到你们呢，你们竟然自己走到我们四周让我们打，那我们就不客气了！”林远随后命令：“不要理会敌军的包围，直接往敌军最后面的指挥部里冲。”

　　骑兵作战，指挥部就在骑兵阵线不远的地方，因为远了就没法指挥了，以坦克的冲击力，很快就能够抵达那里，坦克于是开足马力，向敌人阵地的后方冲去，有的战马躲闪不及，被坦克重重地撞上，骨头断裂的声音和人马的惨叫声在战场上响成一片！

　　坦克和身后两辆步兵战车成一个大钝角三角形，坦克横冲直撞，骑兵们只能躲闪，一躲闪就落到了两辆步兵战车之间，机关炮，重机枪一起招呼，骑兵们在子弹的风暴之下犹如嫩草一般倒了下去。这样的装甲小组共有四十五个，他们排成一条直线，就像一把收割生命的镰刀，哥萨克骑兵的包围转眼就瓦解了！

　　俄军骑兵也很奇怪，他们想的是：我们把他们包围了，他们为什么不害怕？反而向我们的里面冲？可是哥萨克骑兵毕竟凶悍，他们虽然感到困惑，可是也不会有丝毫的后退和动摇，他们冲到坦克和装甲车附近，挥刀就往车身上乱砍！

　　林远见到他们的打法，不由得在心中暗笑，想道：“从马匪到哥萨克骑兵，他们都想把我们的坦克砍坏了，这群人怎么都那么傻！”林远正在想着，突然感到自己的头顶上的车体被什么东西给撞了一下，然后就听见“当当当”的声音从上面传来！那个声音一直都不断！

　　林远心想：“难道是有敌人爬到我的装甲指挥车上面来了？”林远想到此处，赶紧去看潜望镜，只见眼前是一大片暗蓝色，那正是哥萨克骑兵军装的颜色，林远瞬间就明白：我没有猜错，真的是有敌人跳到了我的装甲指挥车上了。

　　这时林远察觉那个“当当当”的声音消失了，而是变成了“咔咔”的声音，林远心想：“这个人这是在做什么啊？”林远抬头一看，只见舱盖正在轻轻地跳动，林远立刻明白：敌人也不傻，知道人要进入这个庞然大物里面，一定要打开一个盖子，有盖子就一定要缝隙，所以他就开始寻找上面的缝隙，然后用刀伸进缝隙，想要把盖子给撬开！

　　这时驾驶员也察觉出车上面有人了，他急忙问林远：“林帅，我们是不是要想个办法把上面的人给弄下去啊！”

　　林远说道：“没错，我们给身边的装甲车发消息，让他们随便给我们身上打上几枪，就能把上面那个老毛子给打下去！”

　　边上一个通讯兵却突然说道：“林帅，不能让他们打啊，万一他们打中我们在车子外面的天线，我们就没有办法指挥部队了，这外面都是敌人，我们也不可能出去更换天线啊！”

　　驾驶员说道：“我们不能再拖了，万一这个老毛子身上装着炸药呢？要是炸药装的多的话，轰的一下子，我们就都被炸死了！”


第848章 改进坦克

　　林远听见驾驶员的话顿时一阵触动，他心中想道：“看来我以前一直都忽略了这些！”林远掏出手枪，对准舱盖，舱盖在里面有销子，能够从里面把舱盖牢牢地锁住，从外面是打不开的，这样设计也是防止有人上到装甲车辆顶部，把舱盖打开。

　　坦克和装甲车辆采用这个设计也是从血的教训中得来的，早期的装甲车辆，有的车盖就没有采用这样的设计，所以在作战的时候就曾经被人上到车顶，掀开舱盖，把手榴弹等爆炸物扔了进去，结果整个车都变成了活棺材。

　　林远伸手把销子打开，正好外面那个老毛子还在用刀尖挑舱盖，销子一打开舱盖直接就被挑开了，那个老毛子见到舱盖突然之间开了，被吓得一愣，身体不由自主地往后一缩，恰好把整个身体完全暴露在林远面前。

　　林远抬手就是一枪，子弹打穿了他的胸腔，引发的空腔效应压碎了他的心脏和肺，他惨叫一声摔了下去，林远立马关上了舱盖，插好销子，对驾驶员说道：“我们继续往里面冲！”林远下完命令，就继续用潜望镜观察周围的情况，发现和前两场战斗一样，战场完全已经进入了一边倒的状态，哥萨克骑兵们一个接着一个地倒地，却还像潮水一般涌向坦克。

　　林远的乱刃分尸战术收到了奇效，分散开来的装甲部队，火力相较昨天夜晚强大了几十倍，所以尽管俄军骑兵的数量很多，可是战斗只持续了不到十五分钟，俄军就已经有八成的人员阵亡了。

　　剩下的人不是投降就是远远地逃走了，这时林远命令李天御率领部队赶来，清剿残余的俄军骑兵，很快李天御的部队就骑着快马到了，林远把战场交给了他们，带领装甲部队撤退回自己的阵地。

　　战士们又收获了一场大胜，各个兴高采烈，林远却忧心忡忡地把营长以上军官集中起来开会，林远首先说道：“算上今天上午的这一战，我们已经和俄军交手三次了，这三次我们虽然都取得了大胜，可是也暴露了不少问题。”

　　坦克营的营长快人快语地说道：“问题？林帅，我们有什么问题，三场战斗，老毛子骑兵被我们打得根本没有还手之力，他们也真是的，一打仗就用马刀给我们的坦克挠痒痒。”

　　林远说道：“从历史来看，从来就没有哪一种武器能够包打天下，武器装备都是在对抗中不断演变的，比如说：弓箭和盔甲，在最开始的时候，人类用木头弯成弓身，用草绳做弓弦，用石头做箭头，防御者用木头和皮革就能够阻挡。”

　　“后来人们用青铜和生铁做盔甲，于是人们就选用更好的木材做弓身，用动物肌腱做弓弦，钢铁做箭头，又能轻易地穿透木头和皮革，盔甲于是就改进为钢铁……这就是武器装备的发展演变，究其根本原因，是因为人能在对抗中发现武器装备的弱点和不足，进而想出应对的办法。”

　　“我们的装甲武器也是一样，俄军连打了三个大败仗，损失的兵力在一万人以上，他们一定会想尽办法来克制我们的装甲武器。”

　　那个营长问道：“克制我们的装甲武器？怎么克制？”

　　林远说道：“我们的坦克曾经压过一枚炮弹，把履带炸坏了，我觉得这个细节一定会被对手察觉的，他们肯定明白我们的武器装备不是什么妖怪和天神，而是能够被炸毁的机械设备，所以他们就会想办法把足够数量的炸药投送到我们的装甲车辆上来。”

　　“在今天的作战中，就有一个敌人冲到了我的装甲指挥车上，我的驾驶员说了一句话，让我的印象非常深，他说：如果那个敌人携带着大量炸药，我们就都被炸死了！”

　　林远说道：“大家都知道我抓住了一个名叫谢特利的营长，他告诉我，我们的对手——俄军哥萨克第十五师师长阿德金斯是个受过高等教育的人，在未知事物面前，越是知识丰富的人越能尽快想出办法！根据我们的战略情报，敌人在今天已经向后撤退了，这说明了什么？”

　　林远说到这里，看了一下众人，接着说道：“说明敌人不想直接对抗我们，而是要暂时避开我们的锋芒，然后想出对抗我们的策略。”

　　众人急忙问道：“那我们应该怎么办？”

　　林远说道：“我们首先应该想出敌人会想出哪些对抗我们的方法，现在我们把自己想象成俄军指挥官，我们的手中只有火炮和炸药，没有火箭弹那些装备，大家说说，你们会怎么对抗我们的坦克？”

　　一个营长说道：“我能想到的办法就是：用火炮炸坦克！”

　　林远笑道：“这是一个办法，不过坦克一直在运动，火炮想要炸到它可不容易！”

　　另一个营长说道：“我想到了一个办法，那就是让骑兵带上炸药，趁我们不注意，把炸药送到我们的装甲车辆附近，他们一定会带数量极大的炸药，那样就能保证把我们的装甲车辆完全炸毁！”

　　林远说道：“这的确是一个好办法，我要是俄军的阿德金斯，我就让我的部下这样打！”

　　众人纷纷点头，问道：“那我们在以后的作战中应该怎样防御呢？”

　　林远说道：“以前我们的打法都是横冲直撞式的，仗着坦克和装甲车皮糙肉厚，全身都是火力点，狠狠插入敌军之中，冲杀几个来回他们就丢盔弃甲了，以后我们要采取更加稳妥的方式，不能让敌人轻易地靠近我们。”

　　“还有最重要的一点，那就是我们一定要让战士们有敌人会想方设法反击的警惕，经过了三场大胜，我们的战士普遍产生了一种轻敌情绪，这样的情绪是要付出血的代价的！还有，我们要把装备改进一下，那就是我们安装在车辆上面的重机枪，我在打马匪的时候就发现，这些装备没有利用起来。”

　　“只有坦克的重机枪前面有护板，而其他车辆都没有，以后敌人肯定会从远处朝我们开枪，以至于我们在面对敌人冲击的时候无法使用它们，在以后的战斗中，敌人肯定会用快速冲击输送炸药的办法，我们只有一挺并列机枪可能不足以把敌人完全消灭在远处，所以我们要在重机枪外面安装护板，保护我们的射手。”

　　一个营长问道：“可是我们怎么改进装备呢？总不能把装甲车辆都运送回去吧？”

　　林远说道：“不用那么复杂，让我们的修理连战士用焊接的方式，给重机枪焊接上护板就行了。”

　　众人纷纷点头，林远说道：“那我们先扎营，等到装备改进完毕再继续进攻敌人！”


第849章 诡异的侦察兵

　　林远的命令一下，各个部门就开始了行动，首先就是思想政治部门，他们立刻行动起来，把林远不能轻敌的指示下发到各级作战部队；然后就是技术部门，他们立刻为一百多辆装甲车焊接装甲护板。

　　技术部门报告：装甲护板的改装预计会持续一天的时间，等到9月29日下午的时候就可以使用了，林远来到改装现场，发现加装的护板是圆形的，像一个没有盖子的桶一样把射手包在里面。

　　林远指着那个护板问技术人员：“那个是圆形的，乘员在上车的时候会不会不方便？因为你的护板很高，恐怕要迈腿往上面爬才能进到车里面。”

　　一个技术员答道：“放心林帅，绝对不会，那个护板只有最前面的地方是一体的，在后面我们做了一个门一样的结构，林帅请看……”那个技术员说着拿过来一个没有焊接上去的护板，对林远说道：“这个护板的后面能够打开，像门一样，打开之后就露出了一个缺口，人可以从这个缺口进出护板。”

　　林远点点头，说道：“要是这样的话就很好。”

　　林远巡视了一圈，没有发现什么异常，这才来到特别参谋部，林远问一个参谋：“最近几天俄军有没有什么动作？”

　　参谋说道：“他们后撤了二十公里之后停了下来，看样子不像是在休整，因为按照以前停留休整的时间来看，白天休整的时间普遍不超过一个小时，可是这次，却停下了将近六个小时。”

　　林远问道：“那左右两翼的敌人呢？”

　　参谋答道：“左右两翼的敌人没有后撤，不过放慢了推进速度。”

　　林远听到这个情况立刻做出判断：“当面之敌——哥萨克骑兵第十五师的撤退是他们的师长阿德金斯的主意，并不是统帅部的决定，如果是统帅部的决定，不可能只让他们一只部队后撤。”

　　林远说道：“把十五师驻地的地形图为我调出来。”

　　那个参谋在电脑上敲击了一阵，一副地形图就出现在了屏幕上，那个参谋指着地形图说道：“看，敌人驻扎在一片山的后面，这片山名叫肯特山，是蒙古北部比较大的山脉了，山的仰角在五十度左右，超过了我们装甲车辆的最大能爬仰角，我们想要进去，只能走山口的地方。”

　　林远接着问道：“那敌人有没有在山上驻守？”

　　参谋说道：“这个看不出来，敌人要是上山的话也是零星的人上去，我们的照片没有那么大的解析精度，不可能看清楚山上的单个人员，不过您可以放心，这座山顶部很窄，火炮是不可能上去的。”

　　林远点点头，心想：“我要是俄军指挥官，一定会在那座山上设置火力点的，不过敌人送不上去火炮，实力也就大大地削弱了。”正在这时，突然有卫兵进来报告：“发现一队哥萨克骑兵，在我们的营地外面挑衅。”

　　林远挥手对那个卫兵说道：“走，带我去看看。”然后跟着那个卫兵来到营地门口，在歼灭十五师103旅之后，林远命令部队在博罗诺尔以北四十五公里的地方扎营，这里有水源，而且路面状况良好，便于和后面的交通。

　　林远最看重的就是这里四周空旷，放眼望去没有一丁点遮住视线的障碍物，按理说这样的地势无险可守，本来不适于安营扎寨，可是对于林远的部队而言，这样的地形是最好的扎营地点。

　　因为林远部队的火力已经远远超过世界各国，在其他的国家里，马克沁机枪这样的高射速武器还是“战略武器”，可是在林远的部队，这样的武器早就配属到步兵连一级了，步兵班装备的QJQ-95式轻机枪，也可以在八百米的距离杀伤敌人，再加上林远部队先进的训练方式，每一个机枪射手在八百米的距离上打出一个长点射，都能有子弹上靶。

　　这样的火力加上开阔地，林远的部队只要在这种地方扎营，就足以防备地球上任意一支军队的偷袭，林远有意把这里建设成为进攻的前进基地，于是就让人在这里修建了营地，事实证明林远收复李天御各部是个极其英明的决定，因为以林远的兵力，不可能在这么短的时间里修建这样的一座营地。

　　林远来到机枪掩体边上，举起手中的望远镜，看着对面的敌人骑兵，发现这伙骑兵有一百多人，背负短骑枪，腰挎长马刀，身着蓝军装，是哥萨克骑兵无疑，林远问边上的战士，他们来了多久了？

　　战士答道：“他们一来我就去通知您了，到现在差不多有十分钟了，林帅，您说他们是来干什么的？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“反正不是来旅游了。”战士们都笑了起来，战士说道：“我觉得他们像是来侦察的，不像是来偷袭的，大白天的怎么偷袭啊！”

　　林远皱着眉头说道：“你说的对，但是也不对。”

　　战士问道：“您这是什么意思啊？什么叫对也不对呢？”

　　林远答道：“你看看我们和他们之间的距离，我来考考你，你能不能测出来？”

　　战士答道：“我们已经测过了，两千米多一点。”

　　林远说道：“是啊，两千米多一点。”林远说着回身指了指天上的太阳，说道：“太阳在我们的背后，如果对方有光学器材，我就能看见他们望远镜的反光，可是这么长时间了，我没有发现对面望远镜的反光，说明他们根本就没有望远镜，没有望远镜，两千米，他们能看到什么呢？所以他们不是来偷袭的，你说对了，他们是来侦察的，你却说错了。”

　　战士听了之后连连点头，问林远说道：“那您说他们是来干什么的？”

　　林远默默地摇头，说道：“相比与侦察和偷袭，旅游才是更合理的解释！”就在这时，只见对面的骑兵们开始向营地的方向移动了起来，林远说道：“不好，他们要偷袭我们，快！机枪手准备！”

　　林远的话一出口，阵地上的战士立刻把枪都拿了出来，对准了那群骑兵，林远眼看着那群骑兵越来越近，对战士们命令道：“不用和他们纠缠，把他们打跑就好了！开火。”

　　命令一下，轻重机枪一齐轰鸣，子弹转眼就将几个骑兵打落马下，剩下的骑兵一见，拨马就往远处跑去，渐渐地消失在了众人的视线中，一个战士惊讶地对林远说道：“林帅，他们怎么逃走了呢？难道他们真的是要劫营，看见我们的火力强就逃走了？”

　　林远点点头，不过他在心中却告诫自己，这件事情绝对没有那么简单，他们到底有什么阴谋呢？一时间也想不清楚。


第850章 卑劣诡计

　　林远想不出来，于是想道：“任凭俄国人有什么诡计花招，我一一应对也就是了，反正他们的实力和我根本没法比，孙猴子还想跳出如来佛的手掌心吗？”

　　林远想到这些，就不再想这件事情，而是回到了营地，然后让人把李天御找来，问道：“你们和老百姓的关系怎么样？”

　　李天御惊讶地问道：“您为什么问这个？”

　　林远说道：“老百姓是我们的根本，没有老百姓的支持我们怎么打胜仗啊？”

　　李天御说道：“您说的这些我也明白，所以我对部下管教极严，绝对不让他们欺负老百姓！不仅如此，为了防止我的部下出去滋扰百姓，我对营区的管理极其严格，出去请假也要层层审批，没有正当理由一律不准出去，有谁敢偷偷出去滋扰百姓，先打一百记军棍再说！”

　　林远无奈地心想：“唉，这就是这个时代的领兵将领，他们对于军民关系的理解也就是这个程度了，拉近和老百姓的关系，可不是不滋扰百姓就行的。”

　　林远于是说道：“天御兄，你的想法很好，不过我们要做的是拉近和老百姓的关系，所以你要让你的部下接近老百姓，给老百姓留下一些好印象，最简单的，帮老百姓干干活。”

　　李天御惊讶地问道：“干活？干什么活？”

　　林远说道：“就是农活嘛，挑水，砍柴，割麦子，我们帮助了老百姓，他们自然就会感激我们了，到时候我们找运输队，担架队也方便多了。”

　　李天御犹豫着说道：“挑水？割麦子？”

　　林远心想：“怎么忘记了这里是蒙古了？把在东北那一套拿出来了，这里人们都不用水缸盛水，更不种麦子。”于是林远不好意思地一笑，说道：“那就干一些老百姓需要干的。”

　　李天御恍然大悟，说道：“那我知道应该干什么了，我就让人骑上快马，去帮助附近的牧民干活。”

　　林远点点头，过了能有半个小时，李天御竟然一脸惊慌地回来了，见到林远便说道：“林帅，大事不好了！”

　　林远心想：“这是怎么回事？干活都能干出事情来？”林远急忙问道：“出了什么事情？”

　　李天御说道：“我们在半路上遇见了一个蒙古牧民，他告诉我们，他的妻子和女儿都被老毛子给抓走了！”

　　林远心头火起，想道：“这群老毛子打不过我就去找老百姓撒气！看我不好好收拾他们！”林远于是问道：“那个牧民呢？把他叫进来。”

　　李天御很快叫进来一个牧民，那个牧民看上去四十多，脸被晒得黝黑，手上，脸上满是皲裂的细纹，一看就是一个受尽风吹日晒的牧民，那个牧民见到林远便跪倒在地，哭泣道：“林帅，我的妻子和三个女儿都被俄国人抓走了，老毛子有一百多人，我最小的女儿还不到十岁，您不快点救她们，她们肯定没命了？”

　　林远说道：“您别着急，我们现在就去解救您的妻子和女儿，你知道他们往哪边逃了吗？”

　　牧民说道：“我知道，他们往东北方向逃了，他们还让我来找您呢，林帅，您一定要好好教训他们。”

　　林远点点头，心想：“老毛子还让牧民来找我？这是要挑衅我吗？不管那么多了，想想怎么弄死他们吧，一百来个老毛子，自己带上一辆装甲侦察车和两辆步兵战车，对付他们绰绰有余。”于是林远就上了装甲指挥车，带着步兵战车和老乡一起出发，林远知道时间不等人，战马跑不过自己的装甲车辆，于是就没有让李天御的人跟着。

　　按照老乡指引的方向，车开了半个小时，就远远地看见前面有一群人正坐在地上，边上都是战马，林远举起望远镜，发现这群人就是上午来袭扰军营的老毛子，人群中有四个女子，都是满脸泪痕，其中一个还不到十岁，正咧着大嘴，看样子是在大哭，距离太远林远也听不见声音，林远向女子的身上看去，只见她们的衣服完好，没有破损的迹象。

　　林远对老乡说道：“您别着急，您的妻子和女儿的衣服都是完好的，她们没有受到侮辱。”

　　牧民连连点头，嘴里不停地念叨着“菩萨保佑，菩萨保佑”，林远心中却十分纳闷，心想：“不对劲啊，这群老毛子先跑到我的军营外鬼鬼祟祟地转了一圈，又跑到老乡那里抢走了几个女人，抢走了还不急着泄欲，而是把她们绑在一边，最诡异的是：老毛子竟然还告诉老乡，让他来找我，这群老毛子究竟想要干什么？”

　　就在这时，远处的老毛子也发现了林远的部队，他们一起上马，然后一字排开往后面跑去，当然马背上还驮着那四个女人，林远急忙命令：追上去。

　　装甲车轰鸣着，很快便把那群老毛子拉近到一千米不到的距离，林远看着他们却觉得很不对劲，最觉得不对劲的是他们的阵型，一字排开，林远心想：“他们为什么要用这样的阵型呢？我从来没有见过骑兵用这样的阵型啊。”

　　正在这时，前面的骑兵突然停了下来，林远心中一动，一挥手，说道：“停下，全部停下！”

　　驾驶员下意识地踩了刹车，边上两辆步兵战车也停了下来，边上的牧民惊讶地问道：“林帅，怎么不追了？”

　　林远浓眉紧锁，看着前面的敌人说道：“我怀疑他们给我们布下了一个陷阱。”

　　牧民听见林远的话惊讶地说不出话来，边上一个车长问道：“林帅，陷阱？他们能给我们布什么陷阱，他们的实力和我们相差太远了。”

　　林远没有直接答话，而是用通讯器接通了特别参谋部，问道：“我们在歼灭103旅的时候，都缴获了什么东西？有没有炮弹？”

　　参谋答道：“缴获了枪支，粮食，还有一些书籍，但是炮弹却非常少。”

　　林远心中一动，对边上的车长说道：“那就对了，我们在歼灭103旅的时候，没有缴获炮弹，这说明他们的手中还有不少这些东西，所以他们一定是把这些东西埋在了地下，等待我们过去的时候就引爆它们。”

　　“这样也解释了敌人要来偷营的人的行为，他们不是要来偷营，而是要来引我们出去，我们的装甲车辆一旦出来，他们就会把我们引到这片他们埋设好炮弹的地方！不过我们没有出去，他们就想到了绑架牧民的女人和女儿这样卑劣的招数！我们的眼前，就是一片雷区啊！”

　　车长们这才恍然大悟，对林远说道：“我们的地盘经过了特殊设计，可以扛住地雷的袭击，不如我们直接从雷区里闯过去吧。”


第851章 机枪狙杀

　　林远坚定地摇摇头，说道：“不行，绝对不行，步兵战车能够抵抗地雷爆炸也不是绝对的，它只有在地雷里面的装药数量比较少的情况下才不会被炸坏，如果敌人真是在地下埋上几百斤炸药的话，管你是坦克还是步兵战车，都给你炸上天！”

　　车长焦急地说道：“我们既然到不了他们的近前，我们该怎么解救老乡们啊？”

　　林远皱起眉头，心想：“这的确是个问题，不靠近他们，我们怎么解救老乡呢？”

　　那个牧民虽然听不懂汉语，可是也从林远和车长的表情上看出些许端倪，他“扑通”一声跪在地上，连连哀求，林远急忙跳下去把他拉起来，这时一个车长对林远说道：“林帅，我看地下未必埋着炮弹吧，您看刚才的时候敌人的战马跑过去都没有事情。”

　　林远说道：“你们没有发现敌人的阵型很奇怪吗？一字排开，你们什么时候见过他们排出过这个阵型？”

　　车长问道：“这个阵型怎么了？”

　　林远说道：“如果我没有猜错，他们的触发机构一定是这样的，用一个弹簧顶在炮弹的引信上，这个弹簧很硬，所以战马经过的时候不会被压下去，因为战马很轻，可是我们的车辆的就不一样了，我们的车辆很沉重，压上去肯定会让炸弹爆炸。”

　　“而他们采取一字排开的方式也是出自这样的考虑，他们害怕战马短时间连续踩压有可能触发引信，也可能害怕连续踩压让弹簧失灵，这才用了一字排开的振型。”

　　林远接着说道：“大家好好想想，有没有什么别的办法？”

　　众人都是一片沉寂，只有那个牧民发出轻微的哭声，一个车长突然叫嚷起来：“林帅，您快看，老毛子这群畜生……”

　　林远急忙问道：“老毛子怎么了？”说完就举起手中的望远镜向老毛子看去，只见老毛子已经把四个女子放在了地上，母女四个顿时挤在一起放声大哭，这时一个老毛子伸出手去，恶狠狠地抓弄着一个女子的乳房。

　　林远看那个女子大约十六七岁，知道她应该是牧民的大女儿，她的双手被反绑着，连双脚也被绑了起来，身体动弹不得，胸前娇嫩的地方只能任由那个老毛子抓弄，女子张开嘴哭叫着，边上的老毛子们哈哈大笑。

　　一个车长怒道：“林帅，下命令吧，我们冲过去！”

　　林远厉声说道：“不行，老毛子这是在故意激怒我们，我们要是过去就上当了！”

　　就在这时，那个老毛子狠狠扯开了少女胸前的衣服，两只白嫩的乳房就像两只受到惊吓的小白兔一样从衣服里蹦了出来，少女双手被绑，只能任由自己的羞处裸露在一群男人面前，那个老毛子原来只是单手抓弄，现在竟然双手抓起那对娇美的乳房，狠狠地揉搓着！

　　那个车长说道：“林帅，我们不能眼睁睁地看着老毛子糟蹋我们的同胞啊！”林远也十分着急，眼看着那个老毛子的手已经伸进了少女的双腿之间，用力地抠弄着，把少女弄得全身乱颤，大腿拼命地夹着。

　　突然之间，林远想出了一个办法，这个办法虽然好，可是却也有些冒险，他回头对步兵说道：“把轻机枪给我！”

　　机枪手听见林远的话，伸手把机枪递给了林远，林远对机枪手说道：“带瞄准镜了吗？”

　　机枪手点点头，林远说道：“带上瞄准镜，跟我走。”林远说完就拎着机枪向前面跑去，一边跑一边回头对众人说道：“你们在这里等着我。”

　　那个机枪手急忙跟了上去，林远跑出去二百米，这时距离那伙老毛子就只有四百多米，林远卧倒在地，把机枪枪把顶在肩膀窝上，手握着握把，手指压在扳机上，后面的机枪手冲了上来，把瞄准镜递到林远手中。

　　林远一指机枪上面的战术导轨，说道：“我没有装过这种机枪的瞄准镜，害怕装歪了，你来亲自装。”林远说的不错，在精度要求很高的射击环境下，瞄准镜装完之后是有偏差的，需要进行校准，可是这个场合，哪有时间给林远校准瞄准镜呢？所以林远就让机枪手来安装，机枪手经常安装瞄准镜，偏差会小一些。

　　机枪手倒也不慌，伸手把瞄准镜安装在了机枪上，然后问道：“林帅，您要亲自开枪吗？我怎么没有听说过您会开枪呢？”

　　林远呵呵一笑，说道：“你信不信，我打得比你准。”林远这些话不是在吹牛，在领兵打仗的时候，很多时候林远都会把具体工作交给手下去做，所以林远经常有一些空暇时间，他想起自己的枪法不如陈飞，格斗搏击功夫不如沈晚晴，于是就开始练习这些技能。

　　林远的学习能力很强，而且他是飞行员出身，飞行员的身体条件要比特种部队好多了，从飞行员体检的严格性上就能够看出来，所以林远没费太大的力气，就把这两个技能练得出类拔萃，虽然赶不上苦练了多年的沈晚晴和陈飞，但是也远远超过了一般的战士。

　　林远见到老毛子把四个女子放在了面前的空地上，便想到了这样的法子，那就是自己用精准的射击狙杀他们，谁敢动这四个女子谁就死，这样一来他们就不敢动四个女子了，他们的主要目的是为了吸引自己进地雷阵，所以不会加害这些女子。

　　机枪虽然不是专用的狙击步枪，可是膛线长，弹道稳定，在四百米左右的距离上充当狙击步枪也勉强合适，林远用瞄准镜里的分划板测量出了距离，又利用少女飘动的头发测算出了风速，然后把瞄准镜十字线中心压在了那个正在玩弄少女的老毛子的头上，慢慢地移动到他头顶的斜上方，等待时机准备开枪。

　　老毛子玩弄少女的目的是引诱林远的装甲车辆进入雷区，并不是要泄欲，在大敌当前的时候，很少有人会有心思去想男人和女人之间的事情，可是那个老毛子又是捏少女的椒乳，又是抠弄少女的私处，不知不觉间竟然腾起了欲火，伸手就去解腰带，顺手把少女翻转过来，让她双膝跪地，把她的头按在地上，扯下少女的裤子，往少女身前一跪，就要泄欲。

　　就在这时，一颗子弹呼啸而至，正好打中他的脑袋，那个老毛子连惨叫都没发出来，便倒在了地上，鲜血和脑浆流了一地，女人们被吓得失声尖叫，其他老毛子则慌了手脚，取下骑枪，卧倒在地，对准了林远的方向。

　　林远见到他们瞄准自己，没有一点撤退的意思，林远从缴获俄军骑枪的测试中得知，俄军骑枪的射程不超过三百米，所以他们根本就打不到自己，只能挨打。


第852章 扫雷坦克

　　林远看着眼前卧倒了一片的老毛子们，心中想道：“我再打一个，看你们服不服气了，可是打谁好呢？我应该先把当官的打死。”

　　林远在人群中搜索着，想要找出一个看上去像是军官的人，哥萨克骑兵的军官军装和士兵军装差不多，还真是不好认，不过林远也有自己的办法，那就是看众人都看谁，或者是人群中有谁会站出来指挥，那这个人就一定是这群人里的指挥官。

　　可是过了一会儿，人群中根本就没有人有站出来指挥的意思，甚至连挥手这样的简单手势都没有，林远心想：“既然你们不站出来，我就去亲自找你们，军官肯定都是年纪大的，也好，我就挑你们里面年纪大的人打。”

　　林远端着枪瞄着众人的脸，看一个人的年龄，最好的办法就是看他们的眼睛，年轻人眼睛周围的皮肤是紧绷的，没有褶皱出现，而随着年纪的增长，皮肤会越来越松弛，眼角就会有鱼尾巴一样的条纹出现，林远很快发现了一个，从眼睛上看，这人至少四十岁了。

　　林远深吸了一口气，把十字线压在了他的头部，然后轻轻向上移，停在了他头上方十五公分左右的地方，然后扣动了扳机，耳听枪声一响，肩膀被向后一推，林远立刻下移瞄准镜，看向那个人，只见那个人已经歪着头倒在一边了，眼睛上多了一个血肉模糊的洞。

　　林远知道子弹是从他的眼睛里飞进去的，然后钻入大脑，子弹的空腔效应会把这个人的整个大脑都撕扯得粉碎，这个人肯定活不成了，林远一边想着，一边把枪转移到下一个人身上。

　　林远完全可以一个接着一个地打，至少打死四五十个人不成问题，可是林远却不敢这样，因为他担心这样会引起敌人的仇恨，从而伤害那些女子，所以林远打完这一枪之后就不再打了，对身边的机枪手说道：“你去把大喇叭给我拿过来，我要对他们喊话。”

　　机枪手很快回到后面，拿来了一个大喇叭，递到林远手中，林远把大喇叭拿在手中，对那群老毛子说道：“你们给我听着，我们知道你们在地下埋了炸药，想要引我们过去，我们不会上当的，你们还是趁早走吧！”

　　老毛子们犹豫了一下，没有起身，林远知道他们是不相信自己，于是说道：“你们快点走吧，我不会趁你们走的时候开枪的，如果我要开枪，现在就可以开，何必和你们说这些废话呢？”

　　老毛子们琢磨琢磨，觉得林远说的有道理，这才缓缓地起身，把死尸带上，催马向远处跑去了，林远见到老毛子跑远了，站起身来，对后面的战士说道：“上去解救老乡。”

　　后面的战士冲上去，把四个女子解救下来，那个牧民带着她们给林远跪倒磕头，林远扶起他们，笑道：“老乡您请放心，我向您保证，我会把俄国人彻底赶出蒙古，不会再让他欺负你们了。”

　　林远又让人把老乡们送回家去，然后让人在雷区边上做出醒目的标记，林远回到营地，立刻找来技术组人员，对他们说道：“我们发现了雷区，需要大家去清理一下。”

　　技术人员却各个面露难色，林远问道：“怎么了？有什么不对的吗？”

　　那个技术人员说道：“我们都是负责装甲车辆技术的，实在不懂该怎么样清除地雷。”

　　林远点点头，便给在库伦的第一师发消息，让他们派出扫雷分队，前往营地附近，很快一辆装载扫雷分队的大卡车就来到了林远的营地。

　　林远带着他们来到雷区，分队长对林远说道：“林帅，其实我们不用探测出地雷的位置，如果按照您的说的那样，敌人的地雷是由炮弹做成的话，我们完全可在地下挖出一个深坑，然后装足够多的炸药，用殉爆效应炸毁敌人的炸药和炮弹。”

　　林远摇头说道：“我想看看敌人是用什么样的方式把炮弹改装成地雷的。”

　　分队长点点头，不再说话，开始带领众人用金属探测器开始探查地下的情况，金属本身有磁场，金属探测器是用铁圈围成的，人在使用的时候移动铁圈，相当于是金属在磁场中切割磁感线，这样就会产生电流，在铁圈上安装一个灵敏电流表，产生电流的时候就会发出提示，这样人们就能够确定哪里有金属了。

　　一个队员慢慢地探查着地下的情况，很快探测器就发出了提示，他随即报告：“这里地下有东西。”

　　分队长过去一看，说道：“指针偏得这么厉害，看来地下藏着不少好东西啊。”说着便叫来两个战士，小心翼翼地挖开土层，只见下面是十枚粗大的炮弹，弹头都被卸下来，引信位置上安装着弹簧，林远看完之后心想：“以后老毛子肯定要用这个办法对付我们的坦克，我一定要想出办法，对付他们的地雷阵！”

　　等到把这里清扫完毕，就已经到了9月30日傍晚了，林远没有让大家休息，而是把技术部门的人和扫雷分队的人召集在了一起，技术部门的人心中很是没底，心想：“我们都和林帅说过了，我们不懂怎样清除地雷，他把我们叫来是要做什么呢？”

　　林远看出了他们的疑问，对他们说道：“我也知道你们不懂扫雷的技术，我叫你们来，是想和你们一起改进我们现有的装备，我们共同弄一辆专用扫雷坦克出来。”

　　众人这才明白，林远说道：“我听扫雷分队的同志已经说了，敌人布设的地雷完全可以用炸药引发殉爆的方式清除，所以我想，这种扫雷坦克应该具有投送炸药的能力，能够在敌人的雷区里炸出一条路来，大家认为有没有这样的投送方式？”

　　众人都低下头沉思，林远说道：“我看咱们的榴弹发射器就不错，就是我们在穿过敌人营区的时候使用的那种发射烟幕弹的发射器，只要我们改进一下，让他们发射出去的不是烟幕弹，而是榴弹，不就可以投送炸药了吗？”

　　一个技术员说道：“林帅，好是好，可是我们投送什么榴弹呢？我们好像没有专用的榴弹吧。”

　　林远说道：“我听葛文良前辈说过，在选用榴弹发射器的时候，为了降低技术难度，加快研制进度，我们没有新研制榴弹发射器，而是使用了步兵们的35毫米自动榴弹发射器，所以我们可以使用步兵的榴弹来作为扫除雷区的武器。”

　　技术员说道：“那我们就选出一辆坦克，在它的身上多安装一些榴弹发射器，不过控制方式不好弄啊！”


第853章 大战开始

　　林远问道：“控制方式？控制方式有什么问题吗？”

　　技术员答道：“我们现在坦克上的榴弹发射器，击发控制盒在车体内部，炮塔预留了电缆线孔，用于铺设控制盒和榴弹发射器的连接电缆，如果我们要新安装榴弹发射器的话，炮塔上没有预留出来的孔，我们又没法在炮塔上钻孔。”

　　林远说道：“那就这样，我们把电缆线从舱盖的位置引出来。”

　　技术员说道：“要是那样的话，舱盖就合不上了。”

　　林远说道：“我们先这样做，为了防止敌人上到车顶的情况发生，我们就在作战的时候加强对扫雷坦克的保护。”

　　技术员点点头，说道：“那好，等到会议结束我们就去改。”

　　林远于是宣布会议结束，然后技术部门就开始改装扫雷坦克，等到改装出来的坦克出现在林远面前的时候，林远默默地点了点头，因为坦克正面装甲上满是榴弹发射筒，扫除敌人的地雷阵肯定没问题。

　　林远看这辆坦克的标号是“洞幺六”，于是问肖英武：“这辆坦克的乘员组呢？我要见见他们。”

　　肖英武随后把车长，炮长和驾驶员都叫了过来，林远笑道：“你们是怎么被选上的啊？”

　　车长是坦克成员组的头儿，所以这个问题应该由他回答，只听见他高声说道：“是组织的安排！”

　　这个问题林远也就是随口一问，可是听车长回答完毕才发现，炮长和驾驶员都是一脸不高兴的样子，林远心想：“改装坦克，这是多么大的光荣啊，他们怎么不高兴呢？”于是林远便问道：“你们这是怎么了？怎么一脸的不高兴呢？”

　　炮长看到林远亲切的样子，犹豫了半天这才说道：“谁让我们倒霉，抽到了四十五号呢？”

　　林远顿时是丈二金刚——摸不着头脑，问道：“你们是抽签决定改装的吗？抽到了是好事啊，为什么要说倒霉呢？”

　　边上的坦克营长不好意思地说道：“林帅，是这样的，刚开始的时候大家听说要改装坦克，都争先恐后让改自己的，可是等到技术组的同志给我们拿来了改装图一看，大家就都不愿意了，因为改装完的坦克……”

　　营长说到这里支吾了起来，肖英武厉声说道：“有什么说什么！快说！”

　　营长没有说话，倒是那个炮长说话了：“改装完的坦克太难看了，步兵兄弟都嘲笑我们，就连来营地帮忙的老乡都拿我们打趣，说我们是开着一只大刺猬去打老毛子的。”

　　林远听这话忍不住笑出声来，仔细一看那辆坦克，还真有几分刺猬的模样，可是肖英武却有些生气了，对营长吼道：“武器装备又不是女人的脸，是用来好看的吗？你这个营长是怎么当的？”

　　林远连忙说道：“老肖，你别生气，战士们想要让自己的装备好看，不正是说明他们喜欢自己的装备吗？只有喜欢自己的装备才能用好自己的装备啊！”

　　肖英武的气这才稍微消了一些，林远对坦克车长说道：“你们乘员组的射击水平怎么样？”

　　车长骄傲地说道：“整个坦克营，前五名没地说。”

　　林远说道：“好！你们的射击水平好，可不代表你们能把榴弹发射器打好，你们是要在雷区里开辟道路出来的，对榴弹的落点要求比较高，按照敌人炮弹地雷的装药量，我们的榴弹能够引爆的范围是三十米，你们要控制好榴弹的落点，让它们一个挨着一个，如果控制不好，就会有没有清除的地雷，后续部队就会因此伤亡，你们明白了吗？”

　　被林远这样一说，三个人佩服地点点头，林远问道：“你们叫什么名字？”

　　车长说道：“我叫张耀武，炮长叫孙廷，驾驶员叫郑强。”

　　林远点点头，说道：“好的，我记住你们了，把榴弹射击技术练好，总攻的时候就看你们的了！”

　　被林远这样一激励，三个人顿时充满干劲儿，高声答道：“是！”

　　林远巡视完毕，就回到参谋部，看十五师的动静，此时的十五师已经停止了前进，依托肯特山修筑防御工事，而两翼的骑兵部队，则开始向后退，林远做出判断，他们肯定要在色愣格河北岸固守，而肯特山是色愣格河前面的屏障，十五师在这里修筑防御工事，目的只有一个，那就是：延阻我们的进攻，为另外两支部队的工事修筑争取时间。

　　林远心中暗自发笑，心想：“骑兵嘛，冲锋打仗行，可是修筑工事就不是他们擅长的了，我就一举攻下肯特山，把十五师和另外两支部队统统消灭在色愣格河南岸！”

　　10月3日，经过林远的精心准备，部队开始向肯扬山方向进发，一天时间，部队就进抵距离肯特山十五公里的一个小镇，这个小镇里都是汉族商人，见到林远的部队来了，纷纷出城迎接。

　　林远见到这些商人，便向他们打听俄军的情况，一打听便知道，原来他们会定期给俄军送一些生活用品，林远心想：“这正是我们打探俄国人消息的绝好时机。”于是林远便派出侦察兵，借助给俄军送生活用品的机会，进入敌人军营侦察。

　　等到侦察兵一回来，林远急忙把他叫到自己那里，问他情况，侦察兵说道：“在肯特山主阵地的外面，草地有大量翻动过的痕迹，很明显是地下曾经埋设过东西。”

　　林远又问道：“那敌人的火炮呢？在什么位置？”

　　侦察兵说道：“我去的时候，正好看见他们把火炮装上车，往北面运输，说是要运回国内去，不过却没有看见他们运走炮弹。”

　　林远点点头，心想：“看来敌人想得很明白，他们的火炮根本不是我们的对手，要是和我们对轰的话只能给我们当靶子，所以他们就把火炮都运送了回去，那炮弹没有运回去，肯定都埋在地下了。”

　　林远随即召集指挥官开会，会上林远说道：“现在我们当面的敌人正在肯特山驻守，肯特山向东西两侧绵延，能够通过的地方只有它的山口，俄军在山口前面三公里的纵深范围内布设了炮弹地雷。”

　　“俄军在两侧的山上也部署了火力点，这些火力点在山的背面，我们的火炮打不到，所以我们需要用装甲兵来掩护进攻，可是主阵地上都是炮弹地雷，所以我们需要扫雷坦克出手！”

　　一个参谋说道：“我们不能用火炮清理雷区吗？”

　　林远说道：“火炮的威力太大，会把主阵地炸得都是弹坑，我们的坦克也不好前进，所以这一战我们这样打，三辆坦克伴随支援扫雷坦克，破除雷区，我带领大部队在雷区东侧密林准备，雷区破除之后立刻发动总攻，李天御部负责密林外的警戒，不让俄军靠近密林，偷袭我们。”


第854章 勇闯雷区

　　10月4日凌晨一点，林远命令扫雷坦克进入预定扫雷位置，开始对雷区进行，经过了前几次的败仗之后，俄军也知道林远的部队一定会进攻他们，所以加强了战前的侦察工作，林远的坦克目标很大，又发出巨大的声音，这些声音在空旷宁静的夜里传出去好远，以至于俄军很早就知道林远部队到来的消息。

　　林远的判断没有错，俄军哥萨克第十五骑兵师师长阿德金斯的确打算坚守肯特山，为后续部队构筑防御工事做准备，林远不知道的是：阿德金斯这样的打法，是俄国沙皇尼古拉二世亲自制定的。

　　尼古拉二世之所以会亲自介入指挥，原因很简单，那就是俄军虽然在边境上部署了三个哥萨克骑兵师，共计六万多人，可是这三个骑兵师并没有统一的指挥机构，如果开战只能自行其是。

　　指挥机构不明，本来是兵家大忌，可是俄军方面根本就没有在意，因为第一：他们不觉得战争会爆发，原因和袁世凯分析的一样，蒙古的冬天快要来了，清廷不敢出兵；第二：他们觉得清廷就算是出兵，也根本用不到俄军亲自动手，因为清廷军队的战斗力，让哲不尊丹巴的部队作战就可以了。

　　可是俄国人千算万算没有算到，林远竟然真的出兵了，而且速度竟然那么快，他们的情报员甚至都没有发现林远有做准备工作，而且尼古拉二世开始的时候还对林远出兵的事情一无所有，直到林远发出了那个电文，尼古拉二世这才知道什么都来不及了，吉尔斯已经被枪毙了，哲不尊丹巴落入了林远的手中，成为了林远的傀儡，他们出钱出教官打造的天御军团竟然归顺了林远。

　　可是尼古拉二世不甘心失败，他立刻把三个师的指挥权攥在自己手中，然后下令出兵，想要冲到库伦，打败林远，重新分裂蒙古，尼古拉二世对参战的俄军十分放心，因为他们都是精锐的哥萨克骑兵，不过他得到的第一个战况消息是：15师102旅一个营在侦察的时候，全部失踪！

　　随后而来的消息是：15师102旅在9月28日晚间的战斗中被整建制击败，五千人只回来不到五百人，和林远交手了几次，尼古拉二世不再像以前那样狂妄了，他知道林远很恐怖，所以他开始揣测林远的战略意图，林远到底是不是只想保住蒙古，不让蒙古独立？

　　林远在俄国的时候，曾经说过要以勒拿河为两国边界，吉尔斯把林远的这个观点告诉了沙皇，沙皇翻开地图一看就开始担心：林远该不会是要直接进入西伯利亚吧？沙皇终于开始害怕了，如果林远的部队把整个西伯利亚都收为己有，俄国自从16世纪以来疯狂地对外侵略的成果也就付之东流了！

　　所以尼古拉二世不再想着分裂蒙古了，他觉得，能保住西伯利亚，就是一件很不错的事情了！所以他才命令部队，在色愣格河沿岸布置阵地，阻止林远的进攻。

　　林远会进攻西伯利亚吗？答案是肯定的！

　　林远坐在装甲指挥车里，看着眼前的地图，默默地思索着：如果我们的部队拿下肯特山，就可以一举攻克俄国和蒙古边境上的重要城市——恰克图，攻占了这里，就可以绕过俄军的色愣格河防线，从背后把他们围歼！更重要的是：从恰克图到整个西伯利亚都是平原，无险可守！

　　于是整个战场的焦点，都集中在肯特山上，这也许是决定两个国家命运的一战，而这一战的胜负关键，就是林远的部队能不能突破眼前的雷区！

　　那辆刺猬一般的扫雷坦克的乘员组不会意识到，他们的肩膀上，竟然担着两个国家的命运，扫雷坦克缓缓地驶向雷区，里面防守的俄军虽然发现了坦克，却没有下令开枪，因为他们并不知道林远改装扫雷坦克的事情，他们还以为林远对雷区的事情一无所知，等着林远的装甲部队往雷区里钻呢。

　　扫雷坦克于是就在默契的宁静中抵达了雷区边沿，车长张耀武向林远报告：“报告林帅，大刺猬已经抵达雷区边缘！是否开始清扫雷区？请您指示！”张耀武自从被林远激励一番之后，立刻把别人的嘲笑当成了荣耀，连对自己坦克的称呼也改成了“大刺猬”。

　　林远果断命令：开始扫雷！张耀武随即接通了榴弹发射电路，一按电钮，一枚榴弹就发射了出去，榴弹发射筒位于炮塔的不同位置，有的射得远，有的射得近，所以怎样选择就要看车长的了。

　　张耀武为了确定雷区最前面有没有炮弹地雷，所以用了射程最近的，那枚榴弹落在雷区之中，榴弹装配了短延时引信，射入土中一定距离才发生爆炸，这样一炸就能把土掀开一大片，当然，下面埋着的炮弹地雷也会被引爆。

　　第一枚榴弹落入土中，掀起来一片泥土，不过没有引起大规模的爆炸，说明这里没有炮弹地雷，张耀武计算了一下射程，又发射了第二枚榴弹，这枚榴弹落在比较远的地方，这次正好射中了地下的炮弹地雷，只听见“轰”的一声巨响，整个天空都被火光映红了！

　　这时候俄军终于明白过来了，中国人的大东西是来扫雷的，不是来挨炸的，雷区外围的指挥官撕心裂肺地叫嚷道：“开火！把中国人的大东西打回去！”“坦克”这个名词出现于林远时代的第一次世界大战，所以此时的俄军还不知道“坦克”这个词，于是便称之为“大东西”，一时间俄军的子弹在漆黑的夜空中划出凌乱的曲线，射向扫雷坦克。

　　林远果断命令：伴随扫雷的坦克开炮掩护，命令一下，扫雷坦克身后的五辆坦克立刻开火，炮弹轰鸣而出，落在敌人的阵地上，坦克们专挑火力点打，哪里喷射出来的火舌最猛，他们就向哪里开炮，俄军的枪声刹那间弱了下去。

　　整个雷区的长度足足有三公里，而改装后的榴弹，射程只有三百米，所以扫雷坦克要想开出一条通道，必须要向前开动，然后在前面的位置发射榴弹，张耀武见到已经遇见了一个炮弹地雷的布设地点，就命令驾驶员郑强，接着往里面开！

　　郑强不敢让坦克向别的地方偏转，因为他不知道别的地方是不是埋着炮弹地雷，于是他小心翼翼地把坦克开到了弹坑边上，然后把坦克开了下去，他的这个举动让对面的俄军官兵发出了一片兴奋的欢呼，他们纷纷说道：“中国人的大东西掉进坑里去了！他们完蛋了！”


第855章 危险袭来

　　可是接下来的事情让每个俄军士兵都从心底往外感觉到一种前有未有的恐慌，因为他们看到：那个已经掉进深坑的庞然大物，竟然慢慢地爬了上来，坦克履带的抓地力赋予了它强大的爬坡能力，所以它犹如一只怪兽一般从坑底一跃而起！

　　张耀武知道眼前的一百多米已经不会有炮弹地雷了，因为林远告诉过他，炮弹地雷的爆炸威力，足够引发附近一百米范围内炮弹的殉爆了，于是张耀武把下一枚炮弹发射的目标定在了坦克之前一百米的地方，按照之前的训练，使用榴弹射击一百米之外的目标，应该使用十二号榴弹，张耀武选中那枚榴弹，按动了发射按钮，一枚榴弹射了出去，打在了前面的地面上。

　　“轰隆”一声闷响，张耀武没有看到他想要看到的巨大爆炸，心中不由得有些失望，林远也告诉过他，俄军的炮弹地雷的埋设深度不可能太大，如果太大的话就不可能被触发了，所以榴弹的爆炸威力，可以清除三十米范围内的地雷。

　　张耀武于是选定了一枚射程在一百五十米左右的榴弹，刚要发射就听见炮长叫了一声“不好”，张耀武急忙问道：“怎么了？出了什么事情？”

　　炮长孙廷说道：“我们的正前面出现敌人的火力点！”

　　张耀武立刻命令：“干掉它！”

　　孙廷立刻把瞄准线压在了那个火力点上，那个火力点装备的竟然是一门格林快炮，口径要比马克沁机枪大上一号，威力也更强，再加上在高处，所以尽管距离坦克有二千来米，子弹还是能够打在炮塔上，发出“叮叮当当”的声音，透过炮塔的钢铁传到乘员的耳朵里，就好像是欢快的锣声一样！

　　可能是惧怕中国部队的火力，所以敌人的火力点四周有厚厚的工事，把格林快炮的射手保护起来，孙廷从高倍放大瞄准镜里见到那个掩体就是轻蔑地一笑，心想：“你们的工事再厚重又能怎么样？我们的主炮是什么威力，炸你们不就和玩似的。”

　　孙廷一边想着，一边按下了激光发射按钮，炮塔顶部，炮长综合瞄准系统顿时射出一道激光束，打在火力点上返回来，瞄准系统接收到返回来的激光信号之后立刻计算往返时间，精确地测算出了距离，然后坦克里的火控计算机开始自动计算火炮需要的发射角，由于是静对静，所以很快就测算完毕了。

　　发射角一确定，火炮自动转动到需要的射角上，精度控制系统给出了可以发射的信号，孙廷一按发射钮，一颗炮弹呼啸而去，狠狠砸在火力点上，这是一枚穿甲弹，炮弹直接穿过了掩体，把后面的人都打成肉泥，那门格林快炮自然也难逃厄运，孙廷击中了目标，那枚榴弹也发射了出去，把前面的炮弹地雷引爆了，顿时又是一股明亮的火焰冲上天空。

　　在密林之间开阔地隐蔽的林远也看到了这团火焰，他的心中不由得一阵激动，心中想道：“这样下去，我们很快就能够破除雷区了！”正在这时，林远突然听见通讯器里传来了支援扫雷坦克的坦克车长焦急的声音：“林帅，不好了，我们的大刺猬，下去之后没有上来！”

　　林远问道：“你说什么？什么是下去之后没有上来？”

　　车长说道：“林帅，他们不是炸出弹坑了吗？他们打算开过弹坑，再继续引爆前面的地雷，他们没有绕行而是选择冲下弹坑，然后再从弹坑底下爬上来！可是就在刚刚，大刺猬爬下去了，可是半天都没有上来！”

　　林远一听也着急了，问道：“那怎么不联系乘员组，看看是什么原因？”

　　车长着急地叫道：“联系不上，他们的无线电通讯好像是出故障了！”

　　林远命令道：“立刻查清楚，发生了什么事情！”

　　车长说道：“林帅，我们没有步兵啊，我们坦克也不敢过去！”

　　林远心中一动，想道：“我怎么忘记给坦克配属一辆步兵战车了！”于是林远急忙说道：“那好，我这就派两辆步兵战车过去。”林远打开指挥系统，发现0024和0025号步兵战车距离扫雷坦克最近，所以林远命令：“洞洞两四，洞洞两五，立刻赶往扫雷区域支援。”

　　两辆步兵战车一走，林远也开始担心，他在心中想道：“会出什么事情呢？难道是敌人的子弹伤到它了吗？”

　　林远正在想着，突然发现东北方向的密林里人影闪动，林远心中叫了一声：“不好！”就在这时，只见从东北方向的树林里，一个挨着一个蹿出来骑兵，黑暗之中也分不出有多少，林远心中想道：“老毛子的骑兵是怎么摸进来的？”

　　林远带领的后续部队部署在两片密林之间，距离密林只有不到二百米的距离，这个距离骑兵一眨眼就冲到眼前了，林远心想：“要是这些骑兵都拿着炸药，往我们的坦克上扔该怎么办？”

　　林远瞬间感到了一阵危险，他来不及想太多，抓起通讯器就喊道：“二点钟方向，开火，别让老毛子靠近！”林远说完，抓起面前的重机枪，对准那个方向就开了火，而其他人的注意力都在扫雷场的方向，根本没有注意到相反的方向敌人冲了出来，所以众人开火速度就慢了，骑兵们已经冲到五十米不到的距离了。

　　林远抓住重机枪，也来不及精确瞄准了，他把扳机一扣到底，子弹雨点一般向二点钟方向倾泻过去，每十发子弹一发曳光弹，子弹在夜空中划出明亮的弧线，借着曳光弹的光亮，林远看到有十几个俄军骑兵被自己打下马去，可是更多的骑兵却从树林里冒了出来，他们中间，有不少人都拿着包裹，林远一看就明白，那一定是炸药！

　　几个骑兵已经把手中的炸药包甩到坦克附近了，爆炸声响彻云霄，林远心想：“敌人在明处，我们在暗处，而且距离又这么近，要是不撤退的话我们肯定要吃大亏！”林远于是吼道：“撤退，马上撤退！”

　　整个后续部队成长条形，两边都是密林，不可能过去，前面是雷区，大部队也不能走，所以只能撤退，林远的撤退命令一下，就回头去看自己的队尾，这一看让他大吃一惊，原来队尾的那辆步兵战车，竟然在缓缓地转向。

　　坦克的动力系统极为先进，能够完成原地转向，可是步兵战车不行，只能慢慢地转弯，林远见到那辆步兵战车竟然在转弯，心想：“你们要是在转弯的时候被敌人炸毁了履带，可就把整个队伍都堵在这里！”于是他抓起通讯器，恶狠狠地吼道：“队尾的步战车，你他妈的别转弯了，直接开倒车！”


第856章 一场惨败

　　林远之所以下达这样的命令，是因为他很清楚现在的处境，只要自己的部队能够退出这片密林之间的开阔地，就能够到达广阔的平地上，那样火力和速度的优势就都能施展了。

　　后面那辆步兵战车听见林远的话也恍然大悟，立刻开着倒车退了出去，其他车辆也如法炮制，开始用倒车的办法往后退，就在这时，林远身边的密林里突然冲出来了不少骑兵，他们手中也都拿着炸药和火把！

　　林远心想：“不把你们打死，挨炸的就是我了！”林远握着机枪转过身来，对准那些骑兵就开了枪，子弹射透了骑兵们的身体，他们一个接着一个地倒了下去，不过还是有一个彪悍的骑兵冲到了林远近前，把炸药包给扔了出来。

　　林远急忙把身子往护板后面一藏，就听见“轰”的一声巨响，林远只觉得耳膜被震得发痛，他一看护板，有几块已经被撞得凸起出来，林远顿时明白，俄国人的炸药包里不光装着炸药，肯定还装着铁片，钢珠这样能够当杀伤碎片的东西，幸好自己给装甲指挥车加上了护板，否则这一下自己就被炸成马蜂窝了！

　　这时林远的装甲指挥车也开动了起来，身边的步战车也开始向冲过来的俄军骑兵倾泻火力，很快部队就撤出了密林之间的开阔地，骑兵们见到装甲部队到了开阔地，也就退回去了，林远见到部队退了出来，这才拿起通讯器问道：“怎么样？有什么人员和装备受损吗？”

　　0029号步战车悲痛地答道：“我们的机关炮被炸毁了，还有观瞄器材，车长被炸死了……”

　　林远听见这话心中就是一痛，装备坏了可以再造，人要是死了，可就没法重生了，战损报告一个接着一个地过来，林远的心情越来越沉重，就在刚才不超过三分钟的时间里，竟然有五辆步兵战车和一辆坦克受到了损伤，有五人阵亡，十二人受伤。

　　难过之余林远突然想道：“那辆扫雷坦克呢？他们不是失去联系了吗？如果他们再损失了，那今天晚上可就算是一场惨败了！”

　　正在这时，林远的通讯器里传来了支援坦克的车长的声音，他说道：“报告林帅，扫雷坦克的乘员我们已经带回来了，不过扫雷坦克没有回来，还有五个步兵兄弟，因为救他们，牺牲了……”

　　林远听见这些鼻子有些发酸，眼泪差点涌出来，他狠狠地擦了一把眼泪，冲着通讯器说道：“我们先回去再说。”

　　回去的路上，林远满脑子都是疑问，首先就是那辆扫雷坦克，它到底发生了什么？它就像是第一张倒下的多米诺骨牌，后面的事情都是它引发的，如果他不掉进弹坑里上不来，自己就不会让0024和0025去救他，而敌人进攻的方位，恰好就是0024和0025监控的方向，如果这两辆车不走，我们就能多出来十几分钟的准备时间，老毛子根本就伤不到我们分毫！

　　想到冲出来的敌人，林远更加奇怪了，自己明明派了天御军团的一个营在密林外面警戒，这么多敌人冲进来，他们怎么一点警报都没有发出来？

　　林远心中想着，回到了营地，战士们见到不仅作战目标没有达成，还损失了那么多兄弟，各个神情沮丧，林远说道：“我知道大家难过，我的心里更难过，不过，事情已经发生了，难过也没有用！大家就把这件事情的仇记到老毛子的头上去，我答应大家，这个仇，我们一定要报！”

　　林远说完这番慷慨激昂的话，觉得大家的神情能够好一些了，这才对大家说道：“大家先回去休息吧，有什么事情我们明天再说。”

　　林远让众人回去休息，正在这时，门口有人来通报，说道：“报告林帅，苏芸真姑娘想要见您。”

　　林远很是奇怪，心想：“都这么晚了，她来找我干什么？”于是对门人说道：“好，让她进来吧。”

　　苏芸真进到屋子里，看看林远，低着头不说话，林远心想：“今天晚上虽然失败了，可是这件事情和她一点关系都没有，我不能因为我的心情不好就冷落她。”于是林远微笑道：“你来找我，有什么事情吗？”

　　让林远没有想到的是：苏芸真竟然抬起头来，小声地对林远说了一句：“对不起。”

　　这句话让林远摸不着头脑，他不由自主地问道：“对不起？你为什么要说对不起？”

　　苏芸真小声地说道：“我听说您今天晚上没有打胜，所以我想您的心情一定不会很好，我怕我说错什么惹您生气，所以就先说‘对不起’了……”苏芸真说完，脸羞得绯红。

　　林远微微一笑，说道：“我有那么不讲理吗？今天晚上的失败是我自己的过错，我怎么可能怪你？天色也不早了，你还是早点回去吧。”

　　苏芸真默默地点点头，小声地说道：“您没事我就放心了……”说完羞红着脸跑了出去，林远心想：“看来她对我还真是关心啊，我是凌晨一点出发的，她肯定是一直关注着我，都没有睡觉，不过她来找我就是为了看看我吗？一定还有别的事情，只不过她没有说，会是什么事情呢？”想到这里林远突然想道：“晚晴怎么不来看看我呢？”

　　等到第二天，林远就把各级主官叫来开会，林远看看会场上，除了李天御，其他人都来齐了，林远问道：“李天御呢？怎么没有来？”

　　一个士兵答道：“我们去他的府上了，里面的人说他一早就出去了，去了哪里不知道。”

　　林远眉头一皱，说道：“昨天晚上负责外围警戒的就是天御军团的人，我正要找他问问缘由呢，他竟然出去了！”

　　正在这时，一个战士跑进来，面有难色地说道：“李天御来了。”林远看着战士的脸色心中纳闷，就在这时，只见李天御竟然赤裸着上身，背上背着一捆木棒走了进来，众人都惊讶地站起身来，林远急忙问道：“李兄，你这是做什么？”

　　李天御听见林远的问话竟然单膝跪地，对林远说道：“我知道昨日遭遇了一场大败，损失甚多，战败的缘由，全是因为我天御军团的士兵没有做好外围警戒，才让老毛子有机可乘，所以我李天御愿效廉颇，特来向林帅负荆请罪！”

　　林远无奈地一笑，说道：“您这是要干什么？昨天晚上的失败并不是您一个人的事情，我也有责任，而且您就算有过错，也不用如此啊。”

　　林远说完便伸出手去，想要把李天御搀扶起来，没想到李天御竟然推开林远的手，说道：“这件事情不像您想象的那么简单，来龙去脉，容我细细道来！”


第857章 叛徒与泥坑

　　林远一听这话，急忙问道：“您有什么隐情？请快点说出来吧。”

　　李天御说道：“您可知道为什么俄国人能无声无息地从密林里冲到您的近前吗？”

　　林远说道：“这也是我一直在琢磨的，到底是怎么回事？”

　　李天御长叹一声，说道：“昨天晚上您把警戒密林外围的任务交给了我，我就把这个任务交给了三营长，这个三营长姓曾，名叫铁木，事情就坏在了他的身上。”

　　林远问道：“他怎么了？”

　　李天御长叹一声，怒气冲冲地说道：“他投降了老毛子了！”这话一出把众人都惊呆了，李天御接着说道：“昨天晚上，在行动之前他就已经和俄国人商议好了，尽管他不知道扫雷坦克的事情，可是你们在的位置老毛子都知道，老毛子见到你们的位置距离密林很近，密林外围又是曾铁木负责警戒，所以才起了偷袭的念头。”

　　李天御这些话一出，众人都恍然大悟，怪不得老毛子知道了部队的集合地点。林远问道：“这件事情你是怎么知道的？”

　　李天御说道：“我叫进来一个人，您见到他，就都明白了。”李天御说着朝外面叫嚷道：“袁老三，进来吧！”随着话音，从外面走进来一个高高瘦瘦的男人，李天御对林远说道：“他就是三营的人，因为不愿意跟着老毛子干，就偷偷地跑了回来。”

　　林远看着袁老三，问道：“说说吧，怎么回事？”

　　袁老三答道：“事情是这样的，我们营长很早就觉得俄国是享福的地方，总想着去俄国，还说俄国娘们个子高，奶子、屁股都大，玩起来特别有味儿……”李天御轻轻咳嗽一声，袁老三急忙把脸色一板，改口说道：“昨天白天的时候，曾铁木突然对我们说，今天晚上要投靠老毛子去，我们都没有在意，因为他平时就总说这些话。”

　　“可是我们都没有想到这件事情是真的，到了晚上我们赶到警戒地点的时候，突然从密林边上蹿出来一堆老毛子，把兄弟们的枪都给缴了，曾铁木当时就说，他就跟着老毛子一起干了，愿意和他一起的，发给白银五十两，还送个屁股翘奶子大的女人白玩，要是不愿意的话，一刀捅在心窝里，扔到深山老林里喂狼。”

　　“兄弟们虽然不愿意干，可是也没有办法，后来仗打完了，我趁着他们不注意，就溜了出来。”

　　林远听了之后心想：“原来是这么回事，看来我没有往天御军团里派我们的人是个天大的错误，幸运的是现在发现也不算晚，以后改正也就是了，昨天晚上的时候苏芸真来找我说不定就是要说这件事情，可是她却没说。”

　　这时李天御说道：“在下身为天御军团之长，对部下失察，难辞其咎！”

　　林远说道：“好了好了，这件事情我们以后再说，你们先回去休息。”林远安慰一阵，李天御才带着袁老三离开，林远对卫兵说道：“把扫雷坦克的乘员组叫进来吧，我们调查一下是怎么回事。”

　　过了一会儿，三个人愁眉苦脸地走了进来，林远说道：“你们别怕，这件事情也不怪你们，来给我们说说是怎么回事吧？”

　　郑强首先说道：“事情要从我们炸掉第二个炮弹地雷说起，我们把第二个炮弹地雷炸掉之后，就要从弹坑开过去，接着扫除前面的炮弹地雷，可是事情就出在我开坦克下到坑底的那一刻。”

　　“我把坦克开到坑底的过程都很顺利，可是就在坦克撞上地面的时候出事情了，在爬前面那个坑的时候，坦克触到坑底的时候我会感觉到一个向上弹的劲儿，然后坦克就往上一走，就爬出坑来了。”

　　“可是这次一下去，根本就没有那股向上弹的劲儿，我反而感觉坦克往下面沉，这个时候我的潜望镜里一片漆黑，我当时就想：肯定是坦克陷入泥土中了，我就想着加大马力，看看能不能爬出来，可是谁知道坦克越陷越深，后来泥土堆得我的舱盖都推不开了，我就把发动机关上了。”

　　林远问道：“什么？陷下去？坦克好好的怎么会陷下去？”

　　张耀武站出来说道：“林帅，郑强他没有胡说，我们在坦克落入坑底的时候，也觉得坦克在往下面走，我们就猜可能是坦克陷进泥里了，我和孙廷就从炮塔里面钻了出来，往地上一看，原来地上的土被炸得松软极了，而且还有水，都和泥了！”

　　孙廷接着说道：“对啊，我们跳下去的时候泥直接就没过靴子了！”

　　林远点点头，说道：“那你们发现坦克下沉的时候，为什么不向我报告呢？”

　　张耀武无奈地说道：“林帅，我们也想向您报告啊，可是不知道为什么，通讯设备都不好使了！”

　　林远问道：“不好使了？怎么回事？”

　　张耀武连连摇头，说道：“下陷之前还好好的呢，不知道怎么就不好使了。”

　　孙廷突然说道：“在下陷之前，我发现对面有一个火力点，火力很强，就给了他一炮，会不会是那一下子把通信系统的什么零件给震坏了？”

　　林远点点头，说道：“有这个可能，你们接着说，你们下了车之后发生了什么？”

　　张耀武说道：“我们看到驾驶舱的舱盖被埋上了，还听见郑强在里面一个劲地敲装甲，我就知道郑强一定是想从里面出来，于是我们就想把舱盖上的泥挖开，可是我们没有带工兵铲，所以只好用手挖，挖着挖着步兵兄弟就上来了。”

　　“步兵兄弟也不知道我们是什么情况，他们也没有工兵铲，不过步兵兄弟有头盔，他们用头盔当铲子，终于把驾驶舱上的泥给弄了下去，我们这才把郑强给拉了上来。”

　　林远听完点点头，心想：“原来是这么回事。”于是说道：“好吧，我知道了，你们先回去吧。”

　　林远对众人说道：“这一战我们暴露出了一些问题，首先就是天御军团的问题，我决定在他们内部派驻军官，军官就从第一师调集，再把第一师调来，担任作战任务。”

　　众人纷纷点头，林远接着说道：“还有就是扫雷坦克的问题，我们需要针对出现的问题，改进我们的装备，至于怎么改进，大家回去好好想一想，我们明天再商量。”

　　林远刚回到住处，就看到沈晚晴正抱着一沓文件站在门口，看到林远来了就迎上来说道：“我听说昨天晚上我们失败了，所以我特地想出了一些弥补的办法，来和你商量。”


第858章 染色剂指路

　　等进到屋子里，两个人坐下，林远这才问道：“说说吧，你为我想了什么办法？”

　　沈晚晴说道：“在说我的办法之前，我首先想要讲一件事情，在我们的时代，1964年的时候，我们和苏联在珍宝岛打了一仗，你知道这场战争吧？”

　　林远点点头，说道：“我当然知道了，怎么了？”

　　沈晚晴说道：“这场战争能够讲的东西有很多，我只想着重说一点，那就是：在这场战争中，我们缴获了一辆苏联制造的T-62坦克。”

　　“在20世纪60年代，坦克正好发展到了第二代，T-62就是第二代主战坦克的代表，它装备的大口径滑膛炮，火炮双向稳定器，大功率发动机，红外夜视瞄准镜和和防核武器、防生物武器、防化学武器的三防设备在世界上都是非常先进的，我们在缴获这辆坦克之后，对这些先进设备进行了仿制，所以这型坦克对我们国家后来的坦克发展产生了非常大的促进作用。”

　　林远点点头，笑道：“看来你看了不少资料嘛！”

　　沈晚晴说道：“这些不重要，我想要说的重点你没有听出来吗？”

　　林远说道：“当然听出来了，你是让我出动人手尽快炸掉那辆坦克，对不对？”

　　沈晚晴说道：“没错，这正是我的意思，如果我们不能把那辆坦克弄回来，那我们就只有炸毁它了，就算是炸毁它，也比让它落入敌人手中要强得多，这也是我想要问的，你为什么没有在第一时间就命令人炸毁它呢？”

　　林远说道：“首先，我并不觉得俄国人能够把它从那个泥坑里运出去，原因很简单，俄国人没有功率强大的载重汽车，所以他们想要把我们的坦克从泥里拉出去就只能用马，一匹马才能拉动多少重量的东西啊！能够拉动一吨东西的马已经算是最好最好的马了！”

　　“而我们的坦克，足足有二十多吨的分量，这样的分量还不算陷进淤泥里多产生的阻力，如果老毛子想要把我们的坦克从坑里面拉出来，至少需要二十多匹马，俄国人现在用的马大多数都是骑着打仗的军马，而不是用来拉东西的驮马，所以我根本不担心俄国人能够把它拉上去。”

　　林远接着说道：“其实就算他们把坦克拉上去了也没有关系，我们的坦克太先进了，他们想要仿制没有好处只有坏处，这就相当于你让一个小学生去学博士生的课程，对这个小学生而言，是好事情还是坏事情？”

　　沈晚晴无奈地手中的文件往桌子上一放，黯然说道：“看来你是不打算管那辆坦克了，我一夜没有睡，查了那么多的资料，连行动的方案都准备好了，看来都白费工夫了。”

　　林远笑道：“怎么能是白费工夫呢？你把你的行动方案给我看一下。”

　　沈晚晴从一沓文件中拿出一张纸，说道：“这是摧毁方案，我们在接近坦克之后，从舱盖进去，然后把炸药安置在弹药舱内，然后我们再撤出去，引爆炸药，炸药就会引爆弹药舱里的炮弹，这样坦克就被摧毁了。”

　　林远看了一遍说道：“你这个计划不错，只是你打算怎么接近这辆坦克呢？俄军肯定已经在它的周围部下了重兵，怎么可能让你们偷偷地渗透过去？”

　　沈晚晴一笑，说道：“我是这样考虑的，俄军外围兵力不足为虑，直接干掉就行，远处火力点嘛，我们趁着黑夜去，他们也看不见，所以我的计划万无一失。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你的渗透计划不错，不过我们却不用把坦克炸掉，而是要让这辆坦克带我们走出雷区。”

　　沈晚晴困惑地问道：“带我们走出雷区？怎么走？”

　　林远说道：“我在做飞行员的时候见过一种叫做标位指示剂的东西，这种东西就是一种染设计，不过却能在地面上或者是别的东西上停留下来，这样别人就能够根据这种东西所在的位置发现你之前曾经去过的地方。”

　　沈晚晴问道：“真的有这种东西吗？你从什么地方弄来？”

　　林远说道：“我们运输物资的通道已经建立起来了，我们作战需要用的弹药，药品，粮食，备用零件都可以用汽车运输过来，速度也很快，我就让后方把东西给我们送过来。”

　　“然后我们就把这种染色剂放在坦克上，俄国人既然要把坦克运回自己的地方，那他们就一定要走没有炮弹地雷的地方，这样我们就能不费吹灰之力在雷区里发现找出没有地雷的路来。”

　　沈晚晴想了想，说道：“你的想法虽然好，可是要做成功需要不少准备工作呢，就比如说，你把染色剂放在哪里呢？怎么放才不会引起俄国人的注意呢？”

　　林远说道：“解决这些问题之前，我要先弄清楚坦克的情况，所以我要带领侦察兵前去侦察一番！”

　　沈晚晴说道：“你要亲自去吗？会很危险的，让别人去吧。”

　　林远摇头说道：“不行，这件事情我必须亲自去，我要看到坦克的状况，然后才能知道这种染色剂往什么地方放。”

　　沈晚晴不再多说什么，冲林远笑了笑，林远出来之后，先让东北方面给自己送染色剂来，然后又去各个营地视察，鼓舞大家的士气，然后让第一师赶来，整编天御军团，等到傍晚的时候，才去装甲侦察连找连长钟诚，钟诚见到林远竟然亲自来了，又是兴奋又是惊讶，忍不住问道：“林帅，您来有什么事情吗？”

　　林远笑道：“走，我带你们去报昨天晚上的仇。”

　　钟诚一听顿时欢呼起来：“林帅，太好了！”

　　林远做了一个噤声的手势，小声地说道：“这件事情必须保密，懂了吗？”

　　钟诚连连点头，林远又说道：“我们不用去太多的人，要一个排，三十个人，三辆装甲侦察车就足够了。”一行人很快出发，林远没有用自己的装甲指挥车，而是坐在装甲侦察车里，和钟诚一起前往雷区。

　　路上林远问钟诚：“派人侦察坦克的情况了吗？”

　　钟诚答道：“派了，据他们回来讲，俄国人对我们的坦克很是重视，在雷区边上用沙袋盖起了两个掩体，里面放上了机枪，还派了骑兵部队，他们得到了昨天晚上的甜头，骑兵们都拿着很多炸药。”

　　林远想了想，说道：“那我们就先把外面的敌人搞掉！”

　　钟诚说道：“林帅，我们的装甲侦察车上没有重火力，恐怕杀伤不了他们的机枪掩体。”


第859章 别拆油箱

　　林远说道：“我们一会儿采用这样的打法，”林远说着掏出纸笔，在纸上两个圈，然后指着那两个圈说道：“这是敌人的机枪掩体，我们三辆装甲侦察车一字排开，从西侧进攻他们，他们虽然有机枪，可是性能和我们的没法比，我们的机枪火力绝对可以压得他们抬不起头来！”

　　林远接着说道：“不过我们射击机枪掩体只是一个幌子，我们的真正目的是他们的骑兵！”林远说着又在纸上的两个圆圈后面画出了一条线，说道：“这里就是他们骑兵的位置，我们一开火，他们肯定会往我们这里冲，我们立刻掉转枪口，用重机枪火力杀伤他们。”

　　“这个时候我们的步战车就调转过来，侧面对着骑兵的方向，我们的步兵一半留在车上射击，另一半下车，在步兵战车的另一侧射击，这个角度上，俄军的子弹只能打到装甲侦察车，不可能伤到步兵分毫，等消灭了骑兵，步兵上车，向机枪掩体抵近。”

　　“等到我们抵近敌人机枪掩体一百多米的时候，火箭筒手下车，用我们的火箭筒彻底消灭敌人的机枪掩体，等到消灭机枪掩体之后，我们就留在原地，等到天黑的时候，我们就去侦察那辆坦克，大家明白了吗？”

　　众人点点头，一行人很快接近敌人的机枪掩体，雷区边缘根本就没有任何障碍物，敌人的堡垒就那么孤零零地突兀出来，看着就是挨打的模样，林远让装甲侦察车缓缓地向机枪掩体开动，这时敌人也发现了林远的装甲侦察车，只见东边的山坡后面，突然冒出来一百多个骑兵，卷起冲天烟尘向林远他们冲来。

　　林远此时就手握机枪，坐在护板后面，见到敌人冲了上来，手中的机枪调转一个角度，瞄准最前面的那个骑兵就开了枪，此时的林远并不着急，因为骑兵距离自己还很远，林远也就不用像昨天那样把扳机一扣到底了。

　　林远于是不紧不慢地打着单发点射，基本上每五六枪就能把一个骑兵打倒在地，而子弹箱经过了特殊的改装，里面装着四千发子弹，数量足足是原来的八倍，打起来火力持续性惊人，专门应对敌人不要命地往上冲。

　　一百多个骑兵转眼就尸横遍野，林远命令道：“向机枪掩体前进！”三辆装甲侦察车发出低沉的怒吼，向着敌人的机枪掩体驶去，子弹狠狠地打在沙袋堆上，发出鬼哭一般的“啾啾”声响，里面的人都被压得抬不起头来！

　　一百五十米，火箭筒手下车，对准机枪掩体就来了一发，这次打的是云爆弹，机枪掩体里的人瞬间就在腾起的火球中化成了灰烬，林远看着那团火球心想：“天啊，我怎么把云爆弹给忘了，这种东西用来打老毛子的集群骑兵有奇效啊！”

　　林远正在想着，另一个掩体也被打掉了，林远又让装甲侦察车向前开了一段，上到了一个小土坡上，林远带着钟诚下了车，举起手中的望远镜往坦克的方向一看，只见坦克还停在坑底，没有向坑外移动的迹象，可是身上几个凸出来的地方已经被绑上了绳子。

　　林远心想：“看来敌人还真想把我们的坦克弄走，绑上那些绳子不就是想把我们的坦克拉出去吗？”林远又向周围的地上看了一圈，发现上面都是马蹄印和脚印，林远心想：“看来拉坦克的人是听见枪声逃走了。”

　　林远看看手表，已经是下午五点半了，再过上一会儿天就要黑了，林远看着远处的坦克，心中突然想到了些什么，叫过两个侦察兵，说道：“你们立刻回去，叫一个坦克修理小组来，让他们把拆坦克的工具，能带来的都带来了，像炮管更换器那样的大家伙就不用带来了，明白了吗？”

　　两个侦察兵点点头，转身走了，钟诚问道：“林帅，您要修理小组的人来做什么？”

　　林远说道：“坦克上有一些先进的设备，不能落在敌人手里，所以我要把修理小组的人叫来。”钟诚点点头，林远又说道：“叫战士们给修理小组的同志准备防弹衣，等他们一来咱们就过去。”

　　天黑的时候修理小组的人就带着工具来了，林远把防弹衣交给他们，说道：“把它们穿在身上，一会儿的时候我们要到坦克那里去，坦克附近都是老毛子的火力杀伤距离，穿上这个能够把中弹受伤的概率减到最小。”

　　众人七手八脚地换防弹衣，林远知道修理小组的人员没有穿过这些东西，更没有穿着它们被子弹击中过，于是他小声地说道：“穿上它之后，子弹打在你身上也不是什么事情都没有，子弹只是不会穿过防弹衣，射进你的身体，不过子弹的冲击力还需要你们来承受，所以疼是肯定的。”

　　林远吩咐完毕，就带领众人借着夜色，向弹坑中的坦克前进，一路上顺利极了，没有遇见丝毫的阻碍，进到弹坑里，林远发现地面已经不那么泥泞了，林远用手一指坦克，说道：“把上面的机枪，红外探照灯，周视瞄准镜，总之，一切能拆下来的都要拆下来，绝对不能给敌人留下。”

　　修理小组的成员们听了林远的话立刻开始动手，林远心想：“把染色剂放在什么地方好呢？”正好一个修理员拿出工具去拆坦克炮塔上的外挂油箱，柴油性质稳定，而且坦克有先进灭火抑爆装置，所以坦克把油箱外挂在炮塔上，还能起到一定防护作用，林远心中一动，想道：“没错就是油箱，如果我把染色剂放进油箱，然后在油箱上钻开一个小孔，染色剂就能一直往外面泄露了！”

　　林远想到此处立刻伸手制止了那个修理员，说道：“别拆油箱，留着它，我有用。”修理员点点头，伸手要拆油箱边上的高温感应组件，林远急忙问他：“你们有没有钻孔的工具？”

　　修理员点点头，林远问道：“那今天带了吗？”

　　修理员说道：“那个东西要带很大的电源，太沉了，没有带来。”

　　林远听了修理员的话不由得心想：“既然没有钻出孔的工具，那我用什么东西弄出孔来呢？”林远正在想着，突然只觉得眼前突然“刷”的一下子亮如白昼，他一抬头，只见天空中闪着一颗明亮的火球，赫然是一颗照明弹。

　　林远急忙小声地说道：“卧倒，全都卧倒！”

　　众人都伏在弹坑边上，钟诚小声地说道：“林帅，不好了，老毛子来了。”

　　林远把头探出去向着远处望去，眼前的景象让他大吃一惊。


第860章 钻孔难题

　　原来林远看见从俄军阵地方向走过来一群人，他们的手中都拿着绳子，林远细看那些绳子，都是用钢丝绞合成的，林远知道要拉动二十多吨的坦克，绳子不结实是不行的，林远看到那些绳子，就知道他们一定是来拉走坦克的。

　　而在那群人中间，有一辆看上去很像汽车的东西，之所以说它看上去很像汽车，是因为他也有轮子，也有一个排烟管，自然也有发动机，不过它却没有汽车的其他部分。

　　钟诚看见那个汽车一样的怪东西问林远，林帅：“他们中间那个会动的东西是什么啊？”

　　林远说道：“我看那就是个汽车，他们见到马拉不动坦克，就把汽车给弄来了，上面之所以没有其他的部分，我觉得是他们把其他的部分拆下去了，这样能够减小汽车的自重，还能增加汽车的有效拉力。”

　　钟诚问道：“那我们怎么办？跟不跟他们交手啊？”

　　林远举起手中的夜视望远镜，看看对面的人说道：“我们必须要把他们消灭在远处，你看看他们背着的枪，我们要是转身往回跑可就给他们当靶子了。”

　　钟诚说道：“不行啊，林帅，我们要是打了他们，后面的老毛子都会发现我们了，他们的火力点在高处，肯定能打成超越射击，子弹会越过他们的头顶，直接打在我们身上啊！”

　　林远心中一动，想道：“我倒是把这种情况给忽略了！不过也没有办法，如果不和这群老毛子交手，等到他们走近了，我们就要和他们当面锣对面鼓地打肉搏战了。打肉搏战我们可不占优势，对面的人差不多是我们的五倍，我的部下虽然擅于搏击，可是要以一打五，还是不可能的。”

　　进退维谷之际，林远只能说道：“先准备打吧，其他的事情再说。”钟诚点点头，说道：“那我就让兄弟们准备动手了啊！”

　　林远点点头，对修理小组的人说道：“同志们，没有拆下来的先不拆了，我们准备撤退。”

　　这时钟诚说道：“林帅，我们都准备好，搞他们一下？”

　　林远说道：“行，等到目标再近一些，等放到二百米我们再招呼他们。”

　　钟诚把命令传下去，眼看就接近二百米了，林远突然把手一挥，说道：“停，我们不打了！”

　　钟诚惊讶地问道：“什么？林帅？不打了？”

　　林远说道：“不是不打，而是换个打法。”林远说着对众人说道：“现在把榴弹发射筒都拿出来，挂在战术导轨上。”榴弹发射筒能挂在枪身上，射程在四百米左右，弥补步兵武器远距离杀伤力的不足。

　　按理说林远部队的火力已经冠绝天下，没必要配备榴弹发射筒，可是侦察部队为了适应各种任务需求，榴弹发射筒人手一个，战士们听见这话都把榴弹发射筒拿了出来，开始往战术导轨上安，他们一边安林远一边说道：“手脚都轻一些，别被敌人听见了声音。”

　　等到众人都把榴弹发射筒安装好，林远又小声命令道：“现在大家把烟幕弹都拿出来，装定表尺四，目标四百米外的空地，我说开火大家就一起发射，明白了吗？”

　　钟诚连忙问道：“林帅？四百米？敌人在二百米的距离上啊！”

　　林远笑着说道：“打完你就明白了。”然后林远问道：“都准备好了吗？”看到众人肯定的眼神之后，林远小声地说了一句：“开火！”

　　瞬间一大排榴弹飞了出去，在四百米的空地上炸响，顿时腾起一大片烟雾，前面的俄国人不知道发生了什么，听见爆炸声音都卧倒在地，很快烟雾都弥散开来，在四百米的距离上升起一堵烟幕墙。

　　钟诚看到那堵烟幕墙不由自主地感叹道：“林帅您真有本事，有了这些烟幕的阻拦，后面火力点的老毛子怎么也不敢开枪了。”

　　林远看看那堵烟幕墙，不是太高，于是命令道：“再放一波烟幕弹。”这一波烟幕弹打出去，烟幕墙顿时升高了一倍有余，林远小声说道：“就是现在，狠狠地搞眼前这些老毛子！都给我准着点，最好在一分钟之内就都把他们搞掉。”

　　众人一起开枪，子弹像长了眼睛一样射向敌人，转眼间就倒下去一大片，其他人见状连忙卧倒，接连响起的枪声突然给了林远灵感，他心想：“不就是打孔吗？我的手枪不就可以吗？”林远心中想着，来到油箱边上，刚要开枪，心中却突然想道：“不行！万一我的手枪弹打不穿油箱，反弹起来造成跳弹不就危险了吗？”

　　林远犹豫了一下没有开枪，又回到阵地边上，正好看见几个老毛子正躲在汽车后面开枪，林远用手一指那辆汽车，说道：“把那个东西给我炸掉！”钟诚听了，立刻装上一枚榴弹，向那辆“汽车”射了过去，只听见“轰”的一声，那辆汽车里面的汽油被引爆，整个汽车变成了一个大火球飞上了天。

　　正在这时，只见天空中突然一黯，原来是上面那颗照明弹燃烧殆尽，已经落了下去，天空顿时又是一片漆黑，林远手往坑外面一指，说道：“就是现在，我们快跑，跑得时候一点体力都别留，冲出去四百米，老毛子就打不到我们了。”

　　林远话音一落就一跃而起，出了弹坑，身后众人也跟着冲了出去，几十个人撒开腿，疯狂地冲了四五百米，林远才停下来，看看身后雷区，气喘吁吁地说道：“好了好了，我们不用再跑了，回营地去吧。”

　　路上的时候钟诚问道：“林帅，那我们的坦克呢？就任由老毛子弄走它吗？”

　　林远笑道：“他们愿意弄走就弄走吧。”

　　钟诚问道：“林帅，您这话是什么意思？”

　　林远嘿嘿一笑，没有多做解释，林远回到驻地，和运输队取得联系，得知染色剂正在运送，预计明天早上就能送到，林远便开始琢磨，怎么在油箱上钻出一个孔呢？他正在想着，沈晚晴便来了，问他：“侦察得怎么样了？想好把染色剂放在什么地方了吗？”

　　林远点点头，说道：“我已经想好了，把染色剂放在油箱里，然后在油箱上打出一个孔就行了，我真正犯难的是：怎么在箱子上面打孔，我今天想要用手枪把上面打出孔来，可是害怕子弹打不穿油箱外壳，所以就放弃了。”

　　沈晚晴问道：“那切割机呢？能不能用它在上面切出一个小口？”

　　林远摇摇头，说道：“恐怕有些难，切割机操作起来声音太大，用它肯定被老毛子听见，我们一旦被他们听见，难免被他们杀伤！”


第861章 红外染色剂

　　沈晚晴问道：“那你有没有想出什么好办法呢？”

　　林远摇摇头，说道：“我想了好久都没有想出来，我还正想去问你呢，既然你来了，你就帮我想想办法吧。”

　　让林远没有想到的是，沈晚晴竟然“哈哈”大笑了起来，而且都快把眼泪笑出来了，林远纳闷地问道：“你为什么要笑啊？这件事情有什么好笑的啊？”

　　沈晚晴说道：“打孔的方法很简单啊，你那么聪明，办法又那么多，竟然没有想到，而且还想了好久，你说我能不发笑吗？”

　　林远一听立马问道：“那你和我说说，怎么样才能打出孔来？”

　　沈晚晴笑道：“当然是用切割机了……”

　　林远立刻说道：“我不是已经说过切割机不行了吗？那个东西不光是声音很大，而且在使用的时候需要用很大的气瓶和电源，用切割机是肯定不行了，晚晴你别开玩笑了，快点想一个办法出来吧。”

　　沈晚晴说道：“谁说我们一定要把切割机弄到弹坑里去打孔呢？我们为什么不提前在一个油箱上打好孔，然后把染色剂放进去，再让人带着这个改装好的油箱，秘密地溜到坦克跟前，换上去不就好了吗？”

　　林远连忙说道：“原来是这样啊，我竟然没有想到，那好，我们这就去试验一下。”虽然已经是深夜，可是技术组还在加班加点地维修和改进装备，林远来到里面，找来负责切割技术的同志，对他说道：“我想要一个带孔的坦克油箱。”

　　负责同志也没有多问，就拿过来一个坦克油箱，然后把切割机搬了出来，问道：“林帅，你要打孔，打多大的孔啊？”

　　林远心想：“这个我还真是没有考虑过，孔的大小也很关键，如果这个孔打得太大那就没有效果了，因为没等走出雷区染色剂就漏没了；如果孔打得太小，染色剂漏出来的太少，根本没有效果，那么应该打多大的孔呢？应该可以计算一下吧。”

　　林远心中默默地计算着：“染色剂是流体，从孔中流出来的速度一定符合流体力学规律，流体力学，这可是飞行员的必修课，我当年学的时候还得了最高分呢。”林远拿出通讯器，查询了几个公式，然后把数据带进去一算，说道：“就打一个五毫米的孔出来吧。”

　　负责同志点点头，然后说道：“我让切割机预热一会儿。”这个时候沈晚晴说道：“我突然想到一个问题，你说万一我们装上去之后，俄国人并没有立刻把坦克运走，那染色剂不就都流完了吗？”

　　林远笑道：“这个你不必担心，我已经考虑好了，坦克现在是大头朝下栽在泥里的，我们就把孔打在油箱的侧面，这样染色剂不会漏出去，可是当俄国人把坦克放平，开始往回运输的时候的，染色剂就一定会漏出去了。”

　　沈晚晴又问道：“那万一染色剂没有流到地面上，而是流在车身上怎么办？”

　　林远说道：“我也侦察好了，炮塔转过了一个角度，尾部的油箱正好对准地面。”

　　沈晚晴点点头，负责同志那边也准备好了，于是林远就让负责同志在油箱上方打了一个孔，然后找了一辆坦克实验了一下，发现驶过雷区那样的距离里面的染色剂还剩下不少，林远这才放心，现在只等染色剂一到，就可以派人安装上去了。

　　林远弄好了油箱，又让人打听俄军的动静，回来的人报告说：“俄军没有动静，也没有让人出来继续把坦克弄回去。”林远心想：“他们的汽车数量毕竟还是太少，我炸掉他们一辆之后他们要花好长一段时间才能调来下一辆。”

　　第二天一早，就有人来报告林远，说染色剂已经运来了，林远急忙去拿，到了地方拧开桶盖一看就发现不对，他原来见过染色剂，现在这种染色剂和原来的迥然不同，原来的是明亮的橙黄色，而现在的变成了透明的颜色，林远心想：“这不会就是水吧。”

　　林远轻轻一闻，发现这种液体有一股奇怪的味道，绝对不是水，林远不禁纳闷这个东西到底是什么？他把运输队的同志叫来问道：“这个东西是染色剂吗？”

　　那个同志答道：“好像是吧。”

　　林远皱起眉头问道：“什么叫好像是？”

　　那个同志说道：“我也听说过这种染色剂，不过我却不是从原来的地方拿来的，而是韩政委特地交给我的。”

　　林远心想：“这到底是怎么回事啊？”正在这时，沈晚晴从远处走了过来，看到那个同志就问道：“东西拿来了吗？”

　　那个同志用手一指面前的大桶，说道：“都在这里。”

　　沈晚晴微笑着说道：“那好，多谢你了。”那个同志也笑了一下，说道：“我还有别的事情。”说完就转身走了，林远听沈晚晴的意思，好像她对这种染色剂非常清楚，于是就问她：“怎么？你知道这个东西是怎么回事？”

　　沈晚晴点点头，笑道：“当然了，这种东西就是我让韩政委给送来的。”

　　林远问道：“那我原来的染色剂呢？”

　　沈晚晴笑道：“我想了一下，你的那种染色剂太明显了，敌人看到它们洒在地上肯定会意识到它们会指示道路的，所以我就为你换了一种染色剂，这种染试剂洒在地上，从外表看不出什么异常，可是在红外线的照射下就会出现明显的亮色，我们的坦克不是有红外探照灯吗？夜晚的时候用它一照，就能够知道雷区的行进路线了。”

　　林远说道：“这样的话就太好了，我们找人去把油箱换过来就好了！换油箱的工作很简单，我们的人到那辆坦克的附近也不难，所以没有什么问题。”林远回去就派了一个侦察小组，把油箱换到了坦克上面。

　　换完之后林远就开始等待俄国人把坦克给弄走，林远没有等多少时间，晚上刚换完，白天就有一大群俄国人来到坦克边上，这回他们弄来了两辆汽车，钢丝绞成的缆绳一端系在坦克上，另一端系在车上，然后开动汽车，其实坦克只是头部陷到了泥里，只要把头部从泥里拉出来，坦克自己就能从弹坑的坡底走上来了，两辆汽车一拉，坦克立刻从坑里走了出来。

　　油箱一放平，染色剂就开始泄露了，林远调用红外线图片一看，染色剂在红外图像下显示成明亮的红色，林远知道染色剂已经生效了。俄国人的汽车很快把坦克拉回了他们自己的营地，在雷区里指示出了一条显眼的路。

　　林远立刻决定，在十月六日凌晨，闯过雷区，攻克肯特山的俄军阵地！


第862章 冲过雷区

　　十月六日凌晨一点，林远下达了总攻的命令，各个部队随后出发，而此时的俄军从上到下还沉浸在缴获林远部队坦克的兴奋上，尤其是师长阿德金斯，看见那辆坦克竟然激动得全身颤抖，尽管此时的他们还不知道坦克是什么东西，但是他不由自主地想道：“中国人这是怎么了？怎么能弄出这么先进的东西，原来的他们，连普通的步枪都造不出来！”

　　就在他兴奋的时候，突然手下前来报告：“林远的部队开始进攻了！”

　　阿德金斯冷笑道：“让他们来吧，我们就把他们全都消灭在这里，命令各个部队，准备反击，绝对不能让林远的部队越过肯特山！”

　　阿德金斯命令一支精锐小分队看守坦克，然后亲自来到了最前线，俄军见到最高指挥官亲自上阵，群情激奋，纷纷欢呼起来，这个时候炮兵分队向天空打出了照明弹，照得眼前的地雷场亮如白昼。

　　借着照明弹的光亮，阿德金斯看到一队大东西向着雷区驶来，和他们缴获的东西一模一样，那正是林远部下的坦克，阿德金斯心中冷笑：“我知道你们上次排除了一部分炮弹地雷，可是我们后面的雷区里还有更多，我们知道炮兵不如你们，所以就把所有的炮弹都改装成地雷了！”

　　阿德金斯眼见着第一辆大东西冲到了大坑附近，心想：“你们冲下去肯定又爬不上来了，难道你们是想用这种大东西把弹坑填平吗？”他看着那辆坦克从弹坑边上冲了下去，转眼之间却从地下面冲了上来！

　　阿德金斯惊讶地差点叫出来，心想：“它怎么没有陷到地里面呢？”可是他在部下面前，绝对不能露出一点惊慌来，所以还故作镇定，原来林远在进攻之前已经侦察清楚了，坑下面的泥土已经被风吹干了，坦克到下面之后肯定不会陷进去，这才命令坦克发动攻击。

　　阿德金斯忍住惊讶，并没有命令开枪，因为他知道子弹根本打不穿坦克，他在等待坦克撞上炮弹地雷，可是从高处的阵也看不出来哪里有地雷，他只能怀着兴奋等待着，就在这时，他见到下面的大东西竟然向着一边转了一个弯，后面的坦克也都跟着转弯。

　　阿德金斯当时就愣住了，因为他明白，没有人会在雷区里转弯，既然转弯，那情况就只有一种——雷区里面的人知道哪里有地雷，他们的转弯就是在躲避地雷！

　　阿德金斯心中无比纳闷：“中国人怎么可能知道我们哪里埋着地雷？也许转弯只是巧合罢了。”就在纳闷的时候，下面中国人的坦克又一次转了一个弯，阿德金斯彻底明白了，中国人转这么多弯根本就不是巧合，他们知道了埋设炮弹地雷的地点，他们这样做是在躲避地雷！

　　阿德金斯心中想道：“不行，绝对不能让他们冲过雷区，一旦冲过雷区，就将会直接面对我们的阵地了，虽然那个大家伙看上去很笨重，不像能爬山的样子，可是中国人在东北已经证明了他们的登山作战能力无比强悍了！他们的坦克要是冲过雷区，用火炮清除我们的火力点，然后再派出步兵，我们的阵地就完蛋了！”

　　阿德金斯心想：“无论如何也不能让中国人的坦克闯过雷区，能够阻拦他们的唯一办法，就是让我们的骑兵出动，用炸药包把中国人打回去！”阿德金斯立刻命令道：“骑兵出动，炸药包准备，不惜一切代价把中国人会动的大家伙炸毁！”

　　彪悍的骑兵听令而动，从山坡后侧的营地里冲了出来，林远早就已经预料到俄国人会出这一招，故此他对步兵战车的人员配置进行了一些调整，原来步兵战车上装载的是一个步兵班，里面有自动榴弹发射器手，林远考虑到在车内环境下，榴弹发射器很难发挥作用，于是就把榴弹发射器手暂时撤消，换用第一师的机枪手，步兵也撤去三个，再换上一个机枪手。

　　这样一来，每辆步兵战车的火力组成就变成了：一门23毫米机关炮，一挺12.7毫米重机枪，三支5.8毫米轻机枪和六支自动步枪，火力瞬间提升。

　　在改进步兵战车的同时，林远也对坦克进行了改进，在面对俄军骑兵冲击的时候，坦克主炮并不是一个好武器，尽管主炮炮弹的爆炸威力强，可是这里地面的沙尘较多，炮弹打过去爆炸之后漫天都是灰尘，步兵们根本就看不见敌人会从哪里冲过来。

　　所以在面对骑兵的时候，机枪比主炮好用多了，于是林远就给炮长加装了一支重机枪，尽管炮长原来能够操纵一只并列机枪，可是并列机枪是和主炮朝着同一个方向，想要转动射击方向只能转动炮塔，速度太慢，而装上可以转动的机枪，效果就不一样了！

　　再加上机枪手前面的护板，坦克顿时变成了一个能移动的火力堡垒，俄军的战马再快也快不过子弹，转眼间就被打倒了一大片，在林远部队强悍的火力下，俄军骑兵再往上冲也只是白白送死，可是阿德金斯却没有什么好办法了，只能期待着坦克撞上地雷。

　　让他失望的是，坦克很快驶过了雷区，炮弹开始落在山上的堡垒上，让俄军惊讶的是：那些炮弹简直就跟长了眼睛似的，只要火力点一出现火光，肯定就有一发炮弹在火力点上爆炸，然后就把里面的人炸飞上天！

　　他们哪里知道这就是激光测距仪配合夜视器材，再配上双向火炮稳定器的威力！坦克冲过雷区就不再前进，而是对准山地上的火力点和纵深处的军营猛轰，阿德金斯的指挥部瞬间传来了各个部分的惊呼声：“报告师长，中国人的炮火太猛烈了，我们扛不住了！”

　　阿德金斯此时就如同热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好，这时他听到更加猛烈的爆炸声在自己的军营里响起，这个爆炸声很明显和以前中国人的炮声不太一样，他急忙让人去询问，那人回来说道：“中国人使用了更加厉害的大炮，一枚炮弹就足以炸出一个几米深的大坑！”

　　原来林远见到装甲部队已经成功突破了雷区，便命令122毫米自行加榴炮部队向敌人纵深处开火，俄军听到的巨大爆炸声，正是122毫米炮弹爆炸的声音，阿德金斯无奈地心想：“完了，这里肯定是守不住了，我们还是撤退吧，后撤到恰克图，那里是俄国领土，到了那里，林远也许不会继续对我们发动进攻。”


第863章 抓住一只怪物

　　阿德金斯随后下令撤退，可是他的部队已经被打散了，所以有很多人都联系不到，阿德金斯也没有能力告诉所有人，只好带着能够找到的残兵败将，退回恰克图，剩下的俄军要么战死，要么投降。

　　等到十月六日上午八点多，天空亮起的时候，战场上已经听不到枪声了，俄军第十五师已经被全部歼灭，林远命令部队打扫战场，统计歼敌人数，等到下午六点左右的时候，战役统计数据才交到林远手中。

　　林远看到那些统计数据，不由得心中一惊，因为他发现阵亡的俄军有四千多，投降的有两千多，再加上之前歼灭的102旅和103旅，人数将近1.7万，而之前根据航空图片估计的15师敌人数量，应该只有1.5万啊！

　　随同统计数据送来的，还有一份抓获的俄军高官名单，上面最大的才是一个旅级参谋，林远心想：“看来在昨天晚上的战斗中，俄军的高层在打到一半就的时候就都逃走了，那么也就是说，他们也会带走一部分人，所以人数更加不对了。”

　　林远心中很是奇怪，便把那个旅级参谋叫来审问，这一问才知道，原来俄军的哥萨克骑兵15师还配属了两个步兵旅，这两个步兵旅都精通土工作业，林远心想：“原来是这样啊，这回人数对上了。”

　　林远从航空图片上知道15师残部向恰克图方向逃窜了，恰克图是中国蒙古与俄国边境上的一座城市，由于晋商和俄国人的贸易，这座城市变得十分繁华，根据1728年中国和俄国签订的《恰克图条约》，以中间界河为界，北部城区归俄国，称为恰克图；南部城区归中国，称为买卖城。

　　在航空图上，林远发现了地面上有一些奇怪的东西，那些东西是长条带状的，具体是什么看不出来，和周围的地面迥然不同，把买卖城的城区围了一圈，林远心想：“不知道这些都是什么东西，看样子应该是人工建筑物，可到底是什么呢？”

　　林远正在想着，这时外面有参谋进来询问：“我们下一步干什么？”

　　林远心想：“经过几次战斗，弹药消耗了不少，现在应该停下来补充一些弹药，还有一些出现故障的装备也要进行维护，”林远于是说道：“让部队停止前进，原地休整一天，十月八日上午九点再向恰克图进发。”

　　部队不可能像机器那样连续作战，在大战之后的休整还是很必要的，尽管是放假，可是周围连人影都没有，更没有能玩的地方，林远又不准喝酒，所以战士们也只能多吃点肉，多睡一会儿觉。

　　转过天来，抽出空闲的林远把国际上对于他这次军事行动的反应请况看了一下，这才发现，由于通信手段匮乏，现在的世界各国，只知道林远让哲不尊丹巴发出的那份电报，至于林远装备了坦克，在战争中多次击败俄国人的事情，世界各国一概不知。

　　林远心想：“他们不知道我们的情况那是最好不过了，如果有必要，我再把我们强大的实力展示出去，让他们好好地惊讶一回！”

　　林远正在看着，钟诚竟然走了进来，兴奋地对林远说道：“林帅，我们抓到一只怪物！”

　　林远一听也来了兴趣，问道：“抓住一只怪物？什么怪物？”

　　钟诚说道：“我带您去看吧，这个怪物也是四只脚着地，比马要大的多，最有趣的是这只怪物的后背，后背长出来两个大肉球，肉球上还有长长的毛，它的眼睛也很有趣，眼睫毛可长了……”

　　林远听着他的描述，心中隐隐约约泛起一种熟悉的感觉，等到钟诚把他带到那只怪物身边，林远一看那只怪物就惊呼了出来：“你不是在玩我吧？这不就是骆驼吗？”

　　钟诚无奈地挠挠头，说道：“原来这就是骆驼啊？我还是头一次见过。”

　　林远看看周围的战士，都是恍然大悟的样子，林远这才明白：“这些战士都是在东北偏僻的乡下长大的，没有见过骆驼也很正常，而且这个时代也没有电视，他们更不可能见到骆驼的样子了，而来的这一路，遇见的商队好像都是用马的，还真没有见到骆驼。”

　　林远走上前去，对战士们说道：“不错，这就是骆驼，眼睛的睫毛很长可以抵挡风沙，后背上凸起的肉球是驼峰，驼峰里储备着吃的东西，让骆驼不吃不喝也不会死……”驼峰里储存的其实是脂肪，不过林远知道那样说他们也不会懂，于是就说里面都是吃的东西。

　　林远说着说着就觉得不对，因为他看见在骆驼两个驼峰之间的毛特别平，就像是被什么东西给压过一样，林远注意到这个细节就不说话了，钟诚和战士们听见林远不说话，于是问道：“林帅，怎么了？”

　　林远指着那处特别平的毛说道：“你看这里的毛，是不是和别的地方的不一样？”

　　钟诚说道：“是啊，那又怎么了？”

　　林远说道：“这个骆驼好像是运货物的骆驼，这里的毛就应该是被货物给压平的。”

　　钟诚说道：“林帅，您可别说笑话了，这个骆驼怎么可能是运货物的呢？我虽然没有见过骆驼，可是见过马，驴，骡子，骆驼应该和它们一样吧，要让它运货物肯定要给它带上辔头，嚼子，这样它才能听人的驾驭啊，您再看这只骆驼，这些东西一样都没有啊。”

　　林远听见钟诚的话，立刻走到骆驼的嘴边，一边摸着它的脖子，一边掀开它的嘴唇，然后指着它嘴唇边上的压痕说道：“你们看，这个痕迹就是衔铁勒出来的，衔铁就是嚼子，所以这匹骆驼就是被人驯养的。”

　　钟诚问道：“那它怎么跑出来了呢？”

　　林远摇摇头，说道：“不像是自己跑出来的，要是自己跑出来的，它又没有手，是怎么把身上的东西都弄掉的呢？”

　　钟诚问道：“它会不会是得了传染病，这才被人放出来的？”

　　众人一听“传染病”，立马后撤了几步，林远无奈地说道：“动物的传染病又不会传给人，你们紧张什么？”

　　林远说完就去看骆驼，他虽然不懂兽医，可是也知道动物都和人一样，生了病肯定精神不振，可是这只骆驼的眼神很精神，不像是得了病，林远接着说道：“去弄一些缴获的草料来。”

　　一个战士很快拿来了一袋子，林远把草料放在骆驼嘴边，那只骆驼立刻低下头，大口大口地吃了起来，林远说道：“奇怪了，这只骆驼草料吃得那么欢，绝对没有生病，它怎么会无缘无故跑出来呢？难道有什么大事发生了？”


第864章 遭遇疯狼

　　被林远这样一说，众人都觉得奇怪，纷纷议论了起来，要是在平时，因为军务繁忙，林远也不会在意这些小事情，可是现在既然是放假，林远便说道：“那咱们就出去看看，也许能够找到骆驼的主人。”

　　钟诚于是就招呼了几个人，开着越野车从营地出来，此时已经是十月份，是蒙古的秋季了，虽然天气转凉，可是这一带都是荒漠草原，地面上最多的是细沙，只有零星的草色，火热的太阳挂在天上，照得地面宛如盛夏一般。

　　林远说道：“还真是有些热啊，咱们就把越野车的窗子都开打吧。”

　　众人纷纷点头同意，等到把窗子打开林远才问钟诚：“你们是怎么发现这只骆驼的？”

　　钟诚说道：“早上我们想要出去巡逻，走着走着就看见这只骆驼在沙漠里走，我们就好奇地走到近前去，我们也不知道它就是骆驼啊，还以为它是什么怪物呢，就把它带回来了。”

　　林远眉头一皱，问道：“出去巡逻？今天巡逻的人好像不是你们吧？”

　　钟诚支吾了一下，说道：“我和今天巡逻的同志换班了。”

　　林远一笑，问道：“和哪位同志换班了？”

　　钟诚“嗯，啊”了两声，说不出话来，林远嘿嘿一笑，说道：“是不是开着车偷偷溜出去了？是不是想要打些野味回来？”

　　钟诚不好意思地一笑，说道：“林帅，这都被您看出来了，我知道这是违反纪律的，我以后再也不敢了，您别怪我的兄弟们，他们都是被我逼迫的……”

　　林远笑道：“好了好了，以后别再干这些事情就行了，我不会追究的。”林远心里明白，这样违反纪律的行为如果发生在平时肯定要严厉惩治，可是在战时就没有必要了，毕竟人人都有可能随时丧命，再细抠这些细节难免让人寒心。

　　钟诚见到林远没有责怪他，立马说道：“林帅，我以后再也不敢犯了，这样吧，一会儿我们到前面林子里打几只黄羊什么的，我手下有个兄弟以前在饭馆学过徒，做菜是一把好手……”

　　林远急忙说道：“我就免了吧，我还有事情要做呢，还是你们弄吧。”林远正说着话，就看见眼前出现一大片稀稀拉拉的树林，林远说道：“我们进林子看一眼吧，如果林子里面没有什么发现，我们就回去。”

　　两辆越野车一前一后驶进了树林，树林里到处都是五颜六色的鲜花，众人心情大好，这时钟诚对林远说道：“林帅，我能下车摘几朵花吗？”

　　林远好奇地问道：“你一个大老爷们摘花干什么？”

　　钟诚不好意思地一笑，车里的其他人立马哄笑了起来，林远一听他们起哄的声音就明白了，于是说道：“不就是给女孩子送吗？还不好意思说，行，那咱们就在这里停一会儿。”于是林远就让人把车子停下，大家一起下了车，林远说道：“不要离开车辆的目视范围，大家快点回来。”

　　“车辆的目视范围”就是能够看见车的范围，这样做也是为了保证能够随时上车撤离，毕竟现在是在和俄军交战，他们会从哪里冒出来谁都说不好，就在这时，林远右侧的一个战士惊讶地叫了一声，林远急忙问道：“怎么了？”

　　那个战士说道：“那里怎么趴着一只大狗啊！”

　　林远心想：“狗？有狗就说明附近有牧民，说不定骆驼就是老乡家的，能帮老乡找到骆驼也是一件不错的事情。”林远一边想着一边走到战士边上，问道：“狗在哪里？”

　　那个战士用手往林子里面一指，只见三十米开外的地上，趴着一只牛犊大小的狗，那只狗背对着林远，背上几道血糊糊的口子，尾巴不停地摇动着，驱散着伤口周围盘旋的小虫子，那个战士说道：“那只狗受伤了，我去看看。”

　　林远伸手一拦，说道：“小心，别过去！”

　　那个战士问道：“林帅，怎么了？”

　　林远说道：“你不觉得不对劲吗？我们的车子开进来声音那么大，它竟然一点都不叫。”

　　那个战士笑道：“也许它伤得太重，发不出声音了呗。”

　　林远说道：“回到车上去，这件事情有些不寻常了，我们还是应该谨慎一些！”战士们一听，纷纷往车上走，那个战士有些不情愿，可还是转了身，就在这时，那只大狗竟然站起身来，向林远的方向看着。

　　这一下林远正好和大狗看了个对脸，林远一见那只大狗那竖立的耳朵，又尖又长的牙齿，立马焦急地说道：“大家赶紧上车，这不是狗，这是狼！”

　　大家一听是狼，纷纷把枪摘了下来，林远却焦急地说道：“快点上车，别和它纠缠。”大家见到林远态度坚决，只好纷纷上车，正在这时，只见那只狼竟然发出低低的吼声，向着林远他们冲了过来。

　　大家赶紧上车，三十米的距离，那只狼一眨眼就到了，它飞身跃起，向着车窗扑来，钟诚刚要开枪，林远却大喊一声：“别开枪，把窗子摇下来，把它挡在外面就好了。”众人不明所以，只好去关窗子，林远因为喊了一声，关窗子的速度已经慢了，那只狼竟然已经冲到了窗子边上。

　　钟诚眼见着那只狼就快扑进窗子，咬在林远身上了，可是林远却不让开枪，又是着急又是纳闷，只见林远突然从车座上拿起一只扳手，对准那只狼狠狠扔了过去，那只狼一口咬住扳手，便没有扑进车子，林远趁机抓住车窗的摇把把车窗关了起来，这时驾驶员已经把车子发动起来，开出去好远。

　　那只狼竟然不依不饶地追了上来，林远冲钟诚说道：“上天窗，干掉它！”钟诚心想：“刚才不让开枪，现在又让开枪，到底是怎么回事啊？”钟诚也没多问，打开天窗，一个三发点射就把那只狼给打倒在地。

　　钟诚这才问道：“林帅，刚才不让打，现在让打，这到底是怎么回事啊？”

　　林远一笑，说道：“走，咱们回去，我给你们解释解释这些都是为什么。”林远于是带着众人回到狼的尸体边上，林远指着狼的嘴说道：“看见那两颗尖牙了吗？我就是从它们推断出它是狼的，你们再看看它的嘴边，都是白沫子，还有它的腿，肚子，尾巴上都是伤口，你们知道这些伤口是怎么来的吗？”

　　众人好奇地看向林远，林远说道：“如果是同类争斗，伤口不会那么多，所以那些伤口都是它自己咬的！”

　　钟诚问道：“它为什么要自己咬自己啊？那不是疯了吗？”

　　林远说道：“没错，它就是疯了，它得了一种病，叫做狂犬病，得这种病的狗，狼，都十分疯狂，它们还会自己弄伤自己，这也是我不让你们开枪的原因。”


第865章 狼群中的商队

　　林远接着说道：“刚才我之所以不让你们开枪，是因为这只疯狼距离我们太近了，一旦开枪，击中它以后，它身体里的血有可能迸溅到我们的身上，身体上一旦有伤口，引起这种狂犬病的病毒就有可能从伤口进入我们的身体，到时候我们也会得这种病。这种病十分厉害，简单地说吧，就是得上就死！所以我才让大家离得远了再开枪。”

　　众人纷纷点头，林远说道：“我之所以要回来给你们看它的尸体，是因为我想要告诉你们，草原上的狼，豺狗，獾子等野生动物，经常会得上这种狂犬病，所以大家在侦察的时候，遇见这样的动物一定要小心。”

　　“尤其是像今天这只狼那种的，它在听见我们的声音之后完全没有反应，这说明它的意识已经模糊了，对于周围发生的事情已经无法很好地反应了，不过这时它也很危险，因为它还是会凭借本能伤人！”

　　众人又点点头，一个战士突然小声说道：“林帅，这只狼好像最近吃过人啊！”

　　林远一听立马问道：“你说什么？吃过人？还是最近吃过！你是怎么看出来的？”

　　那个战士说道：“您看那只狼的后爪上，不是挂着一块布吗？那块布不正是人穿的衣服上的吗？”

　　林远听见这话，捡起一根树枝，轻轻地拨开狼的后腿看着，上面竟然真的沾着一片布，林远心想：“看来这只狼已经病入膏肓，连爪子上有异物都不愿意弄掉。”林远说道：“既然如此，我们就向树林深处搜索一番，说不定会有什么发现。”

　　林远于是带着众人上车，向着树林深处驶去，走了一段，就看见树林里蹿出来几个黑影，赫然便是那些体型壮硕的恶狼，它们嘴边都淌着白沫子，不停地叫着，没有片刻的安静，跟在越野车后面，还想扑到越野车上来。

　　林远说道：“这些得了狂犬病的狼不能留着，钟诚，上去把它们都给毙了！”钟诚答应一声，打开天窗，将这些狼尽数击毙，这时前面那辆车车灯一闪，慢慢地停了下来，林远的通讯器里传来了前面战士的声音：“林帅，有情况！”

　　林远立刻问道：“发现什么了？”

　　战士说道：“我的两点钟方向，大约十五米的地方，有一具尸体，周围没有狼群。”

　　林远心想：“莫非是有牧民遇害了？自己应该下车看看！”于是林远把手枪掏出来，对钟诚说道：“带上几个人，跟着我下车，咱们一起去看看。”

　　钟诚于是带着四个人，六个人成一个环形队，向那具尸体的方向走了过去，离着老远就闻道一股尸体的臭味，等到近处一看，地面上赫然是一具尸体，尸体的肚子已经被挖开了，里面的内脏被吃了个一干二净，大腿上也被啃得见了骨头。

　　尽管众人久经战阵，可是见到眼前的场景还是一阵恶心，林远看着那具尸体，却有一种眼熟的感觉，可是哪里熟悉，一时又想不出来，这时钟诚在一边说道：“林帅，我们还要不要再往远处走了？”

　　林远点点头，突然心中一动，自己的确曾经见过死尸穿的那种衣服，是在哪里见过呢？俄国，没错，在大盛魁商号的时候，自己见到他们的伙计就穿着这种衣服！林远想到这里立刻说道：“我知道了，这个人是大盛魁的伙计！”

　　众人都是一惊，钟诚问道：“林帅，大盛魁怎么跑到这里来了？”

　　林远说道：“这一带都是大盛魁的商路，他们经常往返于俄罗斯与蒙古之间运输货物，所以这里有他们的伙计也不奇怪！大盛魁的伙计不可能只有一个人，肯定还有其他的人，大家立刻上车，我们接着寻找，他们说不定正在被狼群围攻，我们一定要解救他们。”

　　众人一听林远的话顿时兴奋起来，都上了车，接着往前面走，又走了一段，林远便听见低沉的狼嚎声，林远立刻说道：“立刻往声音传来的地方走。”越野车加快速度，刚从树林里面出来，就看见面前是一道沙丘，沙丘上隐隐约约地闪动着火光！

　　见到火光林远高兴地说道：“同志们有火光，我们赶紧往火光的地方走。”又走了一阵子，只见眼前竟然出现了一群巨狼，那些狼看见越野车竟然毫不躲闪，反而扑了上来，林远心想：“看这群狼的样子，都得了狂犬病，我们绝对不能直挺挺地往狼群里冲，一旦距离近了，狼扑上来就能咬到我们的人，咬上一口我们的人就会得上狂犬病，那个病就是在我们的时代也没有办法治！”

　　林远说道：“改变行进方向，让狼来追我们，狼的速度没有我们快，一定追不上我们，在它们追的时候我们就开枪击毙它们！”命令一出，两辆车立刻开始转弯，那十几只狼竟然紧追不舍，里面的战士打开天窗，将那些疯狼尽数击毙。

　　林远见到疯狼都死了，这才说道：“我们接着向火光进发！”越野车翻过一道山丘，林远就是一惊，只见眼前是一片开阔地，开阔地的中间堆着一圈篝火，篝火里面，十来个壮汉正手握马刀，篝火外面，赫然是四五十只巨狼，林远看这些狼一只只暴躁不安，知道它们一定都是疯狼！

　　林远说道：“我们给那群狼来上几枪，看看能不能把它们吓跑，要是吓不跑，我们再接着用刚才的法子，把它们都给灭了。”林远说完，站在天窗上的战士就开枪击毙了一只疯狼，其他的狼听见声音，竟然冲向了林远的越野车，林远就按照刚才的法子，把这些疯狼尽数击毙。

　　等到击毙了疯狼群，林远才下车，来到那群人中间，没等说话，迎面走了一个人，兴奋地说道：“林帅，怎么是您？”

　　林远定睛一看，这个人竟然是卢万苏，林远也惊喜地说道：“怎么是你啊？你们这是怎么了？怎么和一群疯狼遇见了！”

　　卢万苏长叹一声，说道：“我们也不知道怎么遇见狼群了！而且这群狼还特别狠，原来的狼群，我们只要把骆驼放走几匹，让他们吃了他们也就跑了，可是这回的狼群，根本就不吃骆驼，就是想要咬死他们！”

　　“咬死了那几匹骆驼，他们还要接着咬我们，我们没有办法，就逃，可是我们骑得都是骆驼，根本就跑不过狼，这不，”卢万苏说到这里回头指了指众人，接着说道：“四十多人的商队，就剩下我们几个了。”


第866章 深沟拦坦克

　　林远点点头，说道：“我们抓住了一只没有装具的骆驼，应该是你们的吧？”

　　卢万苏说道：“应该是我们的，我们见到狼群迟迟不走，无奈之下便想出了这样一个办法，把没死的骆驼的辔头、嚼子什么的都卸下来，然后把它们放跑，希望它们能把狼群给引开，等到引开之后我们就骑着剩下的骆驼往另一个方向跑，希望能够逃出去。”

　　说到这里卢万苏长叹了一声，说道：“没想到那群狼竟然没有被引开，我们没有办法，只好在这里点起火堆，希望用火把这群恶狼给挡住！”

　　林远看看火堆，又看看周围，不是沙子就是荒草，不由得问道：“这四周什么都没有，你们烧的是什么东西啊？”

　　卢万苏说道：“烧的是给俄国人运送的草料，俄国人的草料大多数都在买卖城，需要给前线的部队运输。”

　　林远看着四周空荡荡的，不像是有草料的样子，于是问道：“那剩下的草料呢？都烧完了？”

　　卢万苏说道：“是啊，火堆里的就是最后一批，火一灭那群恶狼就会冲上来把我们分尸，要不是林帅您来了，我们肯定就死在这里了。”

　　林远嘿嘿一笑，卢万苏接着说道：“对了林帅，您既然到这里了，一定和俄国人交手了吧？赢了输了，我们在路上也不知道消息，天天都想要知道呢。”

　　林远哈哈大笑，说道：“当然是赢了，而且是大胜，俄国人的一个师被我们杀得丢盔弃甲，落荒而逃！”

　　这些话一出口，众人都欢呼起来，被狼群围攻，丧失同伴的哀伤之气一扫而空，林远突然想道：“草料！几天前扎西尔和我说过，俄国人的战马需要吃专门的草料，刚刚卢万苏又说俄国人的草料都在买卖城，如果我能尽快攻占买卖城，毁了这批草料，另外两路俄国人岂不是不战自溃了吗？”

　　林远想到这里，一个闪击买卖城的念头又在心中升起，不过他知道，知彼知己百战不殆的道理，所以必须提前打探买卖城的情报，林远于是问道：“现在恰克图的情况怎么样？”

　　卢万苏说道：“大概是在八九天之前吧，俄国人开始在恰克图附近挖沟。”

　　林远问道：“挖沟？挖什么沟？”

　　卢万苏说道：“就是那种很深的沟，大约有四五米深吧，不仅深，而且还很宽，差不多有二十多米，而且在沟底放上了不少烂泥，人要是掉下去肯定得陷进去！”

　　林远心中一动，想道：“看来我在航空图片上看到的环绕买卖城的东西，应该就是他们挖的这个深沟，二十米宽，四五米深的沟，我们的坦克不可能过得去，看来得想个办法出来。”林远问道：“那城中的情况怎么样？有没有兵力驻守？”

　　卢万苏说道：“原来的时候城中有很多俄国兵，可是自从您那封电报发过来之后，他们就都出动去打您了，我出来的时候里面是没有多少兵了，现在有多少我就不知道了。”

　　林远问道：“那城中的商人和居民呢？”

　　卢万苏说道：“俄国人向他们保证，说绝对不会让您打到买卖城和恰克图，所以城中的买卖照做，日子照过。”

　　林远点点头，心想：“看我怎么把恰克图拿下来，不过要拿下恰克图，就要先对付俄国人在恰克图周围挖的深沟。”林远正在想着，卢万苏说道：“林帅，我还不知道您出来是要做什么的呢？要不您接着忙您的……”

　　林远连忙说道：“我出来其实也没有什么事情，这样吧，我把你们送回我们的营地，到了那里之后我派人护送你们回库伦，路上我再给你讲我是怎样找到你的。”林远于是就把卢万苏拉上了车，一行人回到营地，林远下了车，并没有召集众人开会，因为他知道指挥官们也需要好好休息。

　　等到十月八日上午八点，出发之前的一个小时，林远才对指挥官们说出了自己的意图，进攻俄国和蒙古边境上的恰克图，并对大家说道：“俄军以为深坑可以阻拦我们的坦克，所以在买卖城周围挖了深沟，我们第一个要对付的目标，就是敌人的深沟，等到我们过了深沟，我们就能够打下买卖城。”

　　“买卖城有俄军的草料场，打下草料场之后，我们就把草料炸毁，让俄军另外两支部队没有草料，他们都是骑兵，马没有了草料战斗力就被极大地削弱了，到时候我们再一举全歼他们。”

　　众人听见林远的话纷纷点头，一行人随即出发，前往恰克图，一路上没有遇见什么阻碍，等到十月八日中午十二点，林远就率部来到了距离恰克图二十公里的一个小镇，这个小镇里大多数都是中国商人，见到林远的部队来了都十分惊讶，纷纷邀请林远参加欢迎宴会。

　　林远婉拒了他们，然后带着侦察兵去侦察俄国人的深沟，林远知道深沟边上一定会有俄国人守卫，所以也不敢靠得太近，就在远离深沟的地方找了一个高坡，用装甲侦察车上的高倍率望远镜侦察深沟的情况。

　　林远估测了一下深沟的宽度，大约有二十米左右，而且深坑的坡度都在九十度左右，这样的深坑，坦克肯定是无法爬上去的，俄国人也在沟上面预留了桥，可是他们预留的桥是用木板铺成的，坦克走在上面肯定会压坏木板，然后掉进深坑里去，所以不可能用敌人的桥过深沟这个办法了。

　　坦克要想过这个深沟，只有一个办法，那就是在上面架设一座桥，这次林远特地带了几辆架桥坦克，所谓架桥坦克，地盘和主战坦克差不多，只不过是把主战坦克的炮塔换成了可以折叠起来的桥。

　　在使用的时候，架桥坦克只要来到沟边，然后展开携带的桥就可以了，坦克就能够从深沟的一端驶到另一端，林远想好了办法，就举起望远镜观察沟对面俄军的情况，只见不时有骑兵来来往往地巡逻，林远又向远处望去，只见从深沟到恰克图之间几公里的距离范围里，没有任何军事建筑，连个掩体都没有。

　　林远心中暗笑：“凭一道深沟就想挡住我们的装甲部队，简直是笑话！”就在这时，林远发现沟对岸有很多小屋子，林远对身边的侦察兵说道：“那些小屋子是干什么的？”

　　侦察兵说道：“看上去是住人的，挖这么个深沟，肯定非常费人力，所以就给他们修好房子，让他们住在里面。”

　　林远点点头，说道：“说不定有别的用处，找一些老乡，问一问。”


第867章 带上机枪抓舌头

　　钟诚听到林远找寻老乡的命令，无奈地往四周扫视了一圈，对林远说道：“林帅，别说老乡了，您看这四周，连个鬼影子都看不见，咱们去哪里找老乡啊！”

　　林远举起望远镜看了一圈，果然没有发现老百姓的踪迹，林远指着远处的木桥说道：“走，我们到那座小桥的附近去。”

　　林远于是就和钟诚一起上了越野车，向那座小桥进发，离着还有很远的时候，林远突然说道：“咱们停下！”

　　驾驶员踩了一脚刹车，车子慢慢停稳，钟诚问道：“林帅，怎么了？”

　　林远用手指着小桥附近说道：“你看那附近都没有人，按理说恰克图是商旅云集的地方，本来人就多，俄国人又挖了沟，大家没有地方走，只能走他们留下来的小桥，小桥附近应该是人满为患才对，你看看现在，一个人都没有。”

　　钟诚说道：“对啊，现在怎么一个人都没有了呢？不光是没有进去的人，还没有出来的人呢，您看城门附近。”他说完就指了指城门的方向。

　　听了他的话，林远就举起手中的望远镜向城门的方向望去，果然看见通往城区的路上也没有半个人影，林远不由得说道：“这是怎么回事？他们怎么都不出来？难道是俄国人不让他们出来？”

　　钟诚说道：“林帅，我觉得您说得没错，俄国人知道我们来了，害怕我们装扮成当地人混进去，所以就严格禁止老百姓出入，俄国人看来是想负隅顽抗啊！”

　　林远轻轻摇头，说道：“不一定吧，”说完指着桥边的卫兵说道：“你看看前边草棚里驻守的俄军，只有十个人，马就拴在手边上，好像是随时准备逃走似的。”林远说完又指着远处的空地说道：“你再看前面，连个战壕都没有，我觉得俄国人这是放弃抵抗了。”

　　钟诚想了想，说道：“林帅，您觉得会不会是这样：俄国人觉得野战根本打不过我们，所以就放弃了野战的打算，转而要和我们打巷战。”

　　林远哈哈一笑，说道：“打巷战？巷战能是一般军队打得吗？打巷战的军队作战意志肯定要特别坚定，否则在城市建筑众多的条件下，指挥官对部下缺乏约束，部下如果不想打了扔枪就能投降！”

　　“和我们打过巷战的对手里面，日本人是比较厉害的了，我们当初在奉天的时候，动用了战场单向透明系统，还调用了受过城市战特训的部队，这才打赢了他们，后来和俄国人打过几次城市战，该开打俄国人就投降了一大片，你说俄军现在这个状态，还敢和我们打巷战吗？”

　　钟诚说道：“您说的也对，那我就想不出是为什么了。”

　　林远用手一指桥对面那十个俄军士兵，说道：“我们抓几条舌头问一问。”

　　钟诚为难地说道：“林帅，恐怕不好抓吧，这附近没有什么掩护的地形，我们开着越野车一过去他们就看见我们了！他们肯定不会和我们交手的，到时候他们一定会骑上快马溜之大吉！我们的车虽然比马快得多，可是这里距离城区很近，估计追上的时候也就到城区了，到时候抓舌头可就变成遭遇战了。”

　　林远想了想，说道：“看来我们想要抓住他们，就要先靠近他们，这样，我们化化妆，让他们不知道我们的身份，等到离得近了，我们再动手。”林远看看周围的人，说道：“不行，我们没有能够化妆改扮的东西，这样吧，我们先回营地，回去了再商议对策。”

　　林远回到营地，钟诚说道：“林帅，如果要是化妆接近抓舌头的话，恐怕还得您亲自动手，因为我们都不懂俄语，他们见到有陌生人走到附近的肯定要问话的，如果我们去的话，他们说不定都不会让我们靠近。”

　　林远说道：“俄国人难道就没有翻译吗？”

　　钟诚说道：“不一定，万一没有呢？”

　　林远点点头，说道：“那好，就我去。”

　　钟诚说道：“您该怎么装扮呢？这次是要抓人，那就一定要带着枪，可是对面有十个人，您带的枪火力就不能弱，要是您还带着您的手枪去，肯定压不住他们，您要是和他们面对面枪战就危险了。”

　　林远说道：“我也想到了，所以我决定，上去直接把大多数人都给毙了，最后只剩下一个，我就能把剩下的人抓住。”

　　钟诚问道：“林帅，那您带什么枪去呢？”

　　林远想了想，说道：“给我弄一挺QJQ-95轻机枪来，再拿一个75发弹鼓。”

　　钟诚惊呼道：“您说什么？您要带着轻机枪去抓舌头，怎么可能呢？轻机枪虽然叫‘轻’机枪，可是那也有将近一米长呢，您说您怎么能把那个大家伙带在身上不让人发现？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我既然能够想出带轻机枪抓舌头的方法，我就有把它巧妙地隐藏起来的方法，这样，你给我找一根木头棍子，像拐棍那么长的。”

　　钟诚问道：“您这是要做什么啊？”

　　林远笑道：“等到把枪拿来你就知道了。”钟诚很快就把林远需要的东西拿来了，此时林远弄来了一大堆破布条，然后把枪绑在长木棍上，钟诚看见林远做的这一切顿时恍然大悟，说道：“哦，我明白了，您要把机枪当成拐杖，这样就能不被人发现了，您又懂俄语，就更能走到老毛子跟前了。”

　　林远嘿嘿一笑，点点头，然后接着用破布把枪身包了起来，把枪把拄在腋下，又穿上了一件宽大的袍子，大袖子正好把圆滚滚的弹鼓挡住，从外面看根本就看不出林远藏着一挺机枪。

　　林远打扮完毕，又往袍子上，脸上抹了些泥和灰，弄得自己灰头土脸的，这才坐上车，向着桥的方向走去，越野车一直都沿着山坡开，这样山坡能把越野车给挡住，俄国人不会发现，越野车开到一片小树林，隐藏好了自己，林远才从车上下来，用暗藏机枪的拐棍拄着地，一瘸一拐地向着远处的小桥走去。

　　走得近了才发现，这回桥头的俄军更少了，只剩下了六个，他们坐在草棚里面，一个个无精打采，看到林远走得近了，他们才站起身来，不过林远的样子完全是一个疲惫的腿脚有毛病的中年人，所以他们也没有太在意。

　　那群老毛子还没有说话，就看见一个中国人模样的人从草棚里走了出来，向着林远走来，一边走一边高声叫道：“哎，那个爷们，你是干什么的？从哪里来的？”

　　林远看见这个人，心中就叫了一声：“大事不好！”


第868章 没有防御

　　原来面前来的这个中国人林远见过，他就是李天御部下三营长曾铁木的勤务兵，名叫赵老四，这个赵老四虽然职位不高，可是人长得十分有特点，眼睛、鼻子、嘴都很小，不仅小，而且都往中间挤，好像眼睛和嘴都想挨着鼻子似的，所以显得脸特别大，故此别人都叫他赵大脸。

　　林远之所以能记住这个人，是因为一次去天御军团的视察，那个时候曾铁木还没有投靠俄国人，林远去了他们营之后点了一次名，想要看看大家的答“到”时候的士气，别人的“到”回答得都很好，声音洪亮，气势雄浑，可是唯独林远喊出“赵老四”的时候，下面竟然没有人答应。

　　林远很是奇怪，便问曾铁木：“你们不是没有人请假，都到齐了吗？怎么这个赵老四没有人答应呢？”

　　曾铁木也很奇怪，说道：“赵老四？赵老四是谁啊？”

　　林远又问底下的战士，人人面面相觑，都不知道赵老四是谁，林远心中纳闷，心想：“名单上有的人竟然没有人答应，难道这个曾铁木一直在吃空饷吗？不会啊，他吃空饷不可能让我发现啊！”就在这个时候，曾铁木边上的赵大脸举起手说道：“报告林帅，‘赵老四’是我的大名，我也给忘了，您这么一点名我才想起来。”

　　从那以后林远就记住了赵老四这个人，却没有想到今天在这里遇见了，林远知道赵老四肯定认识自己，尽管今天自己往脸上抹了一些灰土作为掩护，恐怕还是会被赵老四给认出来，林远正在紧张的时候，赵老四已经走到林远近前了，他仔仔细细地打量着林远，惊讶地说道：“我怎么看你有些眼熟。”

　　林远猥琐地一笑，说道：“我这人长得普通，掉在人堆里都没有人能认出来，您看我觉得眼熟也没什么奇怪。”

　　赵老四点点头，林远见到他没有认出来自己，心才稍微放下，可是他就站在自己面前，和后面的老毛子隔着二十来米，这个距离林远并没有信心能够把老毛子击毙到只剩下一个，然后迫使剩下那个投降。

　　林远心想：“这样不行，我得想办法把这个赵大脸给甩开，接近那群老毛子。”他正在想着办法，就听见赵大脸问道：“你是什么人？到这里来干什么？”

　　林远说道：“我就是前面沙集镇的人，要来恰克图走亲戚，却不想被人劫了，大爷您能不能行行好，放我过去？”林远看得明白，赵老四身上没有枪，只要自己绕过了他，就能把老毛子干掉。

　　可是赵老四却不依不饶地说道：“行了行了，我们家大帅说了，林匪就要来了，为了防止有人扮成林匪混进城来，最近所有人一律不准进出买卖城，你还是赶紧滚蛋吧，要是惹得爷爷发怒，你就要吃枪子了！”

　　林远装出可怜的模样，低三下四地哀求道：“您看看我这腿都伤了，还能走到哪去？您就让我过去吧。”林远说着就要从他身边绕过去，赵老四却突然大吼一声：“慢！”

　　林远陪着笑说道：“大爷，您有话好好说，这么大吼大叫的我可受不了，我的胆子可小了。”

　　赵老四突然从腰间抽出一把明晃晃的匕首来，刀尖对准林远，怒道：“不对，你小子还是有问题，这样，你把你脸上的灰尘给我擦干净，快点！”

　　林远心中一动，心想：“这个小子看来对我的身份起了怀疑，我该怎么办？”没等林远想出办法，只见赵老四手中的匕首“当啷”一声落在地上，赵老四向后一退，竟然一屁股走在了地上，指着林远叫道：“你你你，你是林远？”

　　林远见到他认出了自己，心中顿时一阵慌张，心想：“这可坏了，要是俄国人趁机冲上来，我抓舌头的计划就失败了！”正在这时他就看见赵老四突然向地上的匕首爬去，原来赵老四心念一转：“在这个场合下，我身后有那么多俄国人，可是林远就只有一个人，还赤手空拳，我根本没有必要害怕他，我要是捉住了他，反而是大功一件！”

　　林远见到赵老四爬过去捡匕首，心中突然一动，一个绝妙的办法浮现在脑海中：“既然老毛子不好抓，我何不把这个赵老四给抓回去？”林远想到此处，一脚踢飞地上的匕首，赵老四被林远这一脚吓得“妈呀”叫了一声，回头对老毛子用半生不熟的俄语说道：“快点杀死他，他是危险的东西。”

　　林远听见赵老四的俄语不由得暗自发笑，因为他不仅音发的不标准，用词还有错误，那群老毛子能听懂才怪呢，林远从赵老四的身上跃过去，便向着老毛子跑过去，六个俄军士兵见到林远突然跑了起来，心中不由得想道：“中国可真是一个神奇的地方，这里的瘸子竟然能突然跑起来。”

　　就在他们胡思乱想的时候，林远举起机枪，对准他们就扣动了扳机，眨眼间六个老毛子就被打成了马蜂窝，就在此时，林远猛地听到背后风声袭来，他不用回头也知道是赵老四捡起了匕首偷袭自己，于是向前迈了一大步躲开匕首，然后猛地一转身，正好看见赵老四匕首走空，他太想一刀弄死林远，于是这一刀用上了全身的力气，收不住脚便是一个趔趄。

　　林远看到他踉跄着撞向自己，挥起手中的机枪，重重地打在了他的手腕上，赵老四惨叫一声，匕首落地，左手捂着手腕杀猪似地惨嚎，林远用拐杖指着赵老四，怒道：“小子，别动！”

　　赵老四也见到林远手中的拐棍能喷出火来，然后把人都给打死，于是不敢乱动，此时远处的越野车飞驰而来，原来林远和钟诚定下暗号，一听到枪声钟诚就出来接林远，转眼间越野车驶到林远近前，林远将赵老四从地上一把拎起来，扔在车上，扬长而去。

　　回到驻地，林远立刻审问赵老四：“城中是如何部署防御的？”

　　赵老四惊讶地问道：“部署防御？什么部署防御？”

　　林远怒道：“你还敢跟我狡辩是不是？看我怎么收拾你！”林远说完抬起手就要给赵老四一顿狠揍，赵老四急忙跪倒在地，哀求道：“林帅，不是我不说啊，是城中根本就没有什么防御啊！”

　　林远问道：“什么？没有防御？什么意思？”

　　赵老四说道：“我听我家曾大帅，啊不对，是叛徒曾铁木说过，俄国人已经放弃买卖城了，开始往自己国内的恰克图跑了，我们也要跟着他们往回跑，也就是这一两天的事情了。”


第869章 把汉奸统统毙了

　　林远怒问道：“没有防御？挖出一条那么深的沟不是防御吗？”

　　赵老四说道：“我们也不知道啊，前面几天俄国人还雄心壮志地弄防御工事，可是沟挖好了之后就不管不顾了，现在都跑回北岸恰克图去了。”

　　林远心想：“既然俄国人全部逃到了北岸，那他们是要缴械投降了！不过我不会放过他们的。”林远又问道：“那沟边上的小房子呢？是给谁住的？”

　　赵老四说道：“是这么回事，挖沟的时候用了很多人，如果让这些人白天出城挖沟，晚上回城睡觉也太麻烦了，所以俄国人就盖了一些小房子让这些人住。”

　　林远问道：“那现在呢，那里面有人住吗？”

　　赵老四答道：“没有，自从深沟挖完之后就没有人住了。”

　　林远点点头，让部下把赵老四押下去，立刻命令部队于晚上八点的时候发动进攻，先攻占中心河流南岸的买卖城，稳固阵地，然后原地待命。

　　这个命令一下，肖英武就问林远：“我们不进攻北部的城区吗？”

　　林远想了想，说道：“先不急着进攻，我们等一等，先把南部城区稳定下来再说。”

　　八点一到，林远就乘坐装甲指挥车，带领大部队来到深沟边上，选取了一处距离入城地点最近的地方，两辆架桥坦克在几辆主战坦克的伴随下开了过去，然后展开携带的桥梁，准备架桥，就在这时，突然见到沟对面的一间屋子里亮起了灯光。

　　林远心中一阵惊讶，想道：“这是怎么回事？屋子里怎么亮起了灯呢？不是说屋子里面没有人吗？那里面住着的人会不会是俄军的抵抗部队呢？还真的有可能，这倒不一定是赵老四故意说假话骗我，而是他也不知道屋子里面的情况。”

　　想到这些林远立刻命令道：“坦克炮准备，监视对面的屋子！”

　　伴随着林远的话音，坦克分散开来，瞄准了对面的屋子，就在这时，距离两辆架桥坦克最近的屋子纷纷亮起了灯光，然后就看见屋子整个墙面都倒了下来，里面赫然露出了一门火炮，边上还有堆积的炮弹，炮手正在操纵火炮瞄准架桥坦克。

　　火炮距离架桥坦克只有二百米左右的距离，所以敌人瞄准得非常快，就听见“轰隆”一声，一门火炮已经喷射出了火焰，炮弹划破夜空，向架桥坦克飞来。

　　林远见到火光就明白了，原来俄国人在这里给我布下了炮阵，就等着我闯呢，那好，我就闯一闯你的炮阵，就在这时，那枚炮弹在架桥坦克的后面爆炸，明亮的火焰卷携着黑烟涌上天空，林远立刻命令：“开火，把俄国人的火炮统统炸掉。”

　　坦克们早就准备好了，TK-96坦克的火控系统非常先进，比俄国人的火炮强太多了，在静对静的条件下，炮长只需要把瞄准线对准目标，然后按下激光测距仪的激光发射钮就可以等待开炮了，至于调整火炮射角完全交给坦克自带的火控计算机和火炮操纵系统，而俄国人的火炮还要人去瞄准，调整射角。

　　在林远的命令下，坦克也都在全力戒备，所以火炮本来已经瞄准屋子了，一听林远的开火命令，顿时炮声齐鸣，炮弹划破夜空，弹无虚发，全部落在了敌人的炮弹堆上，一时间剧烈的爆炸声音响起，震得人耳朵发痛，巨大的火团映红了整片天空。

　　林远见到摧毁了敌人的火力点，心想：“现在看老毛子是有所防备的啊，我们以后的进攻说不定会受到很大的阻碍！不过现在部队已经到这里了，前面又没有地雷阵，和我们打巷战老毛子万万不是对手！那就一鼓作气冲到敌人的心脏去！”于是林远果断命令：“全体出动，攻入城区！”

　　因为坦克主炮提前摧毁了俄军的火炮，所以架桥坦克没有受到什么影响，很快两座长桥就在俄国人精心准备的深沟上架设了起来，装甲车辆长驱直入，很快到达了沟的北侧，林远见到面前就是恰克图的城墙，恰克图的城墙很矮，只有四米不到，而且城墙都是用单薄的青砖和石头垒成的，根本不堪一击。

　　林远的部队进抵城墙，上面的俄军只是象征性地放了两枪就消失得无影无踪，林远命令坦克轰开大门，部队随后进入城中，林远进入城中才惊讶地发现，城中竟然没有一丁点大敌当前的意思，街上连个掩体都没有，林远心想：“看来那些炮兵不过只是敌人的小股顽抗分子而已，不足为虑。”

　　林远首先带领部队扑向河岸边上的草料场，这里囤积了大量的草料，如果把这里拿下，另外两路俄军就不战自溃了，可是距离草料场很远的时候就发现草料场里灯火通明，好像里面正在有很多人干活一样。

　　林远心想：“不好，俄国人这是要把那些草料全部运走！”林远想到这里，立马命令部下，一营前往桥头堡，控制连接南北岸的桥，其余人全速前进，和自己去占领草料场，十分钟左右，草料场就已经出现在众人的眼前。

　　林远就见到一大串马车正在从草料场里往外走，每辆马车上都堆着小山一样的草料，林远见到自己的装甲指挥车距离车队的排头最近，立刻让驾驶员冲到路中间，拦住了车队，车队里的马听见坦克和装甲车的声音，都十分慌张，奈何拉着的草料实在太过沉重，所以也跑不起来。

　　林远见到赶车的都是中国人，便冲着打头的马车朗声说道：“我是东北三省总督林远，我命令你们迅速停下！不要把这些草料送给俄国人！”

　　林远本以为这些中国人会停下车来，却没有想到枪声突然就在这个时候响了，林远只听见“当”的一声，胸前的装甲护板已经被击中了一弹，林远看见竟然有中国人向自己开枪，心中瞬间明白，这些人就是叛徒汉奸曾铁木的部队！

　　林远也不敢确定，他高声问道：“你们是曾铁木的部队吗？”

　　只听见草料车后面传来响亮的声音：“不错，我们正是俄国人的部下，你们是什么人，竟然敢阻拦我们？”

　　林远心头火起，心想：“欺负中国的那些国家的人，小鬼子，老毛子，还有英国、美国、法国、德国鬼子，他们虽然可恨，倒也情有可原，毕竟各为其主，最可恨的就是那些汉奸卖国贼，身为中国人却要替洋人卖命！这样的人，不弄死他们留着干什么！”

　　林远想到此处，拿起电台便说道：“同志们，眼前都是汉奸，一个不用留，统统毙了！”


第870章 送羊入虎口

　　林远下完命令，就操纵重机枪向那个和他说话的汉奸开枪，子弹瞬间就在那个汉奸身上开了一个血洞，马车上还坐着一个，他见到身边的同伴死了，立刻起身躲到了草堆后面，林远手中重机枪的威力，足以在100米距离上射穿45毫米厚的砖墙，6毫米厚的钢板，一堆草怎么可能抵挡得住？

　　林远也看不见草堆后面汉奸究竟藏在哪里，他也不用管那么多，反正一串子弹过去肯定有能打中汉奸的。林远打了一个长点射，一排子弹扫过去，后面顿时传来了凄厉的尖叫声。

　　就在这时，其他人的枪声也响了起来，汉奸们转眼间死的死，逃的逃，枪声停息，趴在地上的只剩下了被汉奸弄来帮忙的老乡们，一个车长对他们高声说道：“你们快点回家去吧。”

　　林远却突然说道：“且慢，先别让他们走！”

　　老乡们一听顿时有些慌张，林远急忙说道：“你们先不要惊慌，我是林远，我不是要为难你们。”

　　老乡们这才放下心来，一个老汉壮着胆子问林远：“林帅，那您让我们干什么啊？”

　　林远问道：“我留下你们只是想问问，草料场里的草料都哪里去了？”

　　那个老汉说道：“都被老毛子弄到河对岸去了。”

　　林远急忙问道：“那草料场里的草料还剩下多少？”

　　老汉说道：“一粒都不剩了，我们这是最后一批，其他的都被老毛子给弄到对岸去了。”

　　林远急忙带领着众人进入草料场，一看才发现，偌大的草料场已经变得空旷无比，里面的草料都已经被人运走了，林远身边的坦克营长急忙问道：“林帅，我们应该怎么办？”

　　林远说道：“草料场比较宽敞，我们就现在草料场扎营，派人搜查这里，别有残余的敌人已经埋伏起来了，趁我们不注意突然冲出来偷袭我们。”

　　于是步兵便下车，在草料场展开搜查，林远没有猜错，果然有十几个汉奸躲在屋子里，很快被步兵消灭，就在这时，林远接到被派去攻占桥边阵地的坦克营一连长发来的报告：“我部已经控制了桥头阵地，不过对面有一个车队想要过桥。”

　　林远问道：“车队？什么车队”

　　一连长回答道：“运东西的马车队，上面装的都是草，还有很多豆子。”

　　林远向扎西尔讨教过饲养马匹的事情，从扎西尔口中林远得知，马不光要吃草，还要吃粮食，像黄豆、黑豆、麦子这样的东西，否则马长得就不壮，跑起来也没劲儿，林远听说车上装着的是草和豆子，瞬间明白：“这些东西都是给俄军送过去的。”

　　不过林远也纳闷：“俄国人明明知道我已经占领了买卖城，竟然还把草料运过来，这不是送羊入虎口吗？我应该去看看是怎么回事。”

　　林远立刻说道：“先把这些车队拦住，等我到了之后再做打算。”一连长答应下来，林远立刻乘坐装甲指挥车来到了桥边，赫然见到马车在桥边排起了长龙，看样子足足有几百辆，林远找到一连长，问道：“这个车队的负责人呢？”

　　一连长叫过一个金发碧眼的人来，给林远介绍：“这个人就是车队的队长，名叫波金斯。”那个波金斯恭恭敬敬地向林远伸出手，说道：“鄙人波金斯，是一名商人，我的草料是要运给中国商人们的，我知道最近发生了一些军事冲突，我不是很关心政治和国家大事，我希望您不要干预我们的货物运输，赏我们一碗饭吃吧。”

　　这个波金斯的语气十分诚恳，说得人鼻子泛酸，林远却在心中冷笑：“好一个巧言令色的家伙，这些东西明明就是给前线的俄军送过去的，我也不用声色俱厉地指出来，看我好好地为难为难你们。”

　　于是林远微笑道：“既然是民用的，那我不仅不会干涉，还会全力支持，不过我想知道这些货物是给哪个商号运送的啊？”

　　波金斯一阵问难，林远看着他的表情就明白了：这些东西肯定是给俄军送去的，他现在正在编说辞呢，林远心中暗笑，却不漏声色地看着波金斯，过了一会儿波金斯才说道：“这个是商业秘密，我不方便透露。”

　　林远笑道：“商业秘密？那我本来不该打听的，可是我担心你们把草料运送给对岸的俄军，所以你要是不告诉我是给谁运送的，我是不会让你们过去的。”

　　波金斯急忙说道：“是给一家名叫大盛魁的商号运送的。”

　　林远做出恍然大悟的样子说道：“原来是给大盛魁送的啊，大盛魁也和我打过不少交道了，我们也很熟络了，那好，你们就过去吧。”

　　波金斯兴奋地说道：“那就多谢林帅了。”

　　林远冲着桥头的战士说道：“放行吧。”

　　一连长把林远拉到一边，说道：“林帅，怎么能让他们过去呢？他们给大盛魁运输东西是假，给俄军运输东西是真啊！”

　　林远小声说道：“别着急，我自有办法。”林远说完，又过去和波金斯亲切地攀谈起来，眼看着三百多辆草料堆得小山一般的马车一辆辆经过石桥，波金斯不由得得意起来，看着眼前的谈笑风生的林远，心中想道：“原来林远也不过如此嘛，这么轻易就被我给骗了。”

　　就在这时，林远问道：“波金斯先生，这批货是给大盛魁送的，那你是要送到哪个商号啊？”

　　波金斯说道：“我要送到库伦去。”

　　林远问道：“库伦？那你可知道库伦商号的大掌柜是什么人吗？”

　　波金斯听见林远的问话心中一动，想道：“林远问这个做什么？他肯定是随便一问，那我就胡诌一个，他也未必知道。”于是波金斯哈哈一笑，说道：“说起这个大掌柜，我和他可是老朋友了，他姓江，名叫江川，特别爽快，如果你有机会到库伦，我会介绍你们认识的。”

　　林远心中暗笑：“你小子编的还挺像那么回事啊，库伦商号的大掌柜明明是卢万苏！”于是林远一阵坏笑，说道：“不对吧？库伦的大掌柜应该叫卢万苏吧？什么时候改名了？”

　　波金斯一阵惊慌，心想：“坏了，林远竟然知道大掌柜的名字，他问我这个不会是在故意试探我吧？不行，我得尽快脱身。”于是波金斯笑道：“那可能换人了，我还有事情，就先走了。”

　　话音未落，林远突然把面孔一沉，对手下战士吩咐道：“全都给我拿下，一个都不准走！”


第871章 双重标准

　　波金斯听见林远的话顿时慌张了起来，急忙说道：“林帅，您这是要干什么？”

　　林远冷笑道：“你以为我上当受骗了吗？告诉你吧，从我见到你的第一眼开始，我就知道你是打着给大盛魁运输草料的幌子给俄军运送草料的！我之所以没有立刻揭穿你，就是因为我想要这批草料。”

　　“可是这批草料又太多，我派人去拿实在是太麻烦了，所以我就借助你们的手，把这些东西统统运送到我们这边来，等到运过来之后，我再把它们都扣下，这样就免去我亲自运输的麻烦了，所以上当受骗的不是我，而是你们！”

　　波金斯听完之后恍然大悟，原来上当受骗的人是自己啊！不过现在后悔也晚了，林远已经让赶车的人把草料全部运往买卖城中的草料场，波金斯只好无奈地垂头丧气，林远高声说道：“把波金斯押下去！”

　　这件事情一结束，林远就立刻召集指挥官开会，宣布接下来的行动，林远首先说道：“同志们，俄军把草料都弄回了北岸的恰克图，我们必须要把这些草料毁掉，绝对不能让它们落在俄军手中。”

　　林远接着说道：“根据前期的情报，我们发现石桥的承重能力有限，所以我们的装甲部队不能直接从桥上通过，所以我们就采取这样的打法：石桥东边的河岸较窄，我们就在这里用架桥坦克架起一座桥，让我们的坦克直接冲到对岸去。”

　　肖英武说道：“由于对岸的俄军比较多，所以我担心我们在桥架设到一半的时候会被他们阻挠，所以我们应该先把步兵派出去，开辟一个架桥的阵地出来，并且对阵地进行保护。”

　　林远说道：“很好，那我们就出动一个步兵连，执行这个任务，对面的俄军已经没有多少抵抗意志了，我们一鼓作气，打过界河，拿下恰克图！”

　　命令一下，部队立刻出发，林远亲自在桥头附近的高楼上设立了指挥所，随时关注战场的情况，只见一队步兵刚刚冲上桥头，对面就响起了枪声，都是零星的步枪声音，经过前面几次战斗，俄军的机枪等重武器已经全部被林远的部队消灭，火炮更是全部运回了国内，炮弹都做成了地雷，俄军的手中就只剩下步枪了。

　　尽管对面的俄军没有重型装备，可是桥面很窄，俄军又采用了多枪齐射的打法，一时间竟然把冲击部队给压下去了，林远立刻联系前线指挥官：“对面俄军就那么点人，立刻组织火力压制，下一次冲锋务必把桥头阵地拿下来。”

　　前线指挥官也很惭愧，说道：“林帅，是我们轻敌了，没有组织火力掩护，我们立刻就去组织！”前线指挥官立刻集中了连队里的轻机枪，部署在桥边，斜着射击对面掩体，这样一来，子弹都打在掩体上，不会误伤桥上的部队。

　　机枪声一响，对面桥头堡的俄军就哑火了，突击部队冲上对面的阵地，俄军立马举枪投降，他们刚要往东侧行进开辟架桥阵地，却突然见到远处一个俄军骑兵手举白旗跑了过来，林远在远处也注意到了这个情况，立刻问部下到底发生了什么事情。

　　很快前线就来报告：“那个俄军骑兵是阿德金斯师长的特使，他来告诉林帅，阿德金斯想要过来和您谈判，希望您暂时停止进攻。”

　　林远心想：“谈判？我都打成秋风扫落叶了我和你们谈判？我给你们出个无理至极的条件，看你们答不答应？”于是林远心不在焉地说道：“那好，让阿德金斯一个卫兵都不准带，一个人过来！”

　　谈判哪有不让带卫兵的！林远想着阿德金斯肯定不会同意的，可是很快就有人来报：“那个使者同意了，说十分钟之内阿德金斯就会赶到。”

　　林远心中一动，说道：“快把那个使者拦住，我有话问他。”卫兵飞跑出去，林远紧随其后，来到外面，见到那个使者，林远怒道：“老实说吧，你们又想要出什么阴谋诡计？”

　　那个使者连忙说道：“林帅，我们绝对没有诡计，我们师长是真心实意要和您谈判的。”

　　林远冷笑道：“少胡说了，你一个使者，我不让他带卫兵这样的条件你都能一口答应，这里面要是没鬼才是见了鬼呢！”

　　那个使者急忙说道：“林帅您误会了，我们师长的原话是这样说的，只要林帅您答应谈判，无论提什么条件，我都可以答应。”

　　林远眉头一皱，心想：“这可奇怪了，阿德金斯竟然能说出这样的话来，他到底是要干什么啊？”林远说道：“那好，就按照我说的，让阿德金斯一个人都不带，自己来找我。”

　　林远说完就回到了指挥部，心想：“来的人莫非不是阿德金斯，而是一个刺客？”林远想到此处，立刻吩咐人把赵老四弄来，让他守在桥边，辨认一下一会儿来的人究竟是不是阿德金斯。

　　五分钟不到，就见到一个中年人骑着马从对岸飞奔过来，桥边的赵老四立刻告诉林远的部下，来的这个人就是阿德金斯，阿德金斯来到门口，林远没有让他直接进来，而是告诉手下：“仔仔细细地搜查。”

　　部下里里外外地搜查了一通，发现阿德金斯连一个铁片都没有带，这才让阿德金斯去见林远，林远这才第一次见到阿德金斯的长相，秃顶，干瘦，目光像刀子一样尖利，林远也不和阿德金斯客气，直接说道：“让你的部下立刻撤出恰克图，把那里交给我们控制。”

　　阿德金斯不卑不亢地说道：“林远将军，您这样的请求是不是太无理了呢？我们两国曾经签订过条约，恰克图是我们俄国的领土，您这样做是在明目张胆地侵略！”

　　林远听见这话不由得哈哈大笑，笑了一阵子才说道：“阿德金斯，现在你们竟然好意思说我们侵略！你们当初强迫我们签订《瑷珲条约》和《北京条约》，强占我们大量土地的时候，怎么不说那就是侵略呢？现在我们做的事情，不过和你们当初做的一样，你们竟然过来义正词严地告诉我，我是在侵略，你们怎么有脸面说出这样的话！”

　　林远在说出这些话的时候，越说越生气，原因很简单，在他的时代，以美国为首的西方国家经常用双重标准来对待中国，反对美国的就是恐怖分子，而用恐怖主义对付中国的人就是“人权斗士”，美国那样做，不就是因为他们强大吗？

　　林远心中想道：“这个时代，已经不是你们玩双重标准的时代了，你们玩了几百年了，现在该是我们玩的时候了！”


第872章 敌人的救兵

　　阿德金斯听见林远的话反而笑了，说道：“林帅，如果您执意要侵略我们的土地，那我要劝您三思而后行了，林帅知道拿破仑吧，拿破仑当年横行欧洲，不过却悍然进攻我们大俄罗斯帝国，最后的结局如何？不知道您是不是清楚？”

　　林远笑道：“我当然清楚，拿破仑先在博罗季诺战役中把你们打得大败，然后攻入了你们大俄罗斯帝国的首都莫斯科！”其实博罗季诺战役如果按伤亡人数评判胜负的话，法军和俄军都伤亡惨重；按双方是否达成预定作战目的来评判的话，双方都没有达到预想的作战目标，所以这一战应该算是胜负相当，林远这样说不过是在故意气阿德金斯。

　　阿德金斯也没有在意，而是笑道：“久闻林帅知识渊博，怎么不记得后面发生的事情了呢？我们俄罗斯帝国的军队，在睿智的库图佐夫的带领下，转移出莫斯科，拿破仑虽然占领了莫斯科，可是却被我们的坚壁清野战术击败，最后狼狈逃回法国，六十万人的远征大军最后只回去不到三万人，林远将军，您自比拿破仑如何啊？”

　　林远大笑了起来，笑了半晌才说道：“拿破仑怎么敢和我比？而且你也不必拿历史上的事情来吓唬我，虽然拿破仑失败了，可是拿破仑的作战条件和我的完全不同，他失败了我未必会失败。”

　　阿德金斯接着说道：“那我们再说一说更远的事情，1700年的时候，瑞典和我们俄国发生战争……”

　　林远听着阿德金斯滔滔不绝地讲着历史上发生的事情，心中不由得一阵纳闷，想道：“大战在即，他竟然跑来和我说历史上的事情，他究竟要干什么啊？”林远很快做出判断：“他这样做是在拖延时间，莫非他要用缓兵之计？可是缓兵之计要有兵可缓啊，他去哪里弄兵呢？附近根本就没有俄军的部队！另外两路俄军要赶回来至少要五天。”

　　林远心想：“我也不必着急，先看看他要做些什么，然后再行动也不迟。”林远想到此处，便倒了一杯茶听着，阿德金斯的口才真是不错，把历史上的事情讲得绘声绘色，和说评书似的，林远不知不觉之间竟然听进去了。

　　阿德金斯讲了足足两个多小时，林远心想：“算了，不和他浪费时间了。”于是林远咳嗽一声打断了阿德金斯的话，然后说道：“阿德金斯将军，如果你答应我两个条件，我可以考虑不进攻恰克图。”

　　阿德金斯急忙问道：“两个什么条件？”

　　林远笑道：“第一：把叛徒曾铁木和他的部下都给我送过来；第二：把你们的草料也给我送过来。”

　　林远本来以为阿德金斯会一口拒绝，可是没有想到阿德金斯竟然爽朗的一笑，说道：“您要是早这样说不就没事了吗？我答应您就是。”

　　林远惊讶地心想：“这是怎么回事？他怎么答应得这么痛快，要说把汉奸交给我们的事情他不需要犹豫，可是草料呢？俄国人绝对不想放弃这些草料啊，如果他们真的把草料交给我，他们另外两路骑兵的马就没有粮食了。”

　　林远没有猜到阿德金斯究竟要干什么，于是心想：“我也不用费心思猜他究竟有什么阴谋诡计了，他出什么花招，我接着也就是了。”林远想到这里，便对阿德金斯说道：“那好，你这就回去，把叛徒和草料都给我们送来。”

　　阿德金斯痛快地答应，很快回去，过了半个小时不到，就用绳子绑着一大串人来到林远这边，林远看向最前面的那人，正是曾阿九，只见他鼻青脸肿，嘴里还塞着破布，林远伸手扯开了他口中的破布，曾阿九立马回头骂道：“狗日的老毛子，把老子交给林远，你们他妈的不得好死！”

　　林远对曾铁木冷笑道：“看见了吗？这就是做叛徒，当汉奸的下场，他们需要你们的时候把你们当成神仙供起来，等到他们不需要你们的时候就把你们当成死狗一脚踢开！好了，你们这样的人就等着挨枪子吧。”

　　曾铁木也不说话，只是低下头去，嘴里还嘟嘟囔囔地骂着老毛子的祖宗，林远伸手把破布塞了回去，对手下说道：“把这些汉奸带下去，挑选一下，领头的军官一律枪毙，小兵们没收武器，按罪服刑。”

　　战士们把汉奸们带下去，林远又对阿德金斯说道：“草料呢？”

　　阿德金斯不好意思地一笑，说道：“草料不好运送，我们正在找车辆呢。”

　　林远说道：“不必了，让我们的人过去取就可以了。”

　　阿德金斯连忙说道：“不可不可，对面怎么说也是我们俄罗斯的地方，您还是不要过去了。”

　　林远说道：“那好，我就给你一些时间，早上八点的时候，如果你还没有把草料给我们送过来，我们就要攻击了！”

　　阿德金斯笑道：“一定一定，请林帅放心。”

　　林远心想：“你们耍什么花招我都不怕。”林远命令部队原地待命，然后就开始等待，时间一分一秒地过去，很快就到了七点半了，可是对面还是没有人影，林远心想：“阿德金斯到底想使什么诡计？”

　　时间来到了八点，林远见到对面还是没有人过来，心想：“阿德金斯，你还敢和我开玩笑？我的实力是你能挡得住的吗？”于是林远命令：“步兵出击，开辟架桥场，架桥坦克立刻架桥，大部队渡河，把恰克图和我拿下！”

　　命令一下，步兵分队闪电一般扑向对面的俄军，俄军连一枪都没有放，都转身逃走了，架桥坦克随后行动，在预定位置架好桥，随后坦克以雷霆万钧之势，冲过了界河，林远心想：“恰克图的守军已经没有斗志了，在我们装甲部队面前根本不堪一击！”

　　就在林远志在必得的时候，突然听见前线部队发来消息：“报告林帅，我们的进攻受到阻碍了。”

　　林远心想：“受到阻碍？这样的事情也要和我说吗？你们直接打过去不就行了吗？”可是林远转念一想，自己的部下都非常聪明，既然他们说受到阻碍，那这个阻碍就一定非同小可，我还是先问问是怎么回事吧？”林远于是问道：“受到什么阻碍了？”

　　指挥官答道：“报告林帅，街路上都是人，我们根本过不去！”

　　林远问道：“都是人？什么意思？”

　　指挥官答道：“街路上都是中国老百姓，他们把路给堵死了，我们的坦克根本就过不去！”听见这话林远终于明白，原来这些中国的老百姓，就是阿德金斯“请来”的救兵！


第873章 最寒冷的冬天

　　林远这才明白阿德金斯的诡计，那就是利用和自己东拉西扯时间把城中的中国百姓都集中起来，然后再答应自己索要叛徒的请求，积攒了更加充足的时间在把百姓弄到街路上。

　　林远心中想道：“阿德金斯这样做究竟要干什么？他已经没有援兵啊！俄国方面的援军没有调动的迹象，另外两路出动的俄军想要回到恰克图至少需要五天，难道阿德金斯想要借助这些百姓，把自己拦在这里五天吗？”

　　林远于是决定，亲自去看看，他坐上装甲指挥车，从架设的桥梁上来到对岸，在进城的街上看见了一群百姓，都是中国人的模样，一个个愁眉苦脸地坐在板凳上，把大街堵了个结结实实，现在天气很凉，他们一个个都穿着厚厚的衣服，有几个还裹着棉被。

　　林远问身边的指挥官：“坦克过不去？为什么不让步兵进攻？”

　　指挥官说道：“我担心一旦我们进攻，俄国人会对老百姓不利，我们这才停了下来！”

　　林远轻轻地点点头，说道：“很好，是应该谨慎一些。”

　　正在这时，就看见人群后面一个秃顶干瘦的中年男人挤了过来，正是阿德金斯，只见阿德金斯一脸惭愧地走到林远面前，说道：“林帅，实在对不起，我本来想给您把草料送去的，可是这些老百姓为了不让您进攻，自愿地把路给挡住了，我实在没有办法。”

　　林远心想：“好一个阿德金斯，得了便宜还卖乖，你看看这些人的样子，一个个愁眉不展，能是自愿来的吗？”

　　林远冷笑道：“你就不会想办法把他们都给弄开？”

　　阿德金斯说道：“我也没有办法，老百姓们保卫家园的意愿都很强烈，我要是硬要让他们让开，岂不是要激起民愤吗？”

　　林远点点头，说道：“你不让他们走，那我让他们走，可以了吧？”

　　阿德金斯做出一副求之不得的样子对林远说道：“那可太好了，您赶紧帮助我帮他们弄开吧。”

　　林远走到老百姓面前，对他们说道：“父老乡亲们，我是林远，相信你们都听说过我，请你们快点让开，不要帮助俄国人了。”

　　让林远意外的是：竟然没有一个百姓站起身来，林远心中纳闷：“他们怎么就心甘情愿地替俄国人做事情呢？”林远想到这里，走到一个老人近前问道：“老大爷，您怎么不让开呢？”

　　那个老人无奈地叹了一口气，默默地转过了头，林远更加困惑，这时他仔细一看坐着的众人，这才有些明白了：原来这些人虽然男女老少都有，可是看样子很疏远，根本就不是一家人，也就是说，俄国人肯定在拿他们的家人做要挟！

　　林远冲着阿德金斯冷笑道：“阿德金斯，你以为你让老百姓把道路堵住我就没有办法了吗？我可以让部队绕开这些百姓，从两边的屋顶过去，你说是不是啊？”

　　阿德金斯一脸问难地说道：“您要是强攻，我的部队就要开枪，到时候造成百姓的伤亡多不好啊。”

　　林远当然明白阿德金斯这是在用老百姓的生命做要挟！林远在心中想了想，说道：“那好，既然如此，我也就不强攻了！”林远说完，对指挥官说道：“让部队在架桥场附近待命！”

　　林远回到界河南岸的指挥部，肖英武问道：“林帅，我们怎么办？不进攻了吗？”

　　林远笑道：“俄国人不就是想等待他们那两路回援部队吗？我就让他们等，咱们就把他们草料集中的地方给炸掉，我看他们骑兵回来吃些什么！”

　　肖英武说道：“俄国人草料非常多，集中的地方肯定在航空图上特别明显，我们很快就能够找到，然后我们的自行火炮部队就可以出手了。”

　　林远点点头，说道：“没问题，这回我们使用云爆弹，几枚过去就能把整个草料集中地都给烧光。”

　　肖英武随后回去准备，半个小时之后肖英武回来报告：“自行火炮部队已经准备完毕了。”

　　林远说道：“很好，等我命令一下就开炮，把俄国人的草料场彻底炸毁。”林远想到这里，又去找到阿德金斯，阿德金斯还是一副得了便宜卖乖的样子，林远冷笑道：“阿德金斯，我是来正式通知你的，你赶快让老百姓回家，把草料交给我，否则的话。”林远说到这里，用手指指着草料场的方向说道：“别怪我对你的草料下手。”

　　阿德金斯笑道：“林帅，瞧您这话说的，好像这些老百姓是被我逼来的一样，他们都是自愿来的，和我可没有关系啊。”

　　林远嘿嘿冷笑，说道：“敬酒不吃吃罚酒，那好，阿德金斯，你就给我等着吧。”林远说完话，也不理会阿德金斯，转身就往回走，阿德金斯还在后面故意气林远，高声叫道：“林帅，林帅，您别走啊，我们还可以再商量嘛。”

　　林远没有理会他，他已经不想再忍耐俄国人了，他已经打定了主意，炸毁草料场之后，立刻出动兵力，围歼另外两路俄军骑兵，林远回到指挥部，立刻下达了开炮的命令，这个命令一下，炮兵分队就准备装炮弹，击发。

　　就在这时，林远的通讯器突然接到了一个紧急消息，这个消息是这样的：观察到西伯利亚寒流南下，预计将会对蒙古全境造成大幅度降温，这股寒流强度极大，有可能给蒙古带来一个有史以来最寒冷的冬天。

　　林远看到这个消息，也不用通讯兵传达命令了，直接抓起通讯兵的话筒，对前线部队叫喊道：“停止炮击，不要开炮，停下来！”

　　这个时候的火炮已经弹在膛内，就等待命令击发了，林远这一喊，顿时都停了下来，可是大家都觉得纳闷，心想：“林帅这是怎么了？怎么突然就不打了。”

　　肖英武急忙跑来问林远：“林帅，发生了什么事情？为什么不打了？”

　　林远把手中的通讯器递了过去，给他看了一眼上面的消息，说道：“看见了吗？蒙古将有可能迎来一个最寒冷的冬天，蒙古牧民最害怕的就是寒冬，因为冬天温度一低，牲口就会被冻死，尤其是没有长大的牲口。”

　　“还有，既然是寒冬，大量降雪肯定是难免的，牲口在冬天的食物，一部分是储备的干草，一部分是地上的干草，一下大雪，雪就把草地都盖住了，牲口自己就找不到东西吃了，没有东西吃怎么可能御寒呢？牲口冻死的就更多了，所以我们要把眼前这些草料都弄回去，防备即将到来的雪灾！”


第874章 征服西伯利亚

　　肖英武说道：“那你的意思，是把这批草料劫下来，等到发生雪灾的时候供给牧民使用，对不对？”

　　林远点点头，肖英武又说道：“可是那些百姓怎么办？他们受到俄国人的胁迫不让开，我们总不能硬闯吧？”

　　林远说道：“我们想个办法，把这些人给驱散，然后我们就可以趁机攻入恰克图了，以俄军目前的状态，不可能安心和我们打巷战，不是投降就是逃窜，所以我们可以很快攻占恰克图。”

　　林远的话一出，众人都开始琢磨办法，林远突然说道：“我想到了一个办法，我们不是有催泪弹吗？在人群外面打上几发，人群肯定就散开了，然后我们就打进去。”

　　一个参谋说道：“那俄国人看老百姓四散逃走，对老百姓开枪怎么办？”

　　林远说道：“我们提前侦察一番，确定藏有俄国人的地方，我刚才过去的时候注意到：这里的房屋都比较矮小，里面不容易藏人，我们在打催泪弹的时候，给藏有俄国人的屋子也打上几枚，里面的俄国人肯定受不了，他们一出来我们就打死他们。”

　　众人立刻开始行动，催泪弹也配发给部队，部队随即有步枪上加挂的榴弹发射筒把催泪弹打了出去，催泪弹的催泪气体散布的范围与温度有关，当温度低的时候，散布面积会偏小，不过这也不是什么大事，只需要多打几发就可以了，一枚催泪弹的气体散布面积大约是一百平方米，人群也不是很大，五枚催泪弹过去，整个人群上空就弥散着白色的烟雾。

　　烟雾的组成成分就是从辣椒里提取的辣椒素，这种东西除了让人觉得眼睛，鼻腔和口腔有烧灼感之外，不会有任何的毒副作用，就和人吃了辣椒一样。虽然有亲人被俄国人控制，可是他们毕竟只是普通百姓，在这样的环境下还是逃开了，转眼间大街上就出现了一条通道。

　　装甲部队很快就冲了进来，把石板铺成的地面压得粉碎，让人意外的是：屋子里面藏着的俄国人根本就没有开枪射击老百姓，原因很简单，他们都知道林远的部队肯定会打进来，把老百姓放在街上只不过是抵挡一阵子，最后结局都是一样的。

　　俄国人也知道杀死了中国人林远不会放过他们，所以就纷纷投降，阿德金斯早就做好了逃跑的准备，见到林远的部队杀了进来，立刻带着部下逃走了，十分钟不到的时间，林远的部队就控制了恰克图全城，当然也包括草料场。

　　在控制了恰克图之后，林远立刻命令第一师向东西两翼的俄军骑兵发起攻击，为了对付俄国人的骑兵，林远特地改变了第一师的火力编组，每个班都加强两个机枪分队，分队成员从其他的师调过来，这样一来，第一师的火力就相当于原来的三倍！俄军骑兵哪里是对手。

　　林远不知道的是：战场上还有很多有利于林远部队的要素，比如说：东路俄军的草料有不少是大盛魁的商队运输的，大盛魁的商队发现俄军在运输一种粉末一样的东西，他们一问才知道，原来这些粉是用黄豆磨成的，俄军为了运输方便，特地把给马吃的黄豆磨成了粉运输。

　　于是大盛魁的商队便把巴豆也磨成了粉，掺进了黄豆里，而且掺的还不少，巴豆在中医里有“峻下”之功效，所谓“峻下”，简单地讲就是让人或者动物拉肚子，而且拉得还特别猛烈，所以被称为“峻下”，俄军的战马本来就娇贵，一顿狠拉之后就扛不住了，速度顿时慢了下去。

　　而西路俄军的草料虽然是在自己运，可是因为组织不利的缘故，西路俄军的战马已经很久没有草料了，战马们只能自己吃地上的草，正如同扎西尔对林远说的那样：人吃不习惯没有劲儿，马吃不习惯跑不动，于是西路骑兵的战斗力也大减。

　　可是这两支骑兵部队却并没有察觉自己的问题，他们在面对第一师的时候还进行了集团冲击，结果就是给高射速的机枪当了靶子，没用两天时间，两路俄军共计四万多人被全部打散，阵亡者半数有余，其余或是做了俘虏，或是分散逃回了俄国，结果沙皇幻想中的防止林远进攻西伯利亚的色愣格河防线根本来一个炮台都没有建立起来。

　　林远见到蒙古战局平定，便开始着手建设恰克图，他从东北调集来一批工程建设分队，在这里建设了大量的永备防御设施，包括堡垒和军营，林远已经想好了：恰克图可以直接面对西伯利亚，这里都是广袤的平原，最适合装甲部队发挥威力。

　　于是林远把第七师安排在了这里，肖英武听说了林远让他们驻防俄国蒙古边境的消息，兴奋地对林远说道：“我们在这里驻军实在是太好了，以后只要我们想打下西伯利亚，我们第七师就能够一鼓作气，直接冲到乌拉尔山脉，这样一来，整个西伯利亚，包括西西伯利亚平原，中西伯利亚高原都就都成了中国人的土地，俄国将重新回到他们16世纪之前国土状态，只拥有东欧平原。”

　　林远笑道：“肯定会有这么一天的，不过我并没有打算立刻进攻，因为那样的话战线拉得太长，而且整个西伯利亚，一共一千二百七十六万平方公里的土地，一下子都变成中国领土，对于世界而言都是绝对的震撼，我并不想那么快就走出这一步，我要慢慢来，用一种稳妥的方式，把西伯利亚慢慢地演变成中国的土地。”

　　林远接着说道：“这件事情是绝对有把握的，在这片土地上的俄国人大多数都是服苦役的囚犯和贫苦的农民，我们可以用经济和意识形态的手段慢慢地同化他们，并把我们的居民移居到这里来，然后再把沙皇竖立为我们共同的敌人，以后我们再让西伯利亚独立，成为我们控制下的傀儡国家，这样西伯利亚就是我们的了。”

　　林远把这些长远计划安排好，就接到了后方发来的消息，对马匪的情报站已经侦察完毕，现在是否打掉他们？

　　林远心想：“看来那些鸽子已经起到作用了，之前我们一直在打老毛子，没有顾得上这些马匪，现在可以打掉他们了！”

　　于是林远命令：“立刻摧毁马匪的情报站。”打击马匪就是第一师留守部队负责的，他们接到命令就立刻动手，只用了不到一个小时的时间，就摧毁了马匪全部的情报站。

　　林远于是又询问“黑沙暴”和“野狼王”两股马匪的情况，很快得到回复：“已经锁定这两股马匪的老巢。”


第875章 蒲团中的秘密

　　那个情报员对林远说道：“我们已经锁定了马匪的老巢，就在我们准备去攻打他们的时候，却从航空图片上发现：马匪已经离开了老巢，向北面去了。”

　　林远随后问道：“那你们没有追击吗？”

　　情报员答道：“我们本来打算兵分两路，一路追击，另一路占领马匪老巢，可是后来却发现马匪们失踪了。”

　　林远惊讶地问道：“你说什么？失踪了？失踪了是什么意思？”

　　情报员答道：“马匪一开始是以大队集群的形式往北走的，可是走着走着在航空图上就看不见了，这样只有一个解释，那就是他们分散开了，从图片上看不到了。”

　　林远想了想，问道：“他们是在哪天分开的？”

　　情报员说道：“十一天之前！”

　　林远心想：“这么长时间差不多能到库伦了，他们会不会来呢？”于是林远答道：“我知道了，你们去老巢看一看，里面要是有值钱的东西，都拿回来。”

　　林远心想：“马匪分散开了，他们要去哪里呢？也许是大漠王的惨败给了他们极大打击，所以他们散伙了，先不管他们了，现在俄国人也被打跑了，是时候在蒙古进行改革了。”

　　林远打定主意，带着一个坦克连和两个步兵连回到了库伦，因为林远的缘故，库伦的商人还多了起来，林远回到冬宫，便要见见哲不尊丹巴和蒙古王公们，他们都被林远的部下控制了起来。

　　控制哲不尊丹巴的事情一直都是由沈晚晴训练出来的特工们负责的，林远找来一个特工，问道：“哲不尊丹巴最近怎么样？”

　　特工答道：“最近很好啊，每天的生活都很规律，就是诵读佛经和礼佛，也没有什么事情了。”

　　林远问道：“那他平时出不出去？有没有外面的人来找他？”

　　那个特工答道：“他也就是到别的寺院讲讲经什么的，去半天也就回来了，外面的人嘛，来找他的也都是高僧。”

　　林远点点头，那个特工又说道：“他今天就出去了，又去金顶寺了，我们派了一队人跟着去了。”

　　林远心想：“金顶寺，那不是被自己救下的寺院吗？他为什么说哲不尊丹巴又去金顶寺了呢？”于是林远问道：“哲不尊丹巴经常去金顶寺？”

　　特工答道：“也不能算经常吧，反正最近是总去。”

　　林远默默地点点头，想道：“这个哲不尊丹巴是不是在酝酿什么阴谋呢？不如我去金顶寺探查一番。”林远打定主意，就带着几个部下去往金顶寺，路上正好看见哲不尊丹巴在特工们的护卫下回来，哲不尊丹巴对林远双掌合十，微微示意。

　　林远也冲着他笑了一下，就来到了金顶寺，到了门口，门口的小喇嘛就要进去通报，林远心想：“我还是进去秘密查访比较好。”于是就把小喇嘛给拦住，吩咐他自己来的事情千万不要对任何人讲。

　　小喇嘛点点头，林远让随从在外面等着，自己走了进去，进到里面林远就看见一个高高壮壮的大喇嘛在扫地，林远一眼就认出来了，这个大喇嘛就是丹吉，丹吉也看到了林远，几步迎了上来，笑道：“林帅您怎么有空来我们这里……”

　　林远轻轻一挥手，说道：“你别大吵大叫的，我不希望被人知道。”

　　丹吉偷偷一笑，说道：“微服私访嘛，我在戏里看过。”

　　林远惊讶地问道：“戏？你们寺院难道还请戏班子来演戏吗？”

　　丹吉又是一阵坏笑，说道：“那怎么行！我是自己偷偷摸摸去看的。”

　　林远无奈地笑了笑，接着问道：“今天哲不尊丹巴来干什么了？”

　　丹吉说道：“还能干什么，和我们老活佛还有几个上了年纪的高僧说说话呗。”

　　林远问道：“那他们都说什么了？”

　　丹吉哈哈大笑，说道：“说了什么？我哪里听得懂啊，您还问我。”正说话的工夫，林远突然看到眼前走过去一个大喇嘛，看背影竟然有些眼熟，林远想要把他叫住细看，于是便朝那个方向伸出了手，大声说道：“大师请留步。”

　　丹吉见到林远要叫那个人，急忙伸手把林远伸出去的手按了下去，对他说道：“林帅，您可别叫他。”

　　林远问道：“他怎么了？为什么不能叫他？”

　　丹吉小声地说道：“那是从拉卜楞寺来的高僧，脾气古怪着呢，从不和人说话，就连我们老活佛他都爱理不理的，我们都离着他远远的，而且他在来的时候遇见了马匪，脸上都是刀疤，看上去可吓人了。”

　　林远说道：“原来是这样啊，好了，我们不管他了，那哲不尊丹巴和老活佛说完话又做什么了吗？”

　　丹吉用手一指前面的小殿，说道：“然后他就在那里一个人拜佛。”

　　林远一皱眉，说道：“一个人？”

　　丹吉点点头，说道：“没错，就是一个人，怎么了？你们那些保护他的人都守在外面。”

　　林远心想：“如果哲不尊丹巴是一个人的话，那就有耍花招的可能，我还是应该进去看看。”林远于是走进那间小殿，殿正中是一尊金刚手菩萨，手握金刚杵，威风凛凛，相传金刚手菩萨有无上法力，能震慑邪魔，佛像下面的陈设了三个香炉，地上放着一个蒲团，再无他物。

　　林远走到香炉近前，把它拿起来仔细打量着，丹吉急忙说道：“林帅，那个可不能随便动啊。”

　　林远笑道：“你又是偷偷看戏，又是随意嗔怒，还在乎这些？”

　　丹吉不好意思地一笑，林远看看香炉没有什么不对，又蹲下身去看地上那个蒲团，林远仔仔细细地打量着，发现它蒙着黄绸子的面，干净整洁，林远把它翻过来一看，竟然发现蒲团上有一个小口。

　　林远拿起那个蒲团对丹吉说道：“你们的蒲团都破了，怎么不换一个？”

　　丹吉眉头一皱，说道：“前几天都换过一个了，怎么又破了，难道这地上不平，把蒲团给划破了吗？”

　　林远听见他说之前就换过了一个，不由得想道：“莫非是有人故意把蒲团弄坏的，他们把蒲团弄坏有什么用处呢？”林远细细打量那个小口，突然明白了：“如果有人把消息写在纸条上，然后把纸条放进这个蒲团里，那后面来的人就能够把蒲团里的纸条拿走了，难道有人在用这种办法和哲不尊丹巴秘密联系吗？”

　　瞬间林远就觉得自己被一个大谜团给包围了，他不由自主地心想：“如果有人在用这个蒲团和哲不尊丹巴联系，那这个人是谁？他在纸条里写了些什么？”

　　丹吉看出林远的走神来，对他说道：“林帅，你在想什么呢？”说完伸手去拿林远手中的蒲团，笑道：“林帅，把这个蒲团给我，我去换一个。”


第876章 笑容可掬的马匪

　　林远拿着蒲团一躲，闪开了丹吉的手，然后笑道：“不用换了吧，不就是一个破口吗？又不耽误用。”

　　丹吉害怕地摇摇头，说道：“林帅您是不知道，我们老活佛最近看我不痛快，没事还要找事训斥我两句，要是让他发现蒲团破了我没有及时换，给我安上一个礼佛不周，不敬佛祖的罪名，我的事情可就大了。”

　　林远一笑，把蒲团交给了丹吉，然后问道：“哲不尊丹巴来之前都有谁来过这个房间？”

　　丹吉一边接过蒲团一边说道：“那可就多了，有几个喇嘛，还有几个扫地的，还有一些香客，总共几十个人吧。”

　　林远心想：“几十个人，还有来了就走的香客！那可没法查，而且蒲团不过是破了一个小口，我就怀疑有人利用蒲团给哲不尊丹巴传递情报，实在是有些多疑了。”林远想到这里，就没有说什么，而是问道：“最近寺院新来了什么人了吗？”

　　丹吉说道：“新来了好几个呢，有别的寺院来的喇嘛，就像您刚刚看见的那个拉卜楞寺来的大喇嘛，还有几个做杂活的。”

　　林远点点头，说道：“那好吧，我没有什么事情，就先回去了，今天我来的事情不要对任何人说。”

　　丹吉笑着答应，林远从金顶寺出来，回到库伦城中自己的驻地，想和沈晚晴商量这件事情，可是沈晚晴却不在军营中，前几次战争她都以随军记者的身份跟着部队一起行动，可是这次战争里，林远为了能够让她监控民间的情况，就让她以商人的身份和大盛魁他们的人在一起。

　　沈晚晴现在的身份是一家药店的掌柜，这个时代很少有女人做掌柜的，为了掩人耳目，于是她就对外宣称自己是个寡妇，丈夫去世了，林远一想起这些掩护身份就想笑。他来到沈晚晴的药店，里面冷清极了，只有一个小伙计死狗一般趴在柜台上打瞌睡，沈晚晴坐在了门口的桌子上，“嘎嘣嘎嘣”地嗑着瓜子，一副寂寞少妇的模样。

　　林远走进去，装作不认识沈晚晴，走到她近前，低沉着声音说道：“你们这里好吃的吗？”

　　去药店买好吃的，分明就是要借机调戏！沈晚晴连头都没抬便说了句：“茅厕出门街口左转。”

　　林远听见她在转弯抹角地骂自己，呵呵一笑，这一笑露出了自己本来的声音，沈晚晴听见林远的声音立马抬起头来，可是小伙计就在一边，沈晚晴也不便暴露身份，她正在想怎么支开小伙计，就见林远坏笑着坐在了她的对面，小声说道：“我听说沈老板守寡多年了，想必十分寂寞，正好我也没有娶妻，不如今夜我们好好聊聊，如何啊？”

　　沈晚晴听见林远的挑逗嘿嘿一笑，说道：“我看这位爷样貌堂堂，妾身已经是残花败柳了，爷为什么要找我呢？”

　　林远呵呵一笑刚要说话，就听见外面响起一阵脚步声，一个五大三粗的男人走了进来，沈晚晴斜了一眼林远，不再搭理他，而是起身去招呼进来的那个客人：“这位爷，您要买些什么啊？”

　　那个男人笑道：“有没有治拉肚子的药，给我拿一副来，新来库伦水土不服，拉肚子了。”

　　沈晚晴说道：“把你的方子给我。”然后叫那个小伙计：“小三子，起来给这位爷抓药了。”那个被称为小三子的小伙计迷迷糊糊地爬起来，沈晚晴怒道：“去后院弄盆凉水洗洗脸，抓错了药可是要抓你下牢的！”

　　小三子一溜烟跑到后院去了，那个男人这才说道：“方子？什么方子？”

　　沈晚晴说道：“当然是药方了，没有药方我怎么给你抓药啊！”

　　男人说道：“我没有药方啊，你们这里没有郎中吗？”这个时代很多药店是有医生的，病人有方子直接抓药，要是没有方子的话就让医生给看病，然后再抓药，所以那个男人才这样问。

　　沈晚晴说道：“我们这里没有看病的郎中，您还是到别的地方去吧。”

　　那个男人一听，竟然坏笑了一下，说道：“既然没有郎中，那你就给我看看呗。”

　　这话的语气满是挑逗，沈晚晴和林远都听出来了，沈晚晴没有生气，而是笑道：“我可不会看，你还是找别人吧。”

　　那个男人嘿嘿一笑，说道：“你治不了我肚子的病，却能治我心里的病，你不知道，我一看到你，就害上心病了。”

　　沈晚晴冷笑了一下，没有理他，那个男人接着说道：“你也不用再装贞烈节妇了，我老早就听说你了，你不是死了男人吗？还整天到外面东奔西跑，能不找男人吗？正好，跟着我吧。”

　　林远没有着急，而是等着看沈晚晴的反应，他知道沈晚晴对付这样一个人根本不费吹灰之力，沈晚晴却冲那个大汉一笑，说道：“这为爷说的都是什么混话，这光天化日的，让人听见该如何是好。”

　　那个大汉哈哈大笑，说道：“咱是从山上下来的，怕过什么人？美人儿，咱们不管别人，快点和哥哥风流快活去。”

　　林远听见这个大汉说自己“是从山上下来的”，心中不由得一阵惊讶：“山上？山上是什么地方？莫非他是马匪吗？”林远立刻联想到了情报员对自己说的马匪失踪了的事情，莫非马匪都到库伦来了？

　　林远心想：“我在打掉大漠王巢穴的时候，曾经在地洞里发现过很多步枪和弹药，狗头军师说那些东西是俄国人送的，俄国人既然和大漠王有牵连，那和野狼王还有黑沙暴之间肯定也纠缠不清，他们这次来库伦，难道有什么大阴谋吗？”

　　林远心想：“不能再看着了，必须把这个人拿下，好好问问情况。”林远想到这里站起身来，对那个大汉说道：“这位朋友，大白天的调戏人家店主，不太好吧。”

　　那个大汉笑道：“有什么不好的，她一个小寡妇，嘴上说不要，心里想要的紧！你也别装正人君子了，刚才你调戏她的样子我都看见了，我们还是一起来吧，这个娘们这么漂亮，奶子那么挺，屁股又那么翘，我怕一个人满足不了她。”

　　那个大汉的话让林远也有些发愣，林远见过的马匪从来都是蛮横无比，赛狂熊曾经因为林远笑了一下就要把他打成肉泥，可是今天这个家伙，竟然笑容可掬的，弄得林远都不好意思出手抓他了。

　　那个大汉见到林远没有答应的意思，无奈地叹了口气，说道：“看来这个娘们不对你的口味，行了，一个人玩女人挺没意思的，告辞。”

　　那个大汉说着就往外面走，林远心想：“可不能让他走了！”于是林远高声叫道：“不许走！”

　　那个大汉回过头来，委屈地说道：“大哥，我又没干什么，你怎么还不让我走呢？”


第877章 倒卖军装

　　林远见到那个大汉一脸委屈，不由得心想：“他要是像以前的马匪那样，恶狠狠地扑上来多好，我就能直接把他打翻在地了，可是他弄出了这幅模样，我都不好意思下手了，万一他不是马匪怎么办？我岂不是错打了人？”

　　林远一时间有些为难，就在这时，那个大汉竟然慢悠悠地坐回到了林远对面，对林远说道：“你叫我回来有什么事情吗？”

　　林远心想：“既然你回来了，我就好好盘问你一番。”于是林远说道：“你刚刚说你是从山上下来的，山上是什么地方？”

　　那个大汉呵呵一笑，说道：“你说是什么地方。”话音未落林远就见这个大汉的手一扬，一个什么东西便从手中飞了出来，林远身子一侧，就听身后的药柜子发出“咔嚓”一声，上面赫然已经印上了一个大洞。

　　林远扫了一眼药柜上的大洞，心想：“这个小子扔出来的不知道是什么东西，好大的威力啊！”就在这时，只见那个大汉起身扑向林远，手中赫然攥着一把匕首，林远心想：“看来马匪不都是蛮横无理的，还有像他这样笑里藏刀的！”

　　林远狠狠踢了桌子一脚，桌子滑出去在那个大汉身上重重一撞，大汉“诶哟”一声，被撞得向后一退，林远顺势冲上去，一掌斩在他的脖子上，大汉闷哼一声栽倒在地，手中匕首“当啷”一声落在地上。

　　林远看见这个大汉昏倒了，起身把大门关上，幸好现在街上的人不多，也没有人注意到药店里发生的一切，林远对沈晚晴小声说道：“帮我把他弄到后面去，这个人也许是马匪，我要好好审一审他。”

　　沈晚晴用手一指后门，说道：“从这里出去，外面有一间屋子，是放杂七杂八的东西的，咱们去哪里审问他吧。”

　　林远说道：“不行，你别暴露身份，我一个人去就行了。”正在这时小伙计从后屋出来，沈晚晴连忙笑着对林远说道：“这位大侠好身手，教训了这个家伙！”

　　林远一笑，扛起那个大汉就来到后面的屋子，先拿出绳子给他绑了个结实，又在他的身上搜查了一番，从怀中搜出十个鸽子蛋大小的石头来，林远这才明白刚刚他就是用这种东西打的自己，于是又含了一口凉水喷在他的脸上，大汉慢悠悠地醒了过来，看着林远茫然地说道：“是你把我打败的？”

　　林远冷笑道：“当然了！你一招就被我给打败了，你服不服？”

　　大汉点点头，说道：“看来你是高手，我被你打败也无话可说，你要杀要剐，悉听尊便。”

　　林远笑道：“我杀你干什么？我想问问你，你到底是什么人？”

　　大汉痛快地答道：“大漠中的马匪你听说过吗？”

　　林远说道：“打过不少交道了。”

　　大汉笑道：“有一伙野狼王你听说过吗？”

　　林远心想：“看来这个家伙果然是马匪。”于是问道：“你就是野狼王里面的人？”

　　大汉点点头，林远问道：“你是领头的吗？”

　　大汉摇头笑道：“什么领头的啊，就是个小喽啰。”

　　林远问道：“那你们不在大漠好好待着，跑到库伦来做什么？”

　　大汉说道：“我是个直性子人，有一说一，这件事情我是真不知道，我也知道这里面一定有事情，不过什么事情大当家也没有说，我也就不知道，你也不用想什么酷刑出来逼供，就算你把我折磨死，我也不知道。”

　　林远接着问道：“那你们其他人呢？都住在哪里？”

　　大汉爽朗地一笑，说道：“我不会出卖他们的，这位好汉你也不必费心问了，有什么酷刑尽管来吧。”

　　林远心想：“看来马匪此次前来一定是有大动作，而且他们很有可能分散在各处，若是我现在就动手惩治这些马匪，难免打草惊蛇，不如先等一等，看看他们有什么诡计”

　　林远想到此处，冲大汉哈哈大笑，说道：“你多想了，我就是个云游四方的闲散人，见到不平事就出手管一管，你们马匪做伤天害理的事情，只要不在我的眼前，我也不愿多管！”林远说着用手一指外面，高声笑道：“这家药店的老板娘我要了，你还是另找他人吧。”

　　林远说着上前解开了大汉身上的绳子，用手指指门外，说道：“你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们井水不犯河水，如何啊？”

　　大汉见到林远要放过自己，不由得一愣，茫然地问道：“你真的要放过我？”

　　林远微笑着点点头，大汉一抱拳，道了声“后会有期”，便从屋子里出去了，林远知道药店外面有自己的特工盯着，于是大汉前脚刚走林远就联系到了那个特工，说道：“注意，药店一会儿会出去一个穿着蓝褂子的大汉，你们盯上他，看看他去做什么了，和哪些人住在一起。”

　　那个特工答应一声，林远关上通讯器，回到药店大堂，沈晚晴急忙迎了上来，对林远笑道：“这位壮士真是好身手，救命之恩小女子不知以何相报？”

　　林远嘿嘿一笑，刚要挑逗她几句，就看见柜台边上的小伙计正津津有味地看着他们，林远有些不好意思，说了两句客套话就走了，林远刚出门，通讯器里就传来了紧急消息：“李天御正在火急火燎地找您，具体什么事情他还不说，请您赶快回到指挥部。”

　　林远心中纳闷，不知道发生了什么事情，回到指挥部，李天御就走上前来，对林远说道：“求林帅手下开恩啊！”

　　林远连忙说道：“你别着急，出了什么事情慢慢说。”

　　李天御说道：“林帅，您不是给我们的部队发了一批军装吗？”

　　林远说道：“没错，军装有什么问题吗？”

　　李天御说道：“我有一个部下，因为贪财，把军装偷偷地卖了出去，让您军中的宪兵发现了，于是他们就逮捕了他，我今天来就是要替他求情，这个部下跟着我很久了……”

　　林远眉头一皱，摆了摆手，说道：“李兄，这件事情不必再说了，倒卖军用物资历来是重罪，现在我们获得全胜，战争暂时停止了，如果是在战斗胶着的状态下，宪兵队在掌握确凿证据的之后甚至可以直接枪毙你的部下。”

　　“李兄，我从来不做这种法外容情的事情，你做了一次就会有第二次，到时候你的部下会怎么看你？以后你还怎么服众？”

　　李天御被林远的一番话说得惭愧不已，默默地点点头，林远心想：“刚刚的话说的可能有些重了。”于是林远说道：“这样吧，我和你去看看，只要你的部下帮忙追回了军装，轻判还是有可能的。”


第878章 冒充军队

　　李天御点点头，说道：“也只好如此了。”

　　林远带着李天御来到宪兵队，林远找到负责军官，问道：“被抓住的那个营长老实交待了吗？”

　　负责军官无奈地说道：“那个营长什么都不说啊，光找理由狡辩。”他说完看了一眼李天御，客客气气地说道：“您还是好好劝劝他吧。”

　　李天御说道：“这里面是不是有误会？我的那个部下为人最是诚恳，怎么会找理由狡辩呢？”

　　负责军官一笑，说道：“承认了是要担罪名的，这种时候哪还有人诚恳啊！”

　　李天御被说得一阵羞愧，林远急忙说道：“那这个营长找了什么理由啊？”

　　负责军官听见这话无奈地笑了，说道：“他到现在都不肯承认他是在倒卖军用物资，他说对方那个人是他的一个朋友，那个朋友只是借用了他的这批军装，林帅您说说，这不是狡辩是什么？借用军装啊，借用一件两件出去显摆显摆还有可能，可是这批军装足足有一千四百多件，您说说，谁借这么多军装干什么？”

　　林远点点头，说道：“没错，这个理由的确太牵强了，那你们有没有问是谁借走了这些军装？”

　　负责军官说道：“我问了，可是他不说啊，我有什么办法。”

　　林远说道：“这样吧，带我们去见他。”负责军官点点头，把林远和李天御领到一间屋子里坐下，然后说道：“你们在这里等一会儿，我去让人把那个营长带来。”

　　过了一会儿，两个战士押着一个中等身材的三十多岁的男人走了进来，李天御一见到他就狠狠地拍了一下桌子，站起身来怒道：“你瞧瞧你做的好事。”

　　那个营长被李天御一呵斥，顿时惭愧地低下了头，林远等到他坐在自己面前，这才问道：“说说吧，你把军装借给谁了？”

　　那个营长看看林远，说道：“是聚财货仓的掌柜，名叫杨思成。”

　　林远立刻吩咐手下：“去找这个名叫杨思成的人。”等到手下出去林远才接着问道：“借军装还是借一千多件，你就没问问他借军装有什么用？”

　　营长摇摇头，说道：“我问了，可是他没有说，我知道他一定有他自己的用意，所以也就没有多问！”

　　林远浓眉紧锁，问道：“他是不是给你灌了迷魂汤了？他说要借军装你连理由都不问就借给他？”

　　营长无奈地说道：“主要是平时我们经常来往，吃饭什么的都是他抢着付账，我基本上没花过什么钱，我心里总觉得欠着他人情，所以他一说借军装，我没怎么想就答应了，最主要的是：他说只用三天，三天一过，他就立刻把军装还给我，我这才借给了他。”

　　林远心想：“这个营长竟然能如此轻信别人，实在是不可思议，借东西不问干什么？三岁的小孩儿都不会这样做！这里面莫非有隐情？我还是该好好查问一番！”于是林远和蔼地说道：“你是不是有什么苦衷，说出来，我可以帮你。”

　　营长的眼神闪烁了一下，林远知道他心动了，于是用期待的目光看着营长，营长这才说道：“是这么回事，他说他的货仓原本储藏了一个大客户的货，可是前几天那批货涨得厉害，他就趁价高把货卖了，最近货价掉下来了，他就低价买一批货给客户补上，补的货正在运过来。”

　　“可是客户却派人来查货，于是他就想用一些大箱子蒙骗查货的人，等到应付过去了，补的货就到了，军装也能还给我，我这才答应了，他还嘱咐我不要告诉别人，我这才没说。”

　　林远心想：“这个理由还合理，现在事情的关键就是那个杨思成了，只要找到他军装就能要回来了”

　　过了一会儿林远手下来报告：“我们去光聚财货仓了，门口挂着歇业的牌子，我们也在附近打听了，这家货仓关门已经有五六天了。”

　　林远问道：“那杨思成的下落呢？有没有调查出来？”

　　手下答道：“没有，我们在周围调查了，这个杨思成平日里很少和别人往来，所以他去了哪里大家都不知道。”

　　林远点点头，说道：“好吧，你们先继续调查吧。”等到手下一走，林远便对那个营长说道：“你看到了吧，那个杨思成很明显是专为你的军装而来。”

　　那个营长脸上也显出了后悔的神色，问道：“那他借走军装到底要干什么？”

　　林远摇摇头，说道：“这件事情我们也不知道，这样吧，你想起来什么随时和我的部下说，我先走了。”

　　林远和李天御出来，李天御连连道歉，林远安慰了他几句，便一个人返回指挥部，心中想着：“他们要我的军装做什么？难道是要假扮成我的部队吗？可是要假扮我的部队，光有军装没有枪有什么用啊！”

　　林远飞速地思索着：“首先，是谁要假扮我们的部队？其次，假扮我们的部队要做什么？”突然，一个可怕的念头从林远的脑海中冒了出来：“马匪！马匪不是来库伦了吗？会不会是马匪要假扮我的部队？”

　　林远越想越觉得这种可能性很大，如果是马匪假扮成自己的部队去欺负老百姓的话，他们根本就不需要用枪，欺负老百姓哪里用得着枪呢？然后他们就用这样的办法败坏我们的名声！没错，他们肯定就是这样打算的！

　　想到这里林远一阵冷笑，心想：“不管这件事情的幕后主使是谁？他都不会想到，我已经知道了马匪就在库伦的事情，那我就等待时机，把你们的阴谋诡计统统粉碎！”林远想到这里，命令自己的部下：“想办法宣传我们剿灭马匪的功绩，把那个狗头军师弄到闹市去示众！等到时机成熟就一举剿灭混进城中的马匪。”

　　林远下完命令，又反复琢磨刚刚自己和营长的对话，那个营长提到了三天后归还军装，这里面会不会提示了马匪可能的行动时间呢？林远很快否决了自己的这个想法，他想道：“不会的，那个杨思成肯定只是随意编造了一个时间。”

　　林远一边琢磨着马匪和背后黑手可能使出的诡计，一边回到指挥部，这时手下人送来了一份邀请函，林远一看，是哲不尊丹巴要在冬宫举行一个法会，邀请林远参加，邀请函上还说几乎全蒙古德高望重的喇嘛都会来参加，林远将会作为最尊贵的客人，请林远务必参加。

　　林远心想：“寺院在蒙古也有不少，这些寺院不从事农业生产，但却拥有土地，想要改革蒙古社会，寺院是绝对绕不过去的，既然这次法会各地寺院的大喇嘛都会参加，那我就去一趟。”于是林远让人给送邀请函的人回话，就说自己会去参加法会。


第879章 危机四伏的法会

　　一天之间发生了好多事情，先是在金顶寺发现破口的蒲团，之后在药店发现马匪，最后发现“借”走军装的家伙，这些事情之间会不会有什么联系，林远决定：把沈晚晴叫来商量商量，于是他对手下说道：“把悬壶药店的掌柜请来，就说我有重要的事情找她。”

　　林远这话一出口便想道：“不行，不能这样说，我身为三军统帅，却要找一个药店掌柜，而且那个掌柜还是个女人，没有合适的理由是不行的！”于是林远连忙改口说道：“我发现悬壶药店卖给我们的药品有问题，让他们的老板娘来一趟。”

　　手下人出去，过了一会儿沈晚晴就来了，见到林远盈盈道了个万福，说道：“妾身参见将军。”

　　林远连忙说道：“晚晴你别闹了，我找你有重要的事情商量。”

　　沈晚晴呵呵一笑，坐在林远面前，说道：“好啊，有什么事情要和我说。”

　　林远把一天里经历的事情和沈晚晴一说，沈晚晴说道：“我们先说哲不尊丹巴的事情，蒲团破了一个小口，这件事情说寻常也寻常，说不寻常也不寻常，至于后面的法会，也没有什么问题。”

　　“说完了哲不尊丹巴，我们再来说马匪和军装的事情，你的怀疑很有道理，可是蒙古各部的王公和哲不尊丹巴都在你的控制之下，他们就算败坏咱们部队的声誉又有什么用处呢？到时候你进行大范围的改革，让老百姓得到实惠，百姓们自然对你顶礼膜拜，他们一群马匪又能掀起什么风浪来呢？”

　　林远点点头，说道：“你分析的不错，那马匪和哲不尊丹巴之间会不会有什么联系呢？”

　　沈晚晴想了想，说道：“这都是不能确定的事情，我们掌握的信息还是太少了，各种猜测也只能是乱猜，根本就没有什么用。”

　　林远说道：“那我们就只能走一步看一步了。”

　　沈晚晴说道：“我倒是担心这个哲不尊丹巴会在法会上害你，我们必须做好充分的准备，先让人把法会的流程拿来吧，我们看看如果他要加害你，会从什么地方入手。”

　　林远把一个手下叫了进来，很快手下就把法会的程序给林远送来了，沈晚晴拿着那份程序说道：“我们去法会的举办地点，照着单子上面的程序来说。”

　　法会的举办地点就是半个月之前举行登基大典的地方，被坦克撞破的宫墙，压碎的地砖已经修葺一新，沈晚晴指着东边说道：“那里是世俗宾客们落座的地方，你就坐在那边，我看看宾客们都有谁？嗯，都是商人和咱们的人，没有可疑的人，到时候我会在暗处保护你。”

　　林远说道：“西边是乐队们坐的地方，在高僧诵读佛经的时候他们会用乐器伴奏。”

　　沈晚晴说道：“乐器？乐器可是藏杀人工具的好东西，我就能在乐器里藏下五十种杀人利器，不过在法会之前我会让人仔细检查他们的乐器的，确保里面不会有能够伤人的东西。”

　　林远又指着北边的高台说道：“那里就是哲不尊丹巴和一些高僧落座的地方。”然后他又指着高台下面的空地说道：“那里就是普通僧众坐的地方。”

　　沈晚晴用手比量了一下，说道：“算距离的话，离着你最近的僧人也有三十米，这样的距离他肯定不能冲上来用冷兵器杀你，只能用枪，不过我们一定会严格检查他们，绝对不可能把枪带进来。”

　　沈晚晴接着说道：“你来和我说说法会都做什么吧？我看看这里面有没有能够做手脚的地方。”

　　林远看看程序单，说道：“法会上主要是哲不尊丹巴诵读佛经，然后哲不尊丹巴和几个高僧讲解佛经，等到佛经讲完之后还会有一个斋宴。”

　　沈晚晴皱着眉头说道：“那也没有你什么事情啊，你就在一边看着就行啊，斋宴嘛，从厨子到外围警卫都是我们的人，他们也不可能有机会杀你，而且我也在斋宴上。”

　　林远又翻了翻程序单，说道：“在法会最开始，有一个感谢仪式，会有人给我献哈达。”

　　沈晚晴说道：“献哈达？这可是接近你的唯一机会了，我要想害你的话，就会在献哈达的时候下手，不知道献哈达的人是谁？”

　　林远说道：“是几个高僧。”林远说着眉头不由自主地紧了紧，沈晚晴看到这个细节立马问道：“你发现什么了？”

　　林远指着一个高僧的名字说道：“你看这个人，来自拉卜楞寺的苏查克活佛，我今天在金顶寺见过他，这个人脸上都是伤疤，说是在来的路上遭遇了马匪，马匪给砍的，而且据我了解，这个人的脾气很古怪。”

　　沈晚晴说道：“那好，到时候我们就好好查查这个高僧。”

　　两个人商量完毕，很快就到了三天之后的十月十二日，下午两点左后，法会就正式开始，林远本来想要早去一会儿，可是他的身份太高，所以必须要最后一个到，众人都到齐了，林远才姗姗来迟，他一入场，众人都起来迎接。

　　客套完毕林远才坐下，这个时候乐队奏起了悠扬的佛曲，林远坐在那里，看着台上的几位高僧，眼光不由自主地落在了那个苏查克身上，他脸上的刀疤十分夺目，不过在这个场合却没有人在意，因为妍媸美丑在这些高僧眼中根本就没有区别。

　　这时一个高僧站起来说感谢林远等宾客前来的话，林远有心无心地听着，这个时候就见苏查克活佛站起身来，向后面走去，林远在会场出入口都安排了人，随时掌握进出众人的动静，这时一个随从走过来说道：“他是去方便了。”

　　林远默默地点点头，心想：“这没有什么意外的。”过了不到一分钟，沈晚晴也站起身往外面走，又一个随从报告道：“那个药店女掌柜也去方便了。”过了五六分钟，就见苏查克回到高台上落座，苏查克刚坐下沈晚晴就回来了，林远不由自主地想道：“晚晴她怎么这么快就回来了。”

　　林远正在想着，沈晚晴已经走到他附近了，只听她“诶哟”一声，林远急忙看向她，只见她已经摔倒在地，林远心想：“自己搀扶一个摔倒的女子，应该没有什么问题吧。”于是就上前搀扶沈晚晴。

　　林远在扶起她的一瞬间猛然意识到：“我的座位是单独的，离着后面的人不近，所以别人就是想来扶沈晚晴都不行，她很有可能是故意摔倒在我面前的，目的就是告诉我重要的事情。”

　　果不其然，沈晚晴在林远的耳边轻声说道：“我发觉那个苏查克很不寻常。”


第880章 背后弩

　　林远立刻小声地问道：“哪里不寻常了？”

　　沈晚晴说道：“我觉得他从厕所里带回来了什么东西。”

　　林远问道：“带回来东西？你是怎么知道的？”

　　沈晚晴说道：“我的嗅觉很灵敏，这是当年练追踪技术的时候练的。”林远知道有的人嗅觉很敏锐，甚至能够在丛林里察觉出人的气味，当年陈飞单独执行狙杀任务的时候，正是因为这个原因才不敢吃肉。

　　沈晚晴接着说道：“他在走过我身边的时候，我明显感觉到他的身上有厕所里的那种难闻的气味，这种气味很微弱，别人根本察觉不到，所以我断定，他一定是从厕所里带回来了什么东西。”

　　沈晚晴说完这话就站起身子，大声对林远说道：“谢谢您，林帅。”

　　林远也大声地说道：“没事没事，你没摔坏吧。”然后小声地说道：“你觉得他会带回来什么东西。”

　　沈晚晴说道：“我也不知道，反正我觉得很危险，一会儿献哈达的时候你还是不要上去了，随便找个借口推脱一下吧。”

　　林远心想：“不上去怎么行？我都已经来了，要是不上去让这么多人怎么看我？以后还要进行改革呢，不和他们搞好关系怎么行。”可是时间太紧迫，林远也没有时间细说，于是便对沈晚晴说道：“你放心吧，我不会让他伤到我的。”

　　林远说完，沈晚晴就回去了，毕竟他们不能在一起交谈太长时间，林远坐回座位，心中想道：“他会拿回来什么呢？枪？刀？他又要怎么害我呢？我应该怎么应对？”林远很快想到了解决办法，他想道：“无论他用什么办法，他都得用手，既然如此，我就把他的手给看住，不要让他的手有多余的动作也就是了。”

　　就在这时，台上的高僧说道：“现在请我们尊敬的林远元帅上台。”此话一出，众人纷纷发出掌声，林远迈步走上高台，心中却在盘算着那个苏查克到底会用什么手段加害自己，这时一个高僧站起身来，正是金顶寺的老活佛，边上一个小喇嘛捧来一块天蓝色的哈达，送到老活佛手边。

　　老活佛接过哈达，弯下身子，把哈达举过头顶，捧在林远面前，林远连忙接了下来，和他行了礼，便把哈达交给身边的人，就这样一个个地献，最后一个献哈达的就是那个苏查克，只见他站起身来，和林远面对面看了一眼。

　　就在那一眼之间，林远突然觉得自己曾经在哪里见过他，虽然他脸上布满刀疤，可是没有刀疤的地方却依旧是原来的模样，林远努力回想着这个人是谁，突然一个名字闪电般划过脑海：大漠王！

　　林远一下子想出来了，眼前这个高僧就是大漠王啊！什么苏查克高僧都是大漠王假扮的，这也解释了为什么丹吉说这个高僧十分古怪，从来不和别人说话，那是因为他对佛法一窍不通，一开口说话肯定就都露馅了，所以他才不敢开口说话啊！

　　林远想到这些，却没有揭穿他，毕竟在这个场合下，自己没有充足的证据能证明他就是大漠王，所以林远选择了不动声色，静观其变，他的双眼死死地盯着大漠王的手，就在这时，一个小喇嘛捧来了哈达，大漠王一声不响地接了过去，然后像其他的高僧那样，低下头，把哈达捧过头顶，递到林远面前。

　　在大漠王低下头的一瞬间，林远突然看见了他后背的领口和别人的明显不同，别人的都是衣服挨着脖子，他的却露出一个大空，空里面隐约有什么东西，林远心中一动：“莫非他在后背上戴着一个‘背后弩’吗？”

　　林远听人提起过，这种‘背后弩’是一种厉害的暗器，使用的时候装在后背上，人一低头，把后领口对准目标，手一按动机括，弩箭就发射出去了，由于距离很近，杀伤力极强，看来这个大漠王就是提前把这种东西放在了厕所之中，然后借着上厕所的工夫把它放在了自己的背上。

　　林远看大漠王手臂是弯曲的，心中立刻明白：“这个东西的机括肯定不会在袖子里，因为传动部件肯定是直的，他要是把传动部件藏在袖子里的话，胳膊就不能弯曲了，所以他背后弩的机括，一定藏在腰间的位置，自己只要注意别让他的手往腰间去就可以了。”

　　林远伸出双手去接哈达，就在他接的一瞬间就看见大漠王的右手突然往腰间一动，这个动作很快，林远想要去阻止他根本来不及，眼见大漠王的手已经摸到腰上了，林远心想：“坏了，要是让他按动了机括，箭就射中我了，可是我已经拦不住他了！怎么办？”

　　生死关头林远急中生智，突然也弯下腰去，高声说道：“多谢您了。”

　　原来林远这一弯腰，就离开了背后弩的射程，林远明显感觉大漠王一愣神，就知道自己猜测的没有错，他于是心想：“我可不能先起来，我要是先起来的话就被你给射中了。”于是林远笑道：“请大师您快快起身吧。”

　　大漠王没有料到林远会有这一手，不由得一愣神，身边众人纷纷附和：“苏查克高僧，既然林帅如此客气，您就快点起身吧。”

　　大漠王慢慢地站直了身子，林远冲着他微笑了一下，意思是：“你的诡计被我识破了吧。”然后慢步走下高台，回到自己的座位，林远便把手下叫来，说道：“等到斋宴结束，你们就把那个苏查克高僧给抓住。”

　　接下来便是诵读佛经和讲解佛经了，众宾客一个个昏昏欲睡，唯独林远盘算着如何戳穿大漠王，倒还十分精神，林远心想：“有什么办法能戳穿他呢？对了，佛经，他肯定不会诵读佛经，到时候让他给众人诵读几段佛经，他诵读不出来，一下子就露馅了。”

　　大约在傍晚的时候，法会就结束了，僧众们散去，接下来的斋宴只有林远等一批高级宾客和高僧才能参加，林远饶有兴趣地看着大漠王，心想：“你怎么还不逃走啊？再不逃走就没有机会了。”众人往举行斋宴的大殿走，林远进入大殿，落了座一会儿菜便上来了，哲不尊丹巴又说了一通废话，大家这才开宴，就在这时，林远看见大漠王欠身离席，要往屋子外面走。

　　林远心想：“他要去干什么啊？难道要逃走？我得跟上去。”想到此处不由自主地站起身来，这时哲不尊丹巴竟然把林远一拉，对他说道：“林帅您要去哪里啊？”

　　林远心想：“哲不尊丹巴一直都没有注意我，为什么现在突然拉住了我呢？难道他是要掩护大漠王逃走吗？”林远心中想着，却见到大漠王竟然拿着一个怪模怪样的东西走了进来。


第881章 金刚钺刀

　　林远细看那个怪模怪样的东西，它的前面像一把刀，而后面像一个木棒，不过尾端却像花瓣一样分开，那个东西全身上下都闪烁着金光，不是用纯金打造的就是在外面镀上了一层黄铜。

　　这时哲不尊丹巴指着大漠王手中怪模怪样的东西对林远说道：“林帅您看，那就是苏查克活佛从拉卜楞寺带来的密宗至宝——金刚钺刀，大威德金刚，狮面空行母都以其为法器，能斩一切邪魔。”

　　“大威德金刚”和“狮面空行母”都是藏传佛教中的本尊神，在座的都是高僧，对这些事情也不陌生，纷纷站起身想要仔细地看那个金刚钺刀，而林远却心想：“这个金刚钺刀虽然看上去不是很锋利，可是想必十分沉重，这要是打在我的身上，我的命可就没了！”

　　林远正在想着，就见到众人纷纷围了过去，只剩下林远和哲不尊丹巴在一边，哲不尊丹巴笑道：“林帅有所不知，这金刚钺刀是两种法器的合体，一种是金刚杵，另一种是钺刀，这两种法器都是镇邪的至宝……”

　　林远一边听哲不尊丹巴讲着这金刚钺刀的好处，一边探头往大漠王那里看，只见大漠王手中拿着那把金刚钺刀，一言不发，任凭众人围观品鉴，突然，林远就觉得腰上被什么东西狠狠撞了一下，不由自主地往前走了两步，这才没有摔倒。

　　林远心中纳闷：“是谁在背后推了我一下，难道是哲不尊丹巴吗？他没事推我做什么？”林远一时迷惑不已，回头看去，竟然见到哲不尊丹巴的手中握着一把明光锃亮的匕首！原来那一下不是哲不尊丹巴在推他，而是在用匕首刺他！而林远身上，穿着连子弹都打不透的防弹衣，所以才感觉被推了出去！

　　原来今天这场法会果然是一场杀局！林远心中想道：“我今天晚上所有防备都集中在了外来宾客身上，却没有想到这场杀局是哲不尊丹巴亲自动手！”林远转念一想：“自己的卫兵对宾客的检查很严，也只有哲不尊丹巴有机会带匕首进来！”

　　林远正在想着，突然觉得脑后恶风不善，林远心想：“一定是大漠王在用金刚钺刀打我。”林远急忙往边上一躲，只听见身后“咔嚓”一声，回头看时，硬木做成的饭桌已经被砸成了两半。

　　没等林远反应过来，就看见边上站着的年轻喇嘛们突然从佛像前面拿起香炉，举起香炉当做武器向林远砸来，情急之下林远都没有抽出手枪的时间，只能向一边躲闪，可是年轻喇嘛们已经把林远围在了正中，林远根本就无处可躲。

　　那些香炉由铜铸造而成，又重又硬，被砸上一下头盖骨非被砸碎不可，眼看林远就要被香炉打中之际，一个老喇嘛突然狠狠地撞开了一个年轻喇嘛，包围圈顿时出现了一个缺口，林远身形一动，从那个缺口中逃了出去。

　　那个老喇嘛怒道：“你们这是要干什么？林帅是好人！”年轻喇嘛被他一吼，顿时一阵犹豫。

　　林远看救自己的老喇嘛，正是自己救下的金顶寺的老活佛，林远顾不上说感谢的话，手往腰间一摸就要掏枪，就在这时，大漠王的金刚钺刀又到了，林远只能再往后一退，躲开了他的金刚钺刀。

　　大漠王想得非常清楚，要杀林远务必速战速决，否则外面都是林远的部下，他们一冲进来再想杀林远就不可能了！所以大漠王挥动着金刚钺刀，招招不离林远要害，虽然林远的格斗搏击功夫有了不小的进步，可要论冷兵器搏杀，他哪里是大漠王的对手，只能凭借良好的身体素质和超乎常人的反应速度，躲避大漠王手中舞动如风的金刚钺刀。

　　林远连连后退，林远心想：“不出枪根本就没有胜算，可是他也太快了，我根本没有出枪的机会。”林远一分心，脚步慢了一拍，金刚钺刀向着从他的头顶狠狠地砸去，林远根本无力躲避，他心中一动：“完了！”

　　突然，一个大碗飞向大漠王，大漠王猝不及防，被那个大碗砸在脸上，顿时“嗷嗷”惨叫，原来那个大碗里装着的是满满一下子鸡蛋蘑菇汤，还是刚出锅的，别提多烫人了，林远趁着大漠王身手一慢的工夫，一伸手就把手枪从腰间取了出来，对准大漠王的大腿就开了一枪。

　　这一枪正好命中，大漠王疼得惨叫着蹲下身去，金刚钺刀“当啷”一声滚落在一边，枪声顿时引起了一片惊呼，在惊呼声中，一个女子的尖叫分外突出，林远一听声音便知道，那个女子就是沈晚晴，而那个大碗也一定就是她扔的。

　　年轻喇嘛又要上前，林远用枪一指，怒道：“你们想死吗？”年轻喇嘛们一愣，外面冲进来一群荷枪实弹的战士，冲众人叫道：“把手放在头顶，快，把武器都扔掉！”

　　那些年轻喇嘛见到黑洞洞的枪口，很快就把手中的家伙放下了，几个战士冲到大漠王近前，一顿拳脚枪托，便把大漠王打倒在地。

　　哲不尊丹巴见到林远的卫队冲了进来，知道想要暗害林远已经是万万不能了，索性叹了口气，扔掉了匕首，一个战士飞身上前捡起匕首。

　　林远的卫队冲进来把众人吓得纷纷尖叫，缩成了一团，林远对众人说道：“你们别害怕，我来解释一下今天的事情。”

　　林远见到众人安静下来，慢慢地说道：“大家应该已经知道了，我在进入蒙古的时候第一次战斗打的是马匪，那股马匪的头目叫做大漠王，你们都听说过吗？”

　　众人纷纷点头，林远伸手一指苏查克活佛，说道：“他就是大漠王！根本就不是什么苏查克活佛，如果我没有猜错的话，真正的高僧已经被大漠王杀死了，你们都被他骗了！”

　　林远向着边上一个战士一伸手，说道：“给我一把匕首。”那个战士伸手把哲布尊丹巴的匕首递给林远，林远拿着匕首走到大漠王近前，众人都以为他要当场杀人，几个老高僧已经闭上了眼睛。

　　林远朗声说道：“众位请看！”说完林远用匕首在大漠王背上的衣服上一划，衣服一开，里面顿时露出来一个圆筒形状的东西，这个圆筒绑在大漠王的背上，腰间还有一个开关一样的东西，林远割断绳子，把那个圆筒拿下来，对众人说道：“知道这是什么东西吗？”

　　众人好奇地看着林远，林远拿着那个圆筒，对准一张桌子，一扣机括，只听“嗖”的一声，一道寒光从圆筒中飞出，碰在桌上发出“当”的一声脆响，众人定睛细看之际，赫然发现一只羽箭直挺挺地立在桌子上，箭身已经有一半没入了桌子，众人发出一片惊呼：“好强悍的力道。”


第882章 马匪来袭

　　林远说道：“大家看到了吧，这个就是背后弩，大漠王就想用这招在献哈达的时候杀死我！”众人连连点头，议论纷纷，林远接着说道：“为了能让大家信服我的话，现在让这个苏查克活佛诵读经文，如果他不是大漠王假扮的，那他就一定能够诵读出来！”

　　金顶寺的老活佛一听这话立刻走了过来，说道：“那好，就由我来出吧。”老活佛走到大漠王身边，说道：“你既然是拉卜楞寺的高僧，想必知道流传五百余年的经典——《现观庄严论》，你就来诵读一番吧。”

　　林远在一边说道：“你要是能够诵读出来，就证明你是拉卜楞寺的高僧！”林远说完，便冷笑着看着大漠王，谁知道大漠王竟然冷笑道：“林远，你别以为你们抓住了我就万事大吉了！”

　　林远冷笑道：“你还有什么诡计，统统使出来吧。”正在这时，门外一个声音由远及近：“大事不好了！大事不好了！”伴随着声音，一个高高壮壮的喇嘛从外面跑了进来。

　　林远仔细一看，原来跑进来的那个人就是丹吉，他问道：“发生了什么事情？为什么这么慌慌张张的？”

　　丹吉慌慌张张地说道：“不好了，您的部队造反了！”

　　这话一出所有人都惊呆了，在一片惊讶之中，林远竟然嘿嘿笑了，他一边笑一边说道：“我的军队造反了？你是怎么知道的！”

　　丹吉说道：“外面有一群人，都穿着您的军装，不是您的部队吗？他们虽然是您的部队，却各个手握长刀，已经冲到前面的院子了，马上就要冲进我们这里了，他们还嚷嚷着说要杀死您和这里所有人呢！”

　　听见这话林远心中一惊，心想：“自己本来想的是马匪们会穿上自己的军装去欺负老百姓，败坏自己的声誉，却没有想到马匪们竟然敢扮成自己的部队混到宫殿里面来！那也不对啊，我已经让特工去监视马匪了，一旦发现马匪有行动他们肯定会通知我的，怎么没有收到提前的预警呢？”

　　林远心中想着，这时就看见众人都是一脸大难临头的样子，虽然林远知道那些“叛军”都是马匪假扮的，可是屋子里的人却没有一个知道的，林远部队的战斗力他们是见识过的，把他们眼中神明一般的老毛子都打得屁滚尿流，现在林远手下的虎狼之师朝自己过来了，他们能不害怕吗？

　　林远见到众人慌张的样子，爽朗地笑了起来，说道：“大家不必惊慌，我已经得到了准确情报，外面那伙人只不过是穿上了我们军装的马匪而已，我这就带人去收拾他们。”

　　林远说着一挥手，对屋子里几十个战士说道：“一半人跟我走，把马匪们弄死在院子里！一半人留下看守这些人！”

　　林远说完，一半战士立刻走到林远附近，林远带领众人来到院子，正好看见对面的院门一开，一群身穿自己部队军装的人涌了进来，林远心中冷笑：“好一群不自量力的马匪，哲不尊丹巴的宫殿是我防御的重中之重，周围有我们几千人的兵力，你们竟然敢往这里闯，可真是不要命了！”

　　整个院子很宽敞，从院门到林远的位置足足有一百五十多米，林远高声命令：“等到敌人近了再开枪！”命令一下，只见众战士纷纷举起手中的自动步枪，对准扑上来的马匪，林远看着马匪突然想道：“他们穿着和我们一样的军装，万一黑夜里太混乱，我们自己人打了自己人怎么办？”

　　想到这里林远立刻拿出通讯器命令：“各部队注意，今夜有马匪穿上了我们的军装混了进来，他们手中没有枪，各个部队以此为依据，甄别敌我，全歼马匪！”命令刚传下去，马匪们就已经冲到距离林远部队六十多米的地方了，林远高声说道：“先给他们一顿手雷，让他们尝尝弹片的滋味。”

　　战士们纷纷摘下手雷，林远笑道：“按照平时练过的那样，在手上停一会儿再扔，让手雷在空中爆炸，不给马匪们留一点死角，就是现在，扔！”

　　战士们甩手扔出手雷，正好落在马匪头顶上，四十多枚手雷组成的弹片网眨眼间就把冲在最前面的马匪打成了碎片，手雷雨一过子弹风暴就登场了，转眼间院子里就堆了一地的死尸。

　　后面的马匪也不傻，见到前面的人都被打死了，知道自己冲上去也难逃活命，于是纷纷转身逃窜，可是这里枪声一响，其他部分的林远部队就赶来了，直接把院子围了个结结实实，后面的马匪于是纷纷扔刀投降！

　　林远对前来的指挥官说道：“把抓住的马匪押下去，地上的死尸先不用管，我留着有用。”指挥官高声答“是”，转身走了，林远对身边的战士说道：“去里面把大漠王给我弄出来。”

　　战士转身进屋，很快就像赶懒驴一样把大漠王连推带踹弄了出来，大漠王见到这么多尸体也傻眼了，林远走到他近前冷笑道：“大漠王，那天晚上让你小子给溜了，随后我就把你的老巢给连窝端了，本来想着你小子就像只老鼠一样藏起来算了，可是你还非要出来找我的麻烦，现在怎么样？你的盟友野狼王，黑沙暴都被我弄死了吧。”

　　大漠王冷哼一声不说话，林远说道：“说吧，你是怎么来到库伦的？怎么和哲不尊丹巴接上头的？你们又是怎么定下暗杀我的诡计的？”

　　大漠王冷冰冰地说道：“林远，我没有杀死你，不是我技不如你，而是老天爷不帮我，要不是那碗飞过来的热汤，我的金刚钺刀已经要了你的脑袋了！”

　　林远哈哈大笑，说道：“大漠王，你知道是谁扔的那碗热汤吗？”

　　大漠王冷笑道：“一定是你提前安排好的保护你的人！”

　　林远冲手下说道：“去把里面那个扔碗的女子请来。”战士转身进去，很快沈晚晴便出来了，林远用手指着沈晚晴说道：“看吧，就是这个女子扔的碗，我与她素不相识，她却能仗义相救，你倒行逆施，坏事做尽，老天爷怎么可能帮你？”

　　沈晚晴也在一边说道：“不错，妾身虽是一届女流，也听说过林帅高风亮节，爱民如子，是个无与伦比的大英雄，今天无论是谁，都会出手帮助林帅的！”

　　大漠王被沈晚晴抢白一顿，冷笑一声，说道：“林远，我告诉你吧，今天晚上我们还有别的杀招，你就等着接招吧。”

　　林远心中一动，想道：“还有别的杀招？那会是什么呢？”


第883章 俄国人与马匪的诡计

　　就在这时，监视马匪的人给林远发来了消息：“我们监视的马匪有行动了，有十几个人，看样子也是马匪，找到了他们，然后就带着他们出去了。”

　　林远心想：“马匪又有行动？不知道他们要干什么，不行，我不能再被动接招了，必须先发制人。”林远随即命令：“把那股马匪给我拿下，拿下之后立刻审问，把他们要干什么告诉我！”

　　林远下完命令十分钟不到，特工就来报告：“林帅，我们已经把马匪拿下来，用了些手段他们就都招了，原来他们要去城东的一个大型货仓，他们要在那里领取咱们的军装，然后穿上它们去欺负老百姓，败坏咱们的名声，还要在城中引起大混乱！”

　　林远心想：“看来我也没有完全猜错，马匪们的确有穿上我们的军装欺负老百姓，进而败坏我们名誉的计划。”林远随后问道：“那个大型仓库叫什么名字？”

　　特工答道：“宝源货仓！”

　　林远说道：“好，你们立刻赶到那个宝源仓库，我立刻派部队过去，然后你们就把马匪们一网打尽！”林远下完命令，便回头对大漠王笑道：“给你说一个地方，你听了之后肯定会开心的。”

　　大漠王狠狠地瞪了林远一眼，林远笑道：“这个地方就是：宝源货仓，怎么样？开心吧？”

　　大漠王听见这话眼睛都直了，惊讶地问道：“你是怎么知道那个地方的？”

　　林远笑道：“我是怎么知道的你不需要知道，你只需要知道一件事情，那就是：和我作对的人，肯定没有好下场！”

　　大漠王长叹一声，林远说道：“说说吧，你们到底是怎么策划这些事情的？还有，你是怎么和哲不尊丹巴搭上线的，这里面都牵扯到了哪些人？”

　　大漠王见到所有计划都被林远识破，于是便说道：“那天晚上，我刚从山寨逃出来，就听见身后传来了密集的枪声，我就知道一定是你们发现我们了，我知道你们的火力十分强悍，所以我不敢回去，于是就去找其他两股马匪。”

　　“我找到其他两股马匪之后，把你们的事情和他们一说，他们都说你不好对付，而且早晚都要掉转枪口打他们，于是我们就商议，与其坐以待毙，不如去库伦找老毛子，老毛子很早就和我们联络了，而且另外两股马匪里面也有老毛子的人，大家就决定去库伦找他们，一起对付你。”

　　“可是我们走到半路的时候，却听说你们已经进入库伦了，还把那个俄国使者吉尔斯给杀了，我们正不知道该如何是好呢，我们就在旅店里遇见了一个自称是吉尔斯特使的人，我们开始的时候也不相信，因为那个人完全是汉人的模样，后来他和野狼王里面的俄国顾问对上了暗号，我们才相信。”

　　林远问道：“那个使者叫什么名字？”

　　大漠王答道：“杨思成！”

　　林远心中惊讶地说道：“竟然是他！”

　　大漠王接着说道：“然后他就为我们定下了这个计划，首先由我冒充一个高僧潜伏到金顶寺去，我为了找你报仇，就把自己的脸给划伤了，我在金顶寺就是要和哲不尊丹巴联系，和他里应外合把你杀掉。”

　　林远心想：“难道他们真的是通过那个蒲团传递消息的吗？”于是林远问道：“哲不尊丹巴全天都有我的人陪着，你是怎么和他联系的？”

　　大漠王说道：“我把金顶寺的金刚手菩萨殿里一个蒲团弄坏，然后把情报放进去，哲不尊丹巴在礼佛的时候就能从蒲团里把东西拿走。”

　　林远点点头，心想：“果然是这样。”于是问道：“那你们今天晚上都有什么安排？”

　　大漠王说道：“本来是这样的，我在献哈达的时候用背后弩射杀你，然后趁着你们大乱的机会，把哲不尊丹巴弄出宫殿去，杨思成弄到了很多你们的军装，他让我们的人扮成你们的人接走哲不尊丹巴，离开库伦之后再乔装改扮去俄国。”

　　“可是你在被我献哈达的时候突然一低头，我就没有机会发射了，后面的计划也就无法实施，于是我们就动用了后备的计划，那就是我借助展示佛宝——金刚钺刀的机会杀你，我们商议好了动手的时间，就是我杀你的那个时候，与此同时，外面的扮成你的部队混进宫殿，里应外合劫走哲不尊丹巴。”

　　“然后就是外面的那批人，他们在我们动手之后再领取军装，在城中打杀百姓，目的就是要尽可能地搅乱你们，让你们既要抓哲不尊丹巴，又要保护百姓，分散你们的精力，这样我们顺利逃走的机会就大多了。”

　　林远听完笑道：“你们没有想到自己的计划都落空了吧？”

　　大漠王无奈地看了林远一眼，没有说话，林远嘿嘿一笑，说道：“还是那句话，不要和我作对！”林远说完，冲着大漠王一挥手，说道：“把他给我关押起来。”

　　几个战士把大漠王押了下去，林远心想：“收拾完大漠王，下一个该轮到哲不尊丹巴了，不过哲不尊丹巴的身份特殊，自己还是不能动他，但是可以借助这个机会好好吓唬吓唬他，以后改革就方便多了。”

　　林远想到这里，把手枪掏了出来，回到屋子里，里面的人听见外面的枪声，一个个吓得面如土色，尤其是刺了林远一刀的哲不尊丹巴和那些用香炉砸林远的年轻喇嘛们，都噤若寒蝉，林远推门进来，威风凛凛地拿着手枪，冲着众人朗声说道：“今天的事情是马匪做的，不过主谋却在你们中间！”

　　林远说完这话，看到哲不尊丹巴一阵发抖，林远心中冷笑，说道：“饭要一口一口地吃，敌人嘛，也要一个一个地收拾，我今天先处置马匪，至于你们之中的主谋嘛，我以后再收拾！没事的宾客可以走了，主谋和从犯都给我留下！”

　　林远说完头也不回地出去了，然后让人看好哲不尊丹巴，自己则从冬宫出来，回到自己的指挥部，回去第一件事便是问：“那些马匪抓住了吗？”

　　一个特工答道：“都抓住了，一个不剩。”

　　林远问道：“审问了吗？野狼王和黑沙暴也在里面吗？”

　　那个特工笑道：“这两个小子把玩命的事情交给了自己的手下，他们自己跑到城外去‘坐镇指挥’了，不过我们的人已经审问出了他们的藏身地点，现在已经派人去捉拿他们了。”

　　林远笑着点头，这时一个参谋过来说道：“林帅，我们已经策划好了，明天我们就在闹市把大漠王，野狼王，黑沙暴，还有先前抓住的狗头军师给枪毙了。”

　　林远眉头一皱，说道：“这可不行！”


第884章 贪官污吏归来

　　那个参谋惊讶地问道：“什么？不杀！这群马匪罪大恶极，难道我们不杀他们吗？”

　　林远笑道：“不是不杀，而是不能这样杀，你想啊，你明天把一群人弄到闹市上去，然后开枪把他们给毙了，老百姓知道你枪毙的是谁啊？我们必须把枪毙之前的准备工作做充分了，至少得弄一个公审大会吧，公审完毕至少得展示几天吧。”

　　那个参谋答道：“好，我这就去安排。”

　　林远说道：“你明天去找那些商号里的人，他们里面肯定有人认识那些马匪，到时候让他们出来一作证，老百姓不就明白了吗？”

　　参谋答应下来，回去准备，过了一阵子城外的战士就把马匪的头目都给抓了回来，一夜的战斗全部结束，马匪头目尽数被擒，喽啰大部分被消灭，不过也难免有一些漏网之鱼，林远也不去管他们，毕竟他们人数太少，成不了什么气候，而要全力抓他们需要耗费大量人力物力，实在是得不偿失。

　　转过天来，10月13日，参谋部正在联系商户，为公审的事情做准备，林远想要对蒙古王公和寺院的人谈改革的事情，可是转念一想，自己还是应该再晾他们几天，尤其是哲不尊丹巴，自己昨天吓唬他的话肯定起作用了，那就再等几天，让恐惧在他心中蔓延一阵子，到时候不愁他不支持我。

　　林远想了想，才发现今天也没有什么事情好做，正想着要做什么的时候，突然通讯器里传来布哈城守军发出的消息：清廷驻库伦办事大臣三多正在回库伦的路上，今天已经达到布哈城，预计三天之后就能抵达库伦。

　　林远看到这个消息就是一阵惊讶，心想：“三多？他怎么突然冒出来了？自己来库伦的这一路也没有看到清廷的人啊。”林远急忙把原来蒙古高层的一个王公叫过来，问他：“你们在宣布独立之后不是驱逐了三多吗？他走的是哪条路？”

　　那个王公答道：“他走的是东边的一条比较僻静的商路。”

　　林远听了心想：“难怪自己没有遇见他们呢，原来他们走的是人比较少的商路，看来他们也知道被人家驱逐出去是件丢人的事情，不过他们现在来库伦是要干什么呢？”

　　林远一边想着一边站起身来，在院子里踱着步，正在这时，突然一个战士给林远送来了一份电报，说是光绪皇帝的急电，林远打开一看，电报上的内容竟然是要林远撤兵，把蒙古的军政大权交给原来的驻蒙古办事大臣三多！

　　林远看到电报不由得心头火起，心想：“我们把蒙古局势稳定下来，清廷竟然让三多来接手军政大权，他们这如意算盘，打得可真是响亮啊！”

　　林远很快平息了怒气，想道：“我还要在蒙古进行改革呢，改革肯定要把原来清廷贪官污吏的特权统统废除，如果三多回来了，我在改革的时候肯定又一重掣肘，不行，绝对不能让三多来库伦！”

　　林远默默地想着：“有什么办法能让他滚回北京呢？狠狠收拾他一顿，让他不敢来库伦就行，可是自己动手收拾他，不是明摆着要和清廷翻脸吗！”正在为难之时，他的眼睛落在了卫兵的军装上，那件军装一下子就给了林远灵感，林远心中想道：“马匪弄到了我们的军装，然后假扮了我们，这件事情人尽皆知，我可以收拾完三多把责任推给马匪啊！”

　　林远想到这里不由得坏笑了一阵，把那个电报员叫了过来，说道：“准备给北京回电：圣上亲启，库伦局势已定，余恭迎三多大人莅临，虚位以待！林远，格里高利历1896年10月13日。”

　　电报员听完林远的话并没有走，而是小声对林远说道：“林帅，我有一句话想对您说，可是我官卑职小，又不敢说。”

　　林远哈哈一笑，说道：“在我面前没有那么多规矩，有什么事情直说无妨。”

　　电报员说道：“我们辛辛苦苦地打到库伦，又把老毛子赶走，清廷的人什么力气都没出，现在他们竟然恬不知耻地派人接管库伦，您说说，天下哪有这样的道理，而且清廷的官员大多是贪官污吏，让他们接管蒙古，蒙古百姓又要遭殃了。”

　　林远呵呵一笑，说道：“本帅自有安排，你就不用多虑了，快点回去发电报吧。”那个电报员听林远如此说，点点头走了，等到他一走，林远便心想：“我既然要假扮成马匪去打三多，那我就要骑着马去，要是开着坦克一下子就露馅了，而且这件事情还要找可靠的人，否则把这件事情捅出去，那就要和清廷撕破脸皮了。”

　　林远思量再三，决定找扎西尔和自己一起去，在找扎西尔之前林远心想：“我得先确定三多的卫队有多少人，然后才好确定自己带多少人去。”于是林远联系自己在布哈的部下，问道：“三多的卫队有多少人，装备怎么样？”

　　部下答道：“三多的卫队本来有上千人，可是因为蒙古叛乱，其中大部分都被扣押了，现在三多的手下还有一百人不到，装备嘛，原来的好枪都被蒙古叛乱分子留下了，现在剩下的都是大刀了。”

　　林远心想：“既然如此，我带十来个人就够了。”林远于是就去找到扎西尔，没有直接说自己的事情，而是问道：“扎西尔，你觉得清廷的官吏和我比怎么样？”

　　扎西尔哈哈大笑，说道：“林帅您可真会开玩笑，这可怎么比啊，您就是蓝天上翱翔的神鹰，而他们连推粪球的虫子都不如！”

　　林远点点头，笑道：“那现在清廷有官员想要夺我的权，你会怎么办？”

　　扎西尔听见这话笑容一下子散了，严肃地说道：“林帅，我有种感觉，您是蒙古穷苦人的救星，要是清廷官员敢夺您的权，我就去把他给宰了，林帅您放心，我不是您部队里的人，他们就算抓到我也不会连累你！”

　　林远呵呵一笑，说道：“不用那么严重，现在就有人要来夺我的权了，我要你来帮助我一下……”

　　没等林远说完，扎西尔便单膝跪地，高声说道：“为林帅万死不辞！”林远听完无奈地心想：“又是‘万死不辞’，看来这个大老粗也不会别的词了。”林远把他搀扶起来，笑道：“你去找十个骑兵，记住，一定要找你最可靠的兄弟，那种打死都不会出卖自己人的兄弟！我们一起去做这件事情！”

　　扎西尔站起身来拍着胸脯说道：“林帅请放心，我扎西尔的兄弟都是这样的人。”很快扎西尔就找来了十个大汉，林远说道：“带上一天的粮食和水，每人带上三匹马，我们现在就出发。”


第885章 鞭打赃官

　　林远带着扎西尔他们往布哈城走，每人三匹马换着骑，只用了半天工夫，就到了布哈城，这里就是三多临时驻扎的地方，第一师在这里留下了几百人的兵力驻守，林远不愿意泄露身份，于是用客商的身份进了城。

　　林远来到城里，随便找了个路人问道：“你知道有个大官来城里了吗？”

　　路人说道：“当然知道了，好家伙，他那排场可大了，一上街所有人都得躲起来。”

　　林远点点头，问道：“那他住在哪里？”

　　路人用手往东边一指，说道：“住在原来的衙门里了。”扎西尔听了便对林远说道：“林帅，我们今天晚上动手吗？”

　　林远摇头说道：“不行，城中都是我的部队，一动手我们就要和他们开战了。我们这样做，等到他们离开之后，会经过一片荒无人烟的草地，我们就在那里好好收拾他们一顿，让他们夹着尾巴滚回北京！我们先找个地方住下，扎西尔，你带着人去衙门盯梢，他们一动身我们就出发”

　　第二天一早，盯梢的人便来报告：“三多和他的卫队已经出发了。”林远手一挥，说道：“我们走！”

　　十二个人骑着快马，从城门出来，三多不光是有卫队，还有女眷和仆人，总数有几百人，组成了一个浩浩荡荡的大队，林远远远地就看见了，不过他还看见了队伍里竟然有一辆汽车！

　　林远一眼就认出来了，那辆汽车就是第一师的，林远心想：“难道我们的人和他们在一起，给他们当保镖了吗？”林远手一挥，对众人说道：“先停下，有情况。”

　　扎西尔急忙问道：“林帅，怎么了？”

　　林远指着队伍里的汽车说道：“那个是我部下的汽车，我怀疑队伍里有我的部下，我的部下都带着枪呢，他们不知道我来的事情，如果和他们交手我们就输定了。”

　　扎西尔皱起眉头说道：“林帅，那可怎么办啊？”

　　林远说道：“我得想个办法把我自己的人调开，如果调不开的话，我们的行动就失败了。”

　　扎西尔笑道：“林帅您可是三军的统帅，调动一辆车不是很简单的事情吗？”

　　林远摇摇头，说道：“那辆车上装着的最多只有一个排，我没法直接指挥排这样小的编制，所以我根本就不知道那辆车上通信系统的通信频率，也就是说，我联系不上那辆车。”

　　扎西尔说道：“我想部队出动了一辆汽车肯定会有记录吧，您让您的部队层层寻找，肯定能找到那辆车的，然后告诉那辆车回去就行了。”

　　林远说道：“这个办法虽然好，可是却太浪费时间，你想啊，我能直接指挥师一级，师一级往下给旅一级，再给团，营，这里面的环节太多了，万一里面有哪个环节一出错，他们可能都到了库伦了我们还没有找到那辆车呢。”

　　扎西尔说道：“那我们该怎么办？”

　　林远想了想，说道：“我知道该怎么办了。”林远拿出通讯器给第一师发了一个命令，然后对扎西尔说道：“我们立刻换军装，到他们附近去。”众人都穿着军装呢，为了掩人耳目，所以把军装穿在了一个大袍子下面，听见林远的命令都把外面的袍子脱掉，露出了里面的军装。

　　林远向着车队方向一指，说道：“我们走！”一行人飞快地向前面跑去，很快就到了队伍边上，那辆车见到林远他们来了，立刻赶了过来，上面的一个排长问道：“你们是什么人？”

　　林远高声答道：“我们是第七师的，林帅说了，汽车跟随他们走实在不方便，让我们接替你们保护三多大人。”

　　那个排长说道：“我怎么没有接到通知。”

　　林远说道：“你立刻用车上的通讯系统向你的上级联系，通知林帅已经发到师一级了，可能还没有转发到你们手上。”

　　排长立刻说道：“好，你等一会儿。”排长立刻就联系他的上级，原来林远刚刚用通讯器发出去的就是这个消息，最后排长联系到团一级的时候得知：林帅命令，用十二个精锐骑兵替换第一师的部队。

　　那个排长也不愿意保护三多，一来是三多经常摆着官架子，事情还特别多，二来三多的队伍行进速度特别慢，汽车开得快也不是慢也不是，十分难受，见到林远换了人，他们自然兴高采烈地回去了。

　　三多知道了这个消息，怀疑地看着林远他们，眼神中分明在说：“你们就十二个人，连枪都没有，能保护好我们吗？”可是蒙古现在是林远的地盘，人在矮檐下，哪敢不低头啊，于是三多也没有说什么。

　　又向前走出去一段，林远估计着那辆车应该已经回到布哈了，于是对扎西尔说道：“我们准备动手吧，你们兄弟准备弓箭，压制他们的三多的卫队，我都打探明白了，三多的卫队只有刀没有枪。”

　　林远安排完毕，催马来到三多的轿子边上，一个悍仆冲上来怒道：“你这个大头兵怎么回事？竟敢离大人的轿子这么近！”

　　林远冷笑一声，抬手就给了他一马鞭，那个悍仆都被抽傻了，这一路上仗着三多的权势，哪个敢对他有半点不敬？现在眼前这人竟然敢抽他鞭子，悍仆刚要作色，林远便拨转马头，绕开他来到三多轿子前面，轿夫们见到林远凶神恶煞的模样，吓得扔下轿子躲在一旁。

　　林远伸手指着轿子，高声说道：“三多，你给我滚出来！”

　　里面的三多听见外面那人不仅直呼自己的名讳，还让自己“滚出去”，顿时勃然大怒，掀开轿帘便从里面出来，用手指着林远，大声骂道：“好一个不知死活的畜生……”

　　三多话刚说到一半，就觉得嘴唇和脸上被什么东西打了一下，一时间火辣辣的疼，顿时明白，原来是眼前这人用马鞭打了自己！三多气得肺都要炸了，他全身发抖，指着林远说不出话来。

　　林远冷笑一声，抬手给了他的手一鞭子，怒道：“林帅辛辛苦苦平定了蒙古，你却要林帅把兵撤走，把大权交给你，你还是撒泡尿好好照照自己的模样，想想自己的脸怎么那么大，三多，我听说你也是读过四书五经的，我且问你，先圣先师的教诲，你都读到狗肚子里去了？”

　　三多听见林远的喝骂差点背过气去，他哆哆嗦嗦地叫道：“卫兵，卫兵，把这个畜生给我拿下，碎尸万段！”

　　边上的卫队此时也看出情况不对，纷纷围拢过来，扎西尔带着人弯弓搭箭，每个凑到近前的人头盔上都挨了一箭，卫队众人顿时躲得远远的，不敢上前！


第886章 杯酒救万民

　　三多见到自己斗嘴斗不过对面这人，自己的卫兵们也打不过他的手下，想要用手指着他出出气吧，手一抬起来他就是一鞭子，三多只能怒道：“你们是什么人？是不是林远让你们来的？”

　　林远哈哈大笑，说道：“当然是林帅让我们来的了！我是来帮林帅传话的，他让你们夹着尾巴滚回北京，要是还敢去库伦，他就把你们都给宰了，剁成碎末喂牲口。”林远说到这里提高了声音，指着北京的方向高声喝道：“赶快给我滚回去！”

　　三多哆哆嗦嗦地说道：“反了，反了，给我回去告诉林远，我一定要在圣上禀明此事，他竟敢犯抗旨不尊的大罪，就等着圣上砍他的脑袋吧。”

　　林远哼哼冷笑，对三多说道：“好，我这就回去告诉林帅等着。”说完“刷”的一声把腰间的马刀抽了出来，指着一边的几个轿夫说道：“赶快把三多抬上，滚回北京去！”

　　几个轿夫不敢违背，走上前来，三多冷哼一声，钻进轿子，一行人沿着来时候的路往回走去，林远立马扬刀，恶狠狠地盯着他们，等到他们走出了视线，才对众人说道：“我们回库伦去吧，回去之后给清廷发一封电报，问问他们三多大人怎么还没有来？告诉他们我等得是心急如焚啊！”

　　林远说完就笑了起来，扎西尔问道：“林帅，我有些不明白，您不是不想让三多来吗？”

　　林远哈哈大笑，说道：“这你就不懂了吧？这就叫得了便宜还要卖乖！”众人都笑了起来，晚上的时候林远就回到了库伦，回到库伦首先把电报发了出去，然后就去询问公审的准备情况，林远问道：“作证的商户找的怎么样了？”

　　参谋笑道：“都找好了。”

　　林远笑道：“准备好了就好，那几个马匪的态度怎么样？有没有认罪表现？”

　　参谋答道：“狗头军师已经认罪了，而且还要在公审大会上当众忏悔。”

　　林远听了点点头，说道：“那狗头军师就不用杀了，判他个终身苦役，老百姓高兴，也给逃跑的马匪留点希望。”

　　参谋答应下来，林远说道：“那这件事情我就不再过问了，等到明天公审完毕，再展示几天，然后把他们枪毙了就行了，对了，公审的时候让哲不尊丹巴和蒙古王公们也出席，给他们展示展示我们的魄力。”

　　林远回到住处，觉得清廷应该快给他发电报了，就草拟了一份电报，第二天，10月15日一大早，果然一份措辞严厉的电报就摆在了林远的案头，他立刻让人把准备好的电报发了回去，在电报上，林远像个受了委屈的小媳妇儿一样写道：“臣为大清尽职尽责，不想竟遭受此等污蔑。”

　　“不知是何宵小鼠辈，背后诽谤，恶意中伤，臣在库伦，发现马匪穿上我部军装，四处作恶，打伤三多大人的想必就是马匪，马匪虽然大部平定，仍有余孽在逃，为三多大人安全着想，望其返回京城，臣虽想派兵保护，奈何俄军虎视眈眈，实在有心无力！”

　　林远这封电报一发出去，在北京的光绪皇帝就想起了林远出发前对他说过的“绝对信任”的话，心想：“若是误中奸人诡计，害了林远，岂不是自毁万里长城？”于是不再理会三多，还让三多尽快返回北京。

　　接下来的两天，展示马匪，枪毙马匪，大快民心，等到了10月18日，林远觉得时机差不多了，便开始找哲不尊丹巴和蒙古王公商量蒙古改革的事情，林远首先找到哲不尊丹巴，哲不尊丹巴自从谋杀林远未遂，被林远吓唬一番之后，就整天忧心忡忡，担心林远把他害死，又在林远的安排下看了枪毙马匪的仪式，更加害怕了。

　　林远对他的心思了如指掌，心想：“我再给他使用些手段，保证让他对我惟命是从。”林远派人把哲不尊丹巴请到了自己的指挥部，两人落座，林远首先为哲不尊丹巴斟满了一杯茶，笑道：“您请喝茶。”

　　哲不尊丹巴皮笑肉不笑地接过茶杯，慢慢喝了一口，连声赞叹，林远嘿嘿一笑，说道：“你可知道，我已经在茶里下毒了。”

　　这话一出，只听“当啷”一声，哲不尊丹巴手中的茶杯已经掉落在了地上，摔得粉碎，林远哈哈大笑，说道：“您不必惊慌，我不过是开玩笑。”

　　哲不尊丹巴挤出一个比哭还难看的笑容，说道：“我没有听出来，还摔了茶杯，是我的不对。”

　　林远微微一笑，说道：“我之所以开这个玩笑，是想要告诉你，我可以随时下毒杀死你，然后对外宣称你因病去世，然后找一个不会用匕首刺杀我的接班人。”

　　哲不尊丹巴听见这话“扑通”一声跪倒在地，哀求道：“林帅，我再也不敢起害您的意思了。”

　　林远爽朗地一笑，伸手搀起哲不尊丹巴，笑道：“您不必如此，我需要您帮我一个忙，不知您可愿意？”

　　哲不尊丹巴连是什么忙都没问便连连点头，说道：“愿意，愿意，林帅的忙我一定要帮。”

　　林远笑道：“那好，你也知道，蒙古有很多寺院，这些寺院不从事农耕，却拥有土地，我要你们把土地交出来，分给那些农民和愿意种地的牧民，不知道你可愿意？”

　　哲不尊丹巴哪里能愿意，他们的穷奢极欲全都靠着压榨穷苦农牧民呢，现在林远要把寺院的土地收走，发给农民耕种，就是从根本上断了他们的财路！可是在林远的威严之下，哲不尊丹巴哪里敢说半个“不”字！于是他连声答应。

　　林远说道：“等明天晚上的时候，我会宴请在库伦的蒙古王公，让他们把拥有的土地和牲口分给那些贫苦的农牧民，等我明天说出这些事情的时候，你要第一个响应，明白了吗？”

　　哲不尊丹巴连连点头，林远这才让他回去，然后让人准备晚宴，宴请各部王公和各个寺院的高僧，转眼间到了第二天晚上，众人都坐在桌边，林远首先说道：“今天来的都是各部的领袖，我在蒙古有一阵子了，看见蒙古百姓过得日子甚是艰难，不知道众人是不是也有和我相似的想法。”

　　几个蒙古王公说道：“是是是，百姓们的日子的确不容易。”

　　林远问道：“那大家想不想让百姓们过上好日子？”

　　蒙古王公们才不会关心普通百姓的死活，不过现在他们都在林远的手掌心中，于是纷纷附和：“当然想了。”

　　林远哈哈一笑，举起酒杯，笑道：“来，大家干了这杯酒，我便告诉大家拯救万民的法子！”


第887章 厉行改革（贵宾爆第一更）

　　林远说完，将自己那杯酒一饮而尽，然后把杯底亮给众人看，意思很明白：我已经把我的酒喝完了，该到你们喝的时候了。

　　可是蒙古王公和高僧们却都喝不下这杯酒，因为他们心中都明白，让贫困百姓过上好日子，就要给他们好吃的好穿的，这些东西从哪里来？不可能凭空冒出来，就是林远也没有那个本事！所以这些东西肯定要从自己身上出，所以蒙古王公和高僧们都看着酒杯，不说话。

　　林远知道这个场合就要恩威并施，他面色一沉，冷冷地说道：“怎么？大家不肯给我林某人面子？”

　　一听这话，众人都苦笑着举起了酒杯，这时只听见一个浑厚有力的声音说话了：“我们都等着听林帅救万民的法子呢？不如林帅先说了法子，我们再喝这杯酒吧。”

　　林远看向说这话的人，发现正是土谢图汗部的亲王吉日格勒，心想：“这个人便是支持分裂的头号亲王，他要是敢出什么幺蛾子，我先杀他立威！”林远想到这里爽朗地说道：“好！那我就来说说我的法子！”

　　一时间大厅里鸦雀无声，众人都屏息静气，胆战心惊地听着林远的法子，林远在众人脸上扫了一圈，这才说道：“我的办法嘛，就是把你们的土地和牲口分给那些贫苦的农牧民，你们说这个办法好不好啊？”

　　众人纷纷心想：“好什么好啊！这就是抢走我们的东西分给别人啊！”可是他们又不敢反对林远，只好陪着笑，不说话，林远见到冷了场，立刻把目光投向了哲不尊丹巴，哲不尊丹巴想起昨天林远的交待，立马举起酒杯说道：“我赞成林帅的话，我愿意把库伦所有寺院名下的土地和牲口都交给林帅，让林帅发给各地的农牧民。”

　　林远笑道：“还是哲不尊丹巴心怀天下，故有摩柯萨青舍身饲虎，今有哲不尊丹巴散财救民，此等悲悯万物，普渡众生之情怀林某人最是佩服，来，我敬您一杯！”林远说完便斟满了一杯酒，站起身来，对着哲不尊丹巴微微鞠躬，然后一抬手，将那杯酒一饮而尽。

　　哲不尊丹巴心想：“林远啊林远，要不是我落在你的手中，我说什么也不会这样做的！”可是他也没有一丁点办法，只能勉强一笑，将那杯酒一饮而尽，这时金顶寺的老活佛也说道：“林帅说得极是，我们出家之人粗粝简餐也就罢了，那些良田还是交给尘世之人吧。”

　　林远知道金顶寺的老活佛最是善良，于是站起来，真心诚意地敬了他一杯酒，高僧们见到有人挑了头，也纷纷应允，林远便每个人都敬了一杯酒，幸好这酒是奶酒，否则林远就要不省人事了。

　　高僧们对于世俗之物看得比较开，可是蒙古王公们就不行了，所以他们没有一个站出来说话，吉日格勒看着林远对高僧们敬酒，心中想着：“那个舍身饲虎的故事根本就是鬼扯！你看见老虎快要饿死了，给他扔些肉吃不就完了吗？非要自己走过去让它吃，这不是沽名钓誉吗？”

　　“可是林远竟然说出了这个故事，他说他的，让我们把土地和牲口都分给牧民，那不是断了我们的财路吗？这万万不可！可是看今天林远的架势，我们要是不同意的话他就得把我们弄死，不行，我一定要想出办法，不让林远的阴谋得逞。”

　　吉日格勒想到此处，端起酒杯哈哈大笑，对林远说道：“林帅真是高义，简直是天上的观音菩萨下凡，我吉日格勒也早有此心，林帅既然提出来了，那我岂有不答应的道理，我也来敬林帅一杯酒。”

　　吉日格勒说着拿起酒杯，刚拿起来就放下了，对后面的侍者说道：“酒杯太小，给我换海碗来！”

　　侍者看看林远，林远心想：“这个吉日格勒这是怎么了？怎么还同意我的办法了呢？他应该不同意才对啊？这里面一定有鬼，我得小心应付着！”林远想到这里，冲侍者笑道：“吉日格勒老王爷既然是海量，那就换大海碗！”

　　侍者拿过一只海碗，刚要给吉日格勒斟满，吉日格勒便爽快地推开侍者，拿起酒壶，给自己倒了一大碗，然后一饮而尽，对众王公说道：“诸位都答应了吧。”

　　众王公有心不答应，可是迫于林远的威慑，他们哪敢不答应？于是纷纷举起酒杯，笑着答应，这时吉日格勒对林远笑道：“林帅，您有所不知，我们蒙古人的地方不同于你们汉人的地方，你们汉人的上官可以命令下官，可是在我们蒙古，我虽然是各个盟旗推举的首领，可是我却不能命令我部下的各个盟旗，您懂得我的意思吗？”

　　林远点点头，说道：“我知道你们各个盟旗都自行其是，这样的大事，你们也不能命令所有盟旗。”

　　吉日格勒笑道：“林帅，我们愿意把土地和牲口都分给农牧民，可是很多小的盟主却不愿意这样做，林帅您为了解救贫苦百姓，肯定不会放过他们，他们就要和您刀兵相见，林帅最是仁慈，一定不愿意看到这样的事情发生，不知道我说的对不对？”

　　林远心想：“吉日格勒啰啰嗦嗦的到底要干什么？”于是林远点点头，吉日格勒接着说道：“林帅，不是我自夸，我在土谢图汗部还是很有威信的，我愿意亲自出马，为您劝说那些盟主，让他们把牲口和土地分给农牧民。”

　　林远一听这话心中顿时明白了：“原来这个吉日格勒是在这里给我安排了阴谋诡计啊！先前又是喝酒又是给我戴高帽，都是在麻痹我，现在又说要帮我去劝说那些盟主，我要是答应了你让你去，你一回到自己的地盘上，那就是龙回大海，虎入深山，我可就再也管不住你了！”

　　林远心想：“你以为我会同意吗？你当我傻啊！”不过林远却笑呵呵地说道：“您愿意帮忙那是最好不过了，不过最近蒙古刚刚平定，老毛子和马匪说不定还有残余势力，让您回去，万一他们要把您给害了？我岂不是犯下了天大的罪过，所以您还是安心在我这里休养，等到我的计划都弄完了，您再回去也不迟啊！”

　　吉日格勒心中骂道：“好个狡猾的林远，等到你的计划完事了，我回去还有什么用啊！”可是这种场合他也无法发作，只能笑道：“那我就谢谢林帅了。”

　　林远看着他嘿嘿一笑，那笑容分明在说：“就你也想和我斗，别做梦了！”林远转头看向众人，问道：“还有没有人有问题？”


第888章 冲突骤起

　　在林远的威严之下，尽管众人满腹牢骚，可是都把牙关咬得紧紧的，生怕有半句抱怨一不小心从肚子里溜出来，林远当然知道众人心中的想法，可是他已经决定在蒙古进行改革了，也就不怕他们的怨言。

　　林远见到没人说话便笑道：“那好，既然大家没有什么要说的了，就接着吃饭吧，品尝一下我们军中的厨师手艺如何。”说完林远就率先动了筷子，众人哪有吃饭的心思啊，不过是简单走个过场，也就各自散去了。

　　接下来林远就开始准备改革的事情，首先需要大量的人手，林远从部队中精选了一部分，李天御也从自己的部队里挑选了一部分，林远还招募了一些蒙古的有识之士，蒙古的改革便开始了。

　　林远首先对清廷的官田下手，蒙古历来以游牧为主，在清代，清廷为了能够增加税收，在蒙古开垦了大量的土地，然后让蒙古牧民或是内地农民耕种，这些开垦的土地大多数都是官田。林远扮作马匪弄走了三多，而原来蒙古独立的时候又把清廷的官吏给废除了，所以这部分土地没费多大劲儿就被林远收在了手中。

　　其次就是寺院的土地，这些土地林远在宴会的时候就已经收拢过来了，最后就是一部分地主的土地，这些人的土地数量并不算太多，林远也没有没收他们的土地，因为他知道农民如果有土地可以耕种，就不会去租用地主的土地了。

　　林远把蒙古的农田大部分收到手中，就开始招募农民耕种，当然租金只有原来的二十分之一，而且林远还免费发放了种子，并且调派了农业机械，而且仿照内地建立了村，县这样的行政单位，只等春天到来就可以开始农业生产。

　　林远在进行农业改革的同时，还在著名的盐湖附近开设了工厂，早在莫斯科的时候林远就对卢万苏说过，自己相中了蒙古丰富的自然资源，尤其是盐湖里的无机盐，现在东北工业所用的无机盐一部分是从矿物中获取的，还有更多的则是从海水中提取的，从海水中提取无机盐的工艺流程很复杂，提取的过程既费时间又费资源。

　　而从盐湖提取就不一样了，从盐湖提取无机盐的耗时极少，而且纯度非常高，有了蒙古盐湖的无机盐，化学工业就能前进一大步，很多先进的武器也就都能制造了，不过建设厂房需要大量的设备和原料，这就需要有铁路进行运输。

　　林远于是决定铺设一条铁路到达库伦，不过他没有选择从北京，张家口开始，而是从呼伦贝尔直接修建铁路去库伦，然后覆盖蒙古全境，这样也是为了能够在进入蒙古的时候不受清廷的约束。

　　不过林远也考虑到这样一来山西的商队进入蒙古就会很不方便，于是他又决定从太原修建铁路进入蒙古，这样就方便了商队，商队进入了蒙古，就能够丰富蒙古的市场，对百姓也好极大的好处。

　　农业和工业都安排妥当，林远便开始筹备对牧民的改革，蒙古有很多牧民都是农奴，他们是蒙古王公的私人财产，蒙古王公甚至可以随意打杀他们，不过在林远的控制下，蒙古王公不得不同意废除农奴，并把自己的牲口分发给他们。

　　在废除农奴的过程中也有冥顽不灵的蒙古王公进行了反抗，可是他们已经丧失了民心，他们的军队在阵前纷纷倒戈，于是林远不费吹灰之力便平定了他们。至于解放出来的牧民怎么安排，倒是费了林远一番心思。

　　传统的蒙古牧民是居无定所的，他们逐水草而居，到了一个地方之后就搭帐篷居住，这种帐篷就是广为人知的蒙古包，林远不打算让他们再那样居无定所了，因为那样的弊端太多了，首先就是不容易管理，而且对蒙古人自身也不利，他们没有干净的饮用水，以后也不会用上电，医疗，子女教育都没有保障。

　　所以林远决定把他们集中起来居住，集中地点就在河流和交通线附近，然后开办大型国有牧场，让他们继续从事畜牧业，而且提供一系列先进畜牧业养殖技术，那些被解放的农奴没有什么怨言，都欣然接受，可是在集中那些自由牧民的时候却出了状况。

　　10月22日，气温骤降，白天的温度都已经接近了零下十度，可是林远领导的蒙古改革却丝毫不受天气影响，正在如火如荼地进行着，就在林远在指挥部里处理着各地传来的情况时，第一师突然派人来给林远报告：“一个班的战士在外出劝说蒙古牧民的时候被人打了。”

　　林远一听勃然大怒，心想：“谁这么大的胆子，竟然敢袭击我的部下！”林远便对部下说道：“被打的人呢？把他带来见我。”

　　过了一会儿门口响起了“报告”的声音，林远说了一声“进来”，只见外面走进来一个战士，站在当场说道：“我叫徐瑞，是第一师第一旅第三团二营一连的三班长。”

　　林远看他眼角青了好大一块，左边的整个脸颊都被打肿了，于是问道：“怎么回事？是谁打的你？”

　　徐瑞说道：“是一群蒙古牧民。”

　　林远一听眉头就皱了起来，说道：“蒙古牧民？蒙古牧民打你们干什么？”

　　徐瑞朗声说道：“不知道！”

　　林远问道：“不知道？怎么可能不知道？”

　　徐瑞急忙说道：“报告林帅，我是真不知道他们为什么打我们！”

　　林远一听也纳闷了，心想：“莫非那些蒙古牧民是马匪假扮的？不可能，要是马匪遇见我的人肯定就直接弄死了，哪里还能放回来！”林远于是说道：“你把前因后果给我说一遍，我听听是怎么回事。”

　　徐瑞说道：“我们班奉连长的命令，去库伦以东的地方寻找牧民，找着找着我们就来到了一条大河的附近，我们正在河边洗马的障泥呢，就在这个时候，突然远处冲过来一群牧民，都是年轻力壮的小伙子，不由分说上来就打。”

　　“林帅说过要注意团结群众，不能伤害他们，所以我们就打算跑，可是他们人多，把我们给围住了，我们没有地方可逃，于是就被打了。”

　　林远想了想，问道：“你们在河里洗什么东西了？”

　　徐瑞答道：“我们之前经过了一片泥地，马障泥上甩的都是泥，到了河边的时候已经干了，我就想把障泥洗干净，就是这么回事。”

　　林远说道：“难怪他们要打你，你犯了蒙古人的水忌了！”


第889章 传统守旧

　　那个战士问道：“‘水忌’？‘水忌’是什么？”

　　林远笑道：“蒙古人逐水草而居，所以对水十分崇敬，他们甚至从来都不在河水里洗手，更不会把脏东西放在河水里，你们竟然跑到河水里洗障泥，他们能不生气吗？”

　　那个战士说道：“我们也不知道啊，他们用得着上来就打吗？”

　　林远心想：“我已经通知给政治部门了，让他们对战士们进行蒙古族风俗习惯教育，‘水忌’的事情肯定是会讲的，这个战士怎么会不知道，我们的教育工作是怎么做的？”林远问道：“你们在出发之前没有人给你们讲过这些事情吗？”

　　徐瑞面上一阵为难，说道：“应该是讲过吧。”

　　林远厉声说道：“讲没讲过你不知道吗？”

　　徐瑞心虚地说道：“我忘记了，讲的时候没有仔细听。”

　　林远心想：“要是这些禁忌事项处置得不好，以后肯定会出大问题，现在是挨了顿打，以后说不定会爆发大规模的流血冲突。”林远于是给一师长打电话，告诉他们好好加强一下教育工作。

　　徐瑞听见林远的电话连忙说道：“林帅，不怪首长们，是我自己没有认真听……”

　　林远把手一摆，说道：“好了好了，不用帮他们说情了，发现问题就解决问题，没有责怪他们的意思，你收拾一下，我们去给那些牧民道歉去。”

　　徐瑞点点头，林远让人拿了些上好的布料和草药，带着徐瑞来到出事的地方，徐瑞往远处一指，说道：“就是那一片蒙古包里的人打的，他们的老首领叫阿古拉，所以我们把这些牧民称为阿古拉部。”

　　林远点点头，让驾驶员往蒙古包附近开，正开着就看见对面过来一个骑着快马的牧民，林远急忙让把车子停下，那个牧民来到林远近前，语气不善地问道：“你是谁？你找谁？”

　　林远虽然听出语气里带着刺儿，可是却没有在意，对那个牧民说道：“我是林远，想要见你们的首领，阿古拉前辈。”

　　那个牧民听见“林远”的名字就是一愣，问道：“你就是那个林远？”

　　林远笑道：“当然，我就是那个林远。”

　　那个牧民惊讶得瞬间瞪圆了眼睛，对林远说道：“那好，你在这里等着，我去找我们的首领。”

　　林远于是就让驾驶员停车等待，过了一会儿那个牧民就回来了，对林远说道：“我们首领请您过去。”林远于是在那个牧民的带领下来到了一个蒙古包里，尽管这个蒙古包里只有阿古拉这个老人，可还是让林远觉得这个蒙古包里充满了敌意，原因很简单，那个老人背对着他，听见他进来了根本就没有回头看他一眼，而是自顾自地喝着杯中的奶茶。

　　林远轻声问道：“您就是阿古拉老前辈吧？”

　　那个老人没有回答，而是缓缓站起身，冲着林远鞠躬施礼，苍老的声音说道：“您就是林帅吧，老朽怠慢了，请您恕罪。”

　　林远一笑，刚要说话，老人便说道：“我知道您来是要做什么，您不必再说了，打人的事情是我们不对，那几个后生还年轻，要打要杀便由老朽代替吧。”

　　林远连忙摆手说道：“老人家您误会了，我这次是专程来道歉的，我的部下在河水里洗东西，是我们的不对，我们特地带来了一些礼品，希望您不要生气了。”

　　老人一愣，说道：“那好吧，我一会儿也送您些礼物，我们之间的误会就算两清了。”

　　林远心想：“不如我现在就把让他们集中起来居住的事情说出来吧，他们一定会高兴的。”林远笑道：“老人家，我这次来还有一件事情，希望您能答应。”

　　老人轻轻摆手，说道：“我也知道是什么事情，您不必再说了，我们是不会答应的。”

　　林远惊讶地说道：“您能知道我要说什么事情？”

　　老人说道：“您是不是要说把我们集中起来居住的事情？”

　　林远惊讶地问道：“您是怎么知道的？”

　　老人说道：“昨天我的孙子去库伦赶集，听说了这件事情，您也没有别的事情要说了，肯定就是这件事情。”

　　林远点点头，说道：“老人家，您带领您的部族到我们那里去，我们会为你们建崭新的房子，而且你们还是做饲养牛羊的事情，和平时一样，而且我们会为您提供科学的饲养方法，让您的牛羊长得更快更壮。”

　　老人连连摆手，说道：“多谢林帅的美意，我们不能答应。”

　　林远指着蒙古包说道：“老人家，您看您这蒙古包，四周都是补丁，住进我们的新房子有什么不好？到时候居民区还会有医生，您的儿孙生病也不用担心了；我还要在居民区里建设学校……”

　　林远正在说着，老人咳嗽一声，说道：“林帅，您不必再说了，我们蒙古人世世代代都是这样过来的，祖宗传下来的东西我们不敢违背。”

　　林远说道：“您为什么不去呢？到了我那里你们会有更好的生活条件啊，比如说……”

　　老人坚定地摇摇头，说道：“林帅您请回吧，我年纪大了，说不了太多的话。”

　　林远还要再说，刚才把林远领进来的牧民已经走了进来，请林远出去，林远只能把礼物留下，走了出去。一出蒙古包，就有一个牧民拿着两大块风干的牛肉递给了林远，说道：“这是我们首领送您的礼物。”

　　林远趁着接礼物的工夫，问身边的牧民：“你们就不想过一下全新的生活吗？”

　　牧民的眼神有些犹豫，可还是摇头说道：“这件事情我们要听老首领的，既然老首领说不好，那就一定是不好的。”

　　徐瑞在边上抢着说道：“集中定居有什么不好……”林远不等徐瑞说完便拦住了他，对那个牧民说了些告别的话就上了越野车往回走，路上徐瑞说道：“林帅，那个老头也真是的，简直就是个老顽固，集中定居有什么不好的！”

　　林远无奈地笑道：“这就是传统守旧的力量，这股力量太强大了，不是一时半会就能扭转的。”徐瑞默默地点头，林远回到指挥部，这才得知，集中定居的计划受到了极大的阻力，今天部队派人走访了一百多个部落，同意到集中地定居的只有三个。

　　林远心中想道：“这样可不行，再让他们过着游牧的生活蒙古是不会发展进步的，可是有什么办法能够迅速转变他们的观念呢？”林远苦苦地思索着，却毫无结果，他很清楚：观念的转变绝不是短时间就能够完成的。

　　渐渐地天黑了下来，北方吹来一阵寒风，天空中已经开始纷扬起了雪花，林远看着漫天大雪心想：“看来这就是一个转机！”


第890章 雪灾救援

　　大雪足足下了一夜，等到第二天早上的时候，地面的积雪就已经没到小腿了，林远一出门就感到一阵刺骨的寒风打在脸上，他明显感觉今天要比以前冷得多，他抬头向看去，四周都是白茫茫的一片，营区外面一群孩子在打雪仗，营区里面战士们在清扫积雪。

　　就在这时气象部门发来了消息：“寒流开始起作用了，预计今天和明天，在库伦周边会有十五度的降温，而且未来几天还会有大雪，降雪量可能在四百毫米以上，这股寒流的作用范围将会逐渐波及整个蒙古。”

　　林远得知这个消息，立刻把各个部队的指挥官召集了起来，林远语气严肃地说道：“同志们，现在我们遇到了一个特别厉害的敌人，这个敌人的破坏力和战斗力是老毛子的成千上万倍，这个敌人就是即将到来的雪灾和低温。”

　　“低温对我们部队的影响并不是很大，因为我们的部队有过在东北寒冷地带战斗的经历，御寒衣物也比较充足，我们的各种车辆也加装了防冻液，受影响较大的都是蒙古的百姓，在未来的几天，我们要做好救援被大雪围困百姓的准备。”

　　一个参谋说道：“想要救援百姓就必须要把积雪清除掉，外面的雪我们也看了，要是再下的话恐怕就要到膝盖了，这样厚的雪，单凭人力是很难清除的！”

　　林远说道：“我在接到低温预警的时候就准备好了，我已经从被东北调集了一百辆推土机，他们都可以用来在雪中开辟道路，营救被大雪围困的牧民。”

　　“还有，牧民的蒙古包恐怕很难抵御这样的低温，为了保证牧民们有御寒的屋子住，所以我命令，最近把手边的工作都停下来，集中全力在牧民集中定居地进行房屋建设，他们体验了集中定居的好处，就会愿意住进去了。还有，把买卖城的草料陆续往各个地方运送吧，牲口们很快就要没有草料了。”

　　就在林远开会的时候，雪又开始下了起来，到了晚上的时候已经没过膝盖了，幸好雪还只在库伦周边下，从东北进入库伦的交通线并没有被阻断，所以柴油，粮食都源源不断地从东北运来，它们保证了清雪作业和房屋建设的顺利实施。

　　让林远意外的是：他在去新建设的房屋视察的时候，竟然在里面发现了暖气片，一问才知道，他的部下竟然从东北弄来了一批锅炉，这些锅炉都是以前蒸汽机使用的，可是现在的东北正在普及电力，所以就把原来工厂里的一些锅炉给淘汰了。

　　林远的部下觉得要是把这些锅炉当成废铁送进炼钢炉里就太可惜了，于是就把它们送到了蒙古，开始为蒙古居民区进行集中供暖，于是这个二十世纪才出现的东西就这样出现在了蒙古。

　　大雪一连下了两天才停下，俗话说“霜前冷，雪后寒”，这雪一停下来温度顿时又下降了，库伦白天的最高气温已经接近了零下二十度，林远正在盘算着以后的计划，突然外面有人报告：“有个牧民要见您。”

　　林远让那个牧民进来，林远一看他便想起他就是带着自己去见阿古拉老首领的那个牧民，只见他的衣服上都是白色的冰碴，显然是汗水被冻结在了衣服上，眉毛和胡子上也都是白霜，林远赶紧给他倒了一杯热水，问道：“发生了什么事情？”

　　那个牧民急忙说道：“我们整个部落都被大雪困住了，冻死了好多牲口，首领派我出来向您求援。”

　　林远一听这个消息立马带着十辆推土机和一个连的战士出发，前去解救被围困的牧民，可是一出城那个牧民立马就傻眼了，因为四周已经是白茫茫的一片了，来时候的路已经被盖住了，就连地面上的脚印也被风卷起的雪埋上了。

　　牧民一时间惊慌失措，不知道怎么办才好，林远突然想出了办法，对那个牧民说道：“老马识途你听说过吧，你的马说不定知道该如何走，这样吧，你让你的马在前面走，说不定它能够找到你们的部落。”

　　牧民说道：“我出来的时候根本就没有带着马，这种大雪天，马根本就走不了。”众人见到这个办法不行都是一片茫然，不知道该怎么办才好。

　　林远灵机一动，让无人机立刻对附近进行拍摄，然后在图片上寻找可能的住人的地方，幸运的是：那些被困在雪中的牧民也想开出一条道路出去，于是雪野上就留下了很深的雪沟，在航空图片上一眼就能够看到。

　　林远确定了方向，立刻带着人往那个方向走，推土机在前面推，林远带着人在后面铲雪，雪实在是太大了，平时骑马只要一个多小时的路程，众人足足跋涉了七八个小时，等到天黑的时候才看到远处亮着的火光。

　　林远急忙带着人过去，只见满地都是牛羊的尸体，尸体上满是白色的冰霜，很明显是被活活冻死的，再看看活着的牛羊，也都冻得一个劲儿发抖，阿古拉老首领见到林远就惊讶得说不出话来，对林远说道：“林帅，我上次驳了您的面子，您竟然还能来救我们？”

　　林远急忙说道：“先不说这些，我们立刻到库伦附近的定居点去。”一行人离开雪厚的地方，终于到了定居点里面，有不少人都被冻伤了，林远便找医生为众人诊治，这时就听见队伍里传来女人的哭声。

　　林远急忙说道：“大家忍一忍，很快就会有医生来了。”

　　女人们纷纷说道：“人冻伤了倒没有什么，可是牛羊差不多都被冻死了，到了明年我们可怎么活啊！”

　　林远听了之后笑道：“你们尽管放心，我已经说了，你们可以来我们的居住地定居，我们会发给你们牲口，保证你们的生活不受影响。”林远说着看向首领，问道：“老人家，您说怎么样啊？”

　　阿古拉还有些犹豫，林远笑道：“没关系，你们可以再考虑考虑，我还要去帮助别的人呢。”林远从他们这里出来，心中就想道：“我不能等着牧民来找我，然后再去救他们，这样的话太耽误时间了，我必须主动去寻找和解救被大雪围困的百姓。”

　　林远想到此处，发觉推土机的数量有些不够，于是林远就把恰克图的工程机械调运了过来，反正那里也不急着修筑工事，林远又让无人机拍摄地面的航空图片，寻找那些被大雪围困的牧民，有些逃出来的牧民林远也把他们安排到集中定居点去，有了林远的全力救援，库伦虽然遭受了历史上最严重的雪灾，可遭受的损失却不算很大。


第891章 遭遇叛军

　　三天之后，大雪开始向蒙古西部的扩展，林远收到气象部门传来的消息，在乌里雅苏台附近的降雪量甚至达到六百毫米，六百毫米是什么概念，人走上去直接就没过腰了，这样的降雪量，甚至能够将牧民的蒙古包直接压塌。

　　林远于是命令部队，准备向乌里雅苏台进发，救援那里的牧民，林远这次带了两个连的兵力出发，按理说林远他们是救灾先遣队，不用那么多人，可是乌里雅苏台的情况比较特殊。

　　乌里雅苏台是蒙古的另一个统治中心，原来清廷统治的时候，乌里雅苏台设有乌里雅苏台将军，总管军事，和库伦办事大臣一军一政，在库伦宣布独立之后，哲不尊丹巴也指使当地的阿萨丹亲王驱逐了乌里雅苏台将军，把乌里雅苏台变成了大蒙古帝国的一个行政单位。

　　林远在进入蒙古的时候，考虑到库伦是蒙古的核心，于是就集中兵力打库伦，对乌里雅苏台的分裂势力没有理会，林远本来想着等改革进行到乌里雅苏台的时候，再集中兵力把分裂势力打掉，可是没有想到因为雪灾，这个过程不得不提前进行，为了防备叛军，林远才带了那么多兵力。

　　林远本来想带装甲部队去，可是雪地太松软了，坦克只要一开到上面就会陷进雪里面，于是林远决定，这次去乌里雅苏台不带装甲车辆，让第一师的部队乘着汽车，再让载重车装载上几十辆推土机，一起出发前往乌里雅苏台附近。

　　为了保证清雪开路有充足的人手，林远又带上了大量的牧民，他们都是被林远解救出来的年轻力壮的小伙子，还能为部队的行进充当向导，林远还调动了装有探地雷达的无人机，利用探地雷达扫描地面的积雪情况，在库伦和乌里雅苏台之间选择了一条积雪比较少的路线。

　　林远之前的救灾区域就已经离乌里雅苏台比较近了，所以只用了一天的时间，救援队就进入了乌里雅苏台所在的三音诺颜汗部，在距离乌里雅苏台还有三十公里的时候，救援队最前面的车辆发出消息，地面上的积雪已经厚达五十厘米，越野车已经不能走了。

　　听了这个消息林远心想：“看来已经进入雪灾最严重的区域了，是时候出动推土机了。”于是林远让车队停下，让载重车把推土机放下来，林远调出了一副航空图片，发现东边十公里附近就有一个千余人的大型部落，林远于是命令推土机向东边推进。

　　这样大的雪，光有推土机可不行，因为推土机推了一段之后，推的雪太多了就推不动了，这个时候需要让推土机向后倒退一下，然后把推斗里的雪倒到一边，推斗是用不锈钢制成的，雪一碰直接就冻结在上面了，而且雪还会越积越厚，如果不用人力把雪清除掉，推斗就无法再推了。

　　林远于是身先士卒，带着几个人铲除推斗里的雪，林远要求尽快开路，所以众人就用最快的速度清雪，于是铲雪人就会很疲惫，铲了一会儿就要换班，就在林远和下一班人交换的时候，突然发现前面的雪地上出现了两行清晰的雪印，一直通往东边。

　　林远心中一动，在几乎齐腰深的雪地里走了几步，来到雪印边上，这才发现雪印边上满是细小的脚印，那些脚印成花瓣形状，很明显是狗踩出来了，林远心想：“看来这是有人在用狗拉雪橇啊，狗的体重比较小，在这样的雪地上也不容易陷下去，用狗拉雪橇的确是一个好主意，可惜的是我们的部队里还没有军犬，以后一定要补上。”

　　这时钟诚从后面高声对林远说道：“林帅，您怎么了？快点回来啊！你别往牧民的方向看了，十公里，看不到的。”

　　林远心想：“钟诚以为我在往牧民的方向看呢，这倒是提醒我了，我应该先去那个部落看看。”林远于是说道：“把咱们的雪地车弄来，我们先去那个部落看看情况。”

　　钟诚说了一声“好”，就把一辆雪地车从载重车上开了下来，这种雪地车是旅顺专家中心专门为了这次雪灾制造的，雪地车的自重非常小，一般都不超过两吨，这型雪地车也只有一吨不到的重量，采用超宽履带设计，对单位地面的压力非常小，在雪地上行走也不会陷下去。

　　林远对钟诚说道：“你开车，我坐在一边，就咱们两个去就行了。”

　　钟诚说道：“车上能装六个人呢，不再带一些人了吗？万一出现意外也好有帮手。”

　　林远笑道：“不必了，你看天空这么晴，不会再有暴雪来了，只要老天爷不捣鬼，咱们就不会出事，空出来的地方我们装上一些吃的东西，拿些高热量的压缩饼干，再多拿上几罐固体燃料，蒙古牧民们冬天只能烧干草，那玩意不抗烧，很快就烧没了；对了再带上两桶汽油，防备雪地车没油。”

　　钟诚于是就招呼人去拿东西，上车之前钟诚拍了拍自己的自动步枪，笑道：“林帅，我们把它也给轻装了吧，咱们是去看老乡，又不是去打仗，用不着带着它吧。”

　　林远没有多想便摇头说道：“不行，附近万一有狼呢？再说了，这里也许会有叛军出没，我们还是小心一些为好。”

　　林远准备妥当，让众人继续清除积雪，自己和钟诚坐上雪地车，向着东边驶去，眼前是一望无际的雪野，如果不是车上安装的军用指北针，还真容易迷失方向，正在行进之时，突然听见钟诚说道：“林帅，前面来人了。”

　　林远抬头一看，果然看见对面来了几个黑点，林远举起望远镜，只见对面来了四个狗拉雪橇，上面满满地载着东西，林远对钟诚说道：“可能是老乡们要从雪里搬出来吧，我们去他们的近前看看，告诉他们往我们那边走。”

　　钟诚点点头，继续把雪地车往四个狗拉雪橇的方向开，开着开着就听见林远大喊一声：“不好，咱们赶紧撤！”

　　钟诚立马问道：“林帅，怎么了？出了什么事吗？”

　　林远说道：“操纵雪橇的不是老乡，都是拿着枪的兵啊，那些人肯定都是叛军，他们人多，我们必须得撤！”

　　钟诚刚要转舵让雪地车掉头，突然听见林远说道：“不用撤了，我们冲上去，弄死这群汉奸叛徒。”

　　钟诚惊讶地问道：“林帅，您这是怎么了？您这命令怎么总变啊？”

　　林远说道：“我这才看清楚，叛军车上装着的都是年轻女人，咱们不能不救，而且他们就四个人，我们打他们不成问题！”


第892章 雪野歼敌

　　林远接着说道：“我们往左边开，这样方便我开枪。”林远一边说一边把瞄准镜从枪袋子里拿出来，安装在枪身上，把窗子放下来，从窗口举起枪，把对面的人压在瞄准镜分划板上，然后测量了一下距离，又感觉了一下风速，然后把枪口一挪，随即扣动了扳机。

　　林远感到肩膀被枪托向后一推，随即把枪挪回对面那个人的身上，让他意外的是，那个人完好无损，竟然没有中弹，他这才明白是自己的这一枪没有打中，林远心想：“自己以前练得都是在静止状态下的射击，没有练过在车里的，现在要用的时候就不行了。”

　　钟诚连忙说道：“林帅，您一定是没在车里打过枪吧，要不让我来打吧！”

　　林远一听这话无奈地说道：“可是我不会开这种车……”

　　钟诚说道：“那我们再开近点？”

　　林远说道：“那也不行，离得近了他们就能打到我们了。”

　　钟诚说道：“那我们怎么办？只能转身撤退了？”

　　林远心想：“看来也只有转身撤退了，可是那样就解救不了被他们抓住的牧民了。”就在林远左右为难的时候，却突然看见对面那个叛军士兵，竟然停下了雪橇，从雪橇上走了下来，跪在地上，高高地举着枪，另外三个士兵也是如此。

　　林远一看就笑了，心想：“这群人可真是一群熊兵，听见枪声就投降了。”于是林远笑道：“走，我们过去看看。”钟诚把雪地车开到雪橇附近，只听对面的人高声喊道：“你们是林帅的部下吧？别杀我们，我们投降。”

　　林远高声喊道：“把你们的枪远远地扔到一边去，我保证不杀你们。”四个人听了这话顿时把枪扔到了一边，林远对钟诚说道：“你就解救那些女人，把绑着她们的绳子弄开。”

　　钟诚点点头，掏出刺刀走了过去，林远走到那人面前，问道：“你们是什么人？这些女人是什么人？”

　　那个士兵答道：“我们是乌里雅苏台阿萨丹亲王的部下，我们都是普通老百姓啊，我们也不想和林帅的部队作对，您就饶了我们吧，我们都是被阿萨丹逼迫的啊……”

　　林远怒斥道：“老老实实地回答问题。”

　　那个士兵急忙说道：“是是是，您别生气，我接着回答您的问题，王爷听说林匪的部队，啊不对，是林帅的部队要来了，于是就让我们搜集粮食，不给林帅的部队留下一粒，他还说这招是兵法上讲的，名字叫，坚什么清。”

　　林远说道：“坚壁清野？”

　　那个士兵连连点头，林远用手一指那些女人，说道：“那你们抢她们干什么？她们也是粮食？”

　　那个士兵急忙说道：“她们是王爷找来劳军的，她们不愿意来，我们就只好把她们绑来了，都是从前面那个部落绑来的。”

　　林远心想：“前面那个部落不正是我要解救的那个吗？”他一边想着一边抬起头，却突然感到事情不对劲儿，原来他发现，士兵说他们是去搜集粮食的，可是雪橇上却没有一粒粮食，于是林远指着雪橇说道：“你们不是要搜集粮食吗？粮食呢？怎么只有女人？”

　　那个士兵说道：“我们只是最前面的一小批，大队的粮食还在后面呢。”

　　林远立马问道：“你说什么？大队的粮食？你们后面还有多少人？”

　　那个士兵答道：“今天我们出动了三百多人！”

　　林远一听心里就是一惊，心想：“坏了，三百多人，我们的子弹总共也没有三百颗啊，打是肯定打不过了，得赶紧走，把援兵找来就好办了。”

　　这个时候钟诚已经把众女子身上的绳子都割断了，林远冲着钟诚一招手，说道：“赶紧过来，上车，我们回去。”

　　众女子一听急忙哀求林远不要抛弃她们，还争先恐后地往雪地车上挤，林远心想：“自己的车根本就装不下她们，所以不能带着她们，可是要是让她们落在叛军手里她们就死定了，必须得想个办法出来才好。”

　　左右为难之时，林远一眼看到了跪在地上的四个人和狗拉雪橇，林远掏出手枪，“咔嚓”一声上了膛，指着面前四个叛军士兵，四个士兵顿时吓得磕头求饶。

　　林远冷笑道：“不想死的话就老老实实地听我的话。”四个士兵点头如小鸡啄米，林远回头对众女子说道：“回到雪橇上去，快点。”众女子被林远的威严震住了，不敢多说什么，都走上了雪橇。

　　林远用手一指自己雪地车压出来的雪印，对四个士兵说道：“你们沿着这个雪印走，走到人多的地方就把女人交给那些人，听见没有。”四个士兵连连点头，上了雪橇，一溜烟走了，林远对钟诚说道：“咱们走在后面，别走得太快，阻拦住他们的援兵。”

　　就在两人上车之后，突然看见对面雪坡上冒出来一大片黑点，转眼间百十辆狗拉雪橇便驶了出来，林远来到后座上，对准最前面雪橇上的人就开了枪，瞄准镜中那人翻身倒在雪地上，其余人都不知道是怎么回事，有几个便过去围观。

　　等到发现那个人是被枪击毙的之后，众人也就明白枪是林远开的了，一个家伙一挥手，那群人瞬间就扑向了林远，如果林远想要撤走，凭借雪地车的速度根本不费吹灰之力，可是林远要掩护那些女子，所以就没有让钟诚快开。

　　钟诚把速度放得很慢，林远于是就朝叛军开枪，因为叛军是在林远后方追赶林远，所以林远好打多了，几乎每一枪出去都能撂倒一个叛军士兵，等撂倒了十来个人之后，叛军终于意识到对面人的厉害了，叛军头子一挥手，说道：“咱们这样追是给人家当靶子，这样，咱们把狗放出去！”

　　最前面的几个人一听，顿时解开了雪橇犬身上的带子，这些拉雪橇的狗都是身强力壮的大狗，而且十分凶悍，听见主人的命令立刻向着林远的雪地车冲去，这些狗在雪地上奔跑的速度极快，很快就把距离缩小了，钟诚高声说道：“林帅，怎么办啊？我们要是甩掉这些狗，它们就会追上那些女人了。”

　　林远也皱起眉头，心想：“必须把这些恶狗拖到援兵赶来的时候，可是有什么办法呢？一枪一枪打肯定顾此失彼！”林远想着想着就看到了车后面装着的那两桶汽油，林远灵机一动，心想：“就用它们了。”

　　林远想到此处，伸手把一个汽油桶推了下去，圆敦敦的汽油桶便向狗群滚了过去，等到汽油桶滚到狗群之中，林远抬手开了一枪，正好打中汽油桶，只听“轰”的一声巨响，雪白的地上顿时绽放出一朵黄亮的火花，十几只恶狗登时毙命。


第893章 推土机照样虐你

　　这一声爆炸让追击的叛军都惊呆了，那腾起的黑烟和明亮的火球把他们都给吓住了，再加上这一炸弄死了不少大狗，让叛军很是心疼，能拉好雪橇的大狗可是非常难培养的，于是叛军不再追赶林远。

　　林远见到叛军停在原地不再追赶，于是就让钟诚加快了速度，往清雪地点走，叛军也换了一条路去往乌里雅苏台，很快林远就回到了清雪地点，这时已经有人把四个叛军士兵看管了起来，那些女子也被安排在了帐篷里。

　　林远找来一个女子问道：“他们抢走的东西多吗？”

　　那个女子说道：“过冬用的粮食、草料都被他们抢走了，如果您不尽快把我们部落里的人救出来，他们恐怕挨不过几天了。”

　　林远于是让人加快了清雪的速度，经过了五个多小时的努力，终于在下午的时候来到了牧民居住的地方，当林远带着人走近牧民的蒙古包时，一个牧民立刻冲出来跪倒在地说道：“大人，我们已经没有粮食了，我的女儿也被你们抢走了。”

　　林远急忙把那个牧民搀扶起来，和颜悦色地说道：“老乡您误会了，我们不是来抢劫东西的，我们是来解救你们的，而且我也把你的女儿也给救了出来。”说着林远就让那些女子过来各自回家，然后林远就把众牧民叫来说道：“乡亲们，带上你们的东西，到积雪少的地方去。”

　　牧民们的牲口冻死了大半，余下的又被叛军抢走了大多数，也就不剩下什么东西了，林远对牧民们说道：“你们到了我们那里，我们会把牲口和粮食都安排好，请大家放心。”林远于是把大家带到积雪比较少的地方，现在也没有时间去盖房子了，只好把众人都安排在军用帐篷里。

　　解救完这个部落，林远就把航空图拿出来看，发现下一个部落距离乌里雅苏台更近，林远心想：“说不定要打一仗了。”林远正在想着，突然外围警戒人员报告：“林帅，远处来了一队骑兵，人数在三十个，为首一人年纪不小，衣服看起来像个王爷。”

　　听见这个情况林远心想：“王爷？难道是那个阿萨丹亲王亲自来了？他为什么要亲自来呢？”林远立刻命令哨兵：“先把他们拦下，然后让为首的人来见我。”很快哨兵就把几个骑着马的人带了过来，为首一人身材矮胖，慈眉善目，衣着华丽非凡，下马冲林远笑道：“我就是阿萨丹亲王，你可是林远吗？”

　　林远说道：“没错，你来找我有什么事情啊？”

　　阿萨丹亲王哈哈大笑，说道：“什么事情？当然是下战书了！我还告诉你，你输定了！”

　　林远忍不住笑了，问道：“下战书？我还输定了？你怎么就那么肯定我会输呢？”

　　阿萨丹亲王从怀里掏出一个卷轴来，打开递到林远面前，笑道：“你看看，这上面画的东西是不是你的武器？”

　　林远好奇地探头过去，只见上面画着一辆TK-96坦克和一辆BZ-96步兵战车，画得虽然不算太像可是也差不多，林远好奇地问道：“是我的武器啊？怎么了？”

　　阿萨丹狂笑着说道：“林远，我都打听清楚了，你的部队不就是这种会动的大东西厉害吗？没有了这种会动的大东西，你的军队屁都不是，我刚才在这里看了看，你根本就没有带着这种大东西，所以你输定了！”

　　林远心想：“我的部队战斗力有多强你不知道吗？当年我没有装甲部队的时候，不是照样把小鬼子和老毛子虐得嗷嗷叫吗？”林远刚要说话，阿萨丹又数落起了林远：“林远，有一句话你不知道听没听过，叫做骄兵必败，你看你如此骄傲自满，竟然敢不带你的武器……”

　　林远见到这个阿萨丹没有停下的意思，忍不住笑道：“你能听我说句话吗？”阿萨丹停了说话，看着林远，林远走到一辆推土机旁边，用手拍了拍它的推斗，笑道：“知道这个东西是干什么的吗？”

　　阿萨丹来的时候推土机一直来推雪，于是阿萨丹笑道：“还能干什么？当然是清雪的了！”

　　林远笑道：“我告诉你，这个东西叫做推土机，你信不信，我用推土机照样虐你！”

　　阿萨丹嘿嘿一笑，说道：“林远，你好大的口气啊，那好，我们就这样说定了，明天上午九点，此地以北二十里，我们大战一场，如何啊？”

　　林远微笑着说道：“好，我答应了，你们的骑兵来多少我灭多少。”

　　阿萨丹冷笑道：“等你赢了再说这话吧！”说罢飞身上马，领着人转身而去，钟诚偷偷地问林远：“林帅，这个阿萨丹会不会有诈？”

　　林远笑道：“这附近都是空旷的雪野，他们就是想伏兵都没有地方，哪里能使诈？这样，我们先去他说的地方侦察一番，看看他们到底有没有阴谋诡计。”林远于是带着钟诚，乘坐越野车向约战的地点驶去，这一带雪都比较少，越野车行走如飞，很快就到了战场。

　　林远远远地看到一群蒙古包，他知道那就是阿萨丹的营地，他让钟诚拿出热成像夜视仪，观察战场周边，看看是不是有敌人隐藏在雪里，自己则拿出微光夜视望远镜，向军营的方向看去。

　　此时的军营还到处是火光，里面的人根本就没有休息的意思，林远看营房外面也没有人巡逻，心想：“大战在即还不养精蓄锐，外面也无人警戒，这群人不过是一群散兵游勇，乌合之众，不足为患。”这时钟诚也观察了一圈，说道：“我观察完了，没有发现敌人有埋伏。”

　　林远点点头，若有所思地说道：“很好，他们不设伏，那我设伏！”林远于是带着钟诚回到驻地，一回到驻地，林远立刻把机枪手都集中了起来，这次来了两个连的兵力，由于林远加强了火力编组，所以一个连队就有一挺重机枪和九挺轻机枪。

　　林远在雪地上把战场的地形图简单一画，说道：“这里是敌人的军营，军营的前面是开阔地，积雪很薄，特别适合战马冲锋，开阔地的西侧是一个小坡，由于风的缘故，积雪比较厚，战马上去是比较，你们今天晚上的时候就到那个小坡上去埋伏。”

　　“你们去的时候把雪地迷彩穿上，然后带上雪地苫布，在地上挖一个雪洞，藏身进去，有雪给你们保温，你们肯定不会冷，去的时候再带上几袋子雪，隐藏一下你们的脚印，等到明天战斗打响，你们等我命令再开枪。”

　　林远笑着问道：“我让你们去那里埋伏有个特别的目的，你们有谁知道？答对了有奖励哦。”


第894章 侧射拦阻

　　一个机枪手嘿嘿一笑，说道：“林帅，这么简单的问题您也问，您想说的不就是侧射拦阻射击吗？”

　　林远笑道：“看来你们还真知道，那好，你就来说说吧。”

　　机枪手用手在空地上一比划，说道：“敌人的骑兵将会从这里发起进攻，如果我们在他们正面进行拦阻的话，按照我们机枪的射速和弹带的供弹速度来计算，我们在每分钟内每米正面能够通过大约五发子弹。”

　　“可如果我们改变机枪的射击位置，变成侧射拦阻，那每分钟内通过的子弹就变多了，大约有250发子弹，杀伤力是原来的五十倍，怎么样？我说的没错吧。”

　　林远呵呵一笑，说道：“很好，看来大家不光实践干得好，理论也学得也非常扎实。”

　　众人笑着问道：“林帅不是说有奖励吗？那奖励是什么啊？”

　　林远笑道：“等明天打完了，我请你们吃烤全羊！”众人笑了一阵，林远说道：“好了，大家出发吧。”机枪手们刚走，林远就把两个步兵连长找来，两个步兵连长一见林远的面就诉苦：“林帅，你把机枪手都给弄走了，单凭我们手中的步枪，恐怕挡不住敌人的骑兵啊！”

　　林远笑道：“没事，你们不用担心正面的拦阻，你们明天早上就从战场西侧的山坡迂回到敌人的军营后面去，等到我们这边枪声一打响，你们就立刻杀进他们的大营去，然后在后面阻拦他们的退路，记住，一定要把那个阿萨丹亲王给我活着抓回来！”

　　两个连长纷纷答应，刚要走一个连长便问道：“林帅，不对啊，我们都走了，您身边不就没有部队了吗？”

　　林远指着边上的几辆推土机说道：“放心吧，我有它们呢，我今天不是和阿萨丹说了吗？我要用这个东西惨虐他们。”

　　两个连长不明白林远的意思，可是也没有多问，他们知道林远一定另有计策，他们转身走了，这个时候几个年轻力壮的小伙子过来找林远，对林远说道：“林帅，听说您要和阿萨丹打仗了，带上我们吧。”

　　林远笑道：“你们又没有枪，连刀都被他们的人抢走了，拿什么作战呢？”

　　一个牧民指着一把立在雪地里的铲子，斩钉截铁地说道：“林帅，我们就用铲子作战！”

　　林远笑道：“好，那我就交给你们一个任务，拿着你们的铲子，保护好你们的家人，其他的事情你们就不用管了。”

　　林远说完就让他们回去了，然后集合了三十辆推土机，开赴战场，等到第二天上午八点，三十辆推土机在开阔地前面一字排开，林远坐在正中央的推土机上面，看着对面的骑兵稀稀拉拉地集合，然后来到了四百米以外的集结地点。

　　这时从人群中跑出来一个骑兵，那个骑兵来到林远的推土机面前，高声喊道：“林匪听着，你们离着完蛋那天不远了……”然后便是一连串的污言秽语，还放肆地大笑。

　　林远心想：“这应该就是古典小说里经常提到的讨敌骂阵吧？不过他的水平和我们的可差远了！让你们见识见识我们讨敌骂阵的实力！”林远想到这里，伸手把推土机上面的扬声器打开了，这个扬声器是特别安装的，在救援的时候可以用它对老乡们喊话。

　　林远一开扬声器，选了一段诱降的话发了出去，一时间“蒙古兄弟们，来我们这边吧，不要再给俄国人卖命了”的话就响彻了战场，后面的阿萨丹一听，顿时觉得林远讨敌骂阵的手段要比自己高明太多了，原因很简单，由于距离太远，骑兵说的话他们自己根本听不到，而林远的话他们却能够听得清清楚楚。

　　阿萨丹觉得没了面子，于是马刀一挥，命令部队出击，瞬间第一波骑兵们就像潮水一般扑向林远的推土机，在二百多米的地方，只见最前面打旗的人把旗一挥，骑兵们立刻把弓从身上摘了下来，然后朝天上一举，瞬间羽箭如同雨点一般落向了林远的推土机们，这正是蒙古骑兵与哥萨克骑兵的不同之处，重视远距离放箭，轻视近距离搏杀。

　　林远微笑着看着飞来的羽箭，他的心里很清楚，这些推土机都是军用型号，原本是应该在恰克图修建防御工事的，因为雪灾才被调集过来，推土机虽然不像坦克有厚实的装甲，可是身上的铁皮也很结实，不是这些飞箭就能打得动的！还有推土机驾驶室里玻璃，是坚硬的钢化玻璃，飞箭打上去连一个白点都不会留下。

　　林远看着骑兵们发出一轮箭雨，心想：“也该我们打了。”于是命令边上埋伏的机枪手：“开枪！”机枪手们一听，立刻把子弹倾泻了出去，侧射拦阻的威力瞬间就显示出来了，骑兵们瞬间就被打倒了一大片，这些骑兵毕竟都是乌合之众，看情况不好立刻拨转马头，朝另一侧逃去。

　　后面的阿萨丹见到自己的部队兵败如山倒，气得拍着大腿一个劲地骂娘，他一挥马刀，怒道：“第二波给我冲，把林远给我撕成碎片。”让他没有想到的是：命令下完，自己的部队竟然没有动弹，还有好几个在往回跑。

　　阿萨丹怒道：“反了反了，你们都不听命令了吗？”就在这时，只见大营方向火光冲天，每个人心中都明白，自己的军营被人家偷袭了！阿萨丹的军队更加混乱了，已经有开始零星逃跑的了！

　　而此时，林远安排的两个连从阿萨丹的身后冲了出来，阿萨丹的军队就像开了闸的洪水一般溃败下去了，阿萨丹根本就拦不住，林远见到如此，笑着命令：“推土机们，咱们走！”

　　推土机排成一排向阿萨丹的军队缓缓驶去，在众人眼中这种大东西已经比坦克更加可怕了，没有一个人敢上前阻拦，就在这时，阿萨丹的马中了一枪，他“扑通”一声摔落在地，周围的部下没有一个管他的，都自顾自地逃跑，两个战士冲上来就把他给按住了。

　　仗打了不到十分钟，阿萨丹的骑兵就全部溃败，林远看着一脸无奈的阿萨丹笑道：“这回你信了吧？我用推土机照样虐你！”

　　阿萨丹无奈地叹了一口气，摇摇头无话可说，林远对众人说道：“乌里雅苏台距离这里也不远了，现在我们就一鼓作气，冲杀进去！”

　　众人发出一片欢呼，步兵们随即上了车，林远开着推土机，一路来到乌里雅苏台城下，里面的人听见溃败的消息，早就放弃了抵抗，看到林远的部队一来，立刻大开城门，向林远投降。


第895章 制定海军战略

　　乌里雅苏台一拿下来，整个蒙古的两个核心就都平定了，林远的救灾和改革工作也更加顺利，林远把计划制定完毕，具体的执行就交给部下了。

　　林远见到蒙古没有什么事情了，便准备带着沈晚晴返回东北，在返回东北之前，林远决定先去一次北京，到了北京第一件事情就是让管家刘三给三多送礼，就说是自己为蒙古的事情道歉。

　　三多也没有法子，他隐约猜到那些所谓的马匪是林远找人假扮的，可是他却没有一丁点的证据，林远道歉完毕，又给光绪帝上了一道奏折，说蒙古遭遇百年不遇之雪灾，望朝廷出力赈济。

　　清廷哪里管得过来呢，于是就把林远的折子给放到了一边，林远当然知道清廷根本就管不了，所以也就没有在意，而且他的本意也不是让清廷去管，他的真正用意是贬低清廷的地位，然后为自己争取民心，林远秘密地让人散布他是在蒙古如何救灾的，从而使百姓对林远的好感大增。

　　林远又关注了一下国际方面的动态，西方国家对于蒙古的局势也只是表示了一下关注，并没有过多地说什么，林远于是开始实施在欧洲各国设立大使馆的事情，在林远去蒙古之前就已经开始准备大使馆的选址和修建事项，现在各个国家已经把大使馆建设好了，只等着林远派人去了。

　　关于大使的人选林远早就想好了，他在自己训练的人里选拔了一批，把他们派到了各个国家，大使的随行人员基本上全是情报人员，他们到了欧美各国之后很快就可以开始工作，林远对于欧洲的情况也不再是一摸黑了。

　　可是法国到中国的通信电缆还没有开通，原因很简单，没有铺设电缆线的远洋船，而船厂现在还在筹备之中；不过中国到法国的铁路倒是修建好了，俄国人对于在中国新疆修建一条铁路还是很用心的。

　　法国也把一批文物送还给了中国，还派来了一支文艺表演队，林远也让乌兰姐妹和精心选拔的一些人出发去法国，林远把杂七杂八的事情处理完毕，就去到旅顺的造船厂，终于要开工建造战舰了！

　　在旅顺的专家中心，专家和北京舰上的高层官员聚集在一起，这一天是1896年11月3日，就在这个普通的一天，将会诞生崭新的中国海军，从此，中国和世界的命运将会发生根本的变化！

　　林远首先说道：“今天我们的议题只有一个，那就是我们要建设一支怎样的海军？包括海军战略和舰种的事项，在开会之前，我先把我在欧洲见到的海军发展的情况给大家通报一下，为了叙述方便，我就以总分的方式来介绍，先介绍整舰的情况，再介绍战舰各个系统的情况，在介绍各个分系统的情况之后，我们再来介绍我们的研究进展，并在对比中决定我们的海军战略。”

　　“首先来说整舰的进展，我在英国的时候看到，英国人已经把无畏舰建造出来了，和我们的时代一样，他们的无畏舰采用了‘全重型火炮’的设计，大型火炮的口径都是相同的，看来我们的前期的工作没有白做，世界海军的发展的确被我们引向了大炮巨舰的道路。”

　　“介绍完整舰，我再来介绍一下各个分系统，首先是动力系统，我在英国的时候，参观了他们无畏舰的航行测试，结果他们的无畏舰轻轻松松就跑出了二十节的航速，使用活塞式蒸汽机的话，是无论如何也跑不出这样的速度的，所以我断定，他们的军舰一定是装备了蒸汽轮机。”

　　“不仅如此，我在无畏舰上参观的时候，并没有发现煤仓，甲板上也没有煤渣的痕迹，我们在使用缴获的日军战舰的时候也看到了，上面的煤渣和粉尘特别多，不管怎么清洗都是很难全部洗掉的，所以我认为，英国海军已经在使用油做燃料了，我的这个猜测不是没有道理的，在缴获日本运输船的时候我们就看到了，他们的船上已经装备燃烧汽油的发动机了。”

　　“动力系统的另一个组成部分是螺旋桨，众所周知，螺旋桨是直接推进船舶的工具，对于船速和主机效率有非常大的影响，可惜的是，英国人在无畏舰下水的时候，用一块盾板挡住了螺旋桨，所以他们是采用了最基本的螺旋桨？还是采用了更加先进的距离可调螺旋桨？我们不得而知。”

　　林远说到这里冲船舶专家万凌做了一个请的手势，说道：“现在我们有请万凌院士为我们介绍船舶动力系统的最新成果。”

　　众人发出一阵掌声，万凌站起身冲着众人微笑了一下，然后说道：“我是搞船舶设计的，船舶设计里面是不包括动力系统设计的，我们要做的事情就是：选用已经造好的动力系统，既然小林让我来说，那我就只好越俎代庖了。”

　　“刚刚小林也提到了，英国人使用了蒸汽轮机技术，我可以欣慰地告诉大家，我们已经掌握了燃气轮机技术，英国人的蒸汽轮机需要用水做工质，我们的燃气轮机可以用空气做工质，省去了海水净化系统，这对军舰的减重有极大的好处。”

　　“我们的舰用燃气轮机也是从歼25战斗机使用的涡扇-30发动机改装的，我听廖明院士讲，航空发动机就是燃气轮机的一种，利用它可以改装成很多动力机械，我们曾经就改装过几台用于发电，现在我们攻克了一系列技术难关，把涡扇-30改装成了舰用燃气轮机。”

　　“燃气轮机不用把水变成水蒸气，节省了一个热力学变化过程，所以热效率比蒸汽轮机高得多，同等条件下比蒸汽轮机节省很多油料，这对续航力是个不小的提高，而且我们的燃气轮机可以让我们的万吨级战舰的速度达到三十节，完全可以和航空母舰组成航母战斗群！”

　　林远点点头，说道：“介绍完了动力系统，我再为大家介绍一下武器系统，无畏舰已经使用大口径火炮了，据我的目测观察，口径在三百毫米以上，这是火炮方面的，至于炮弹嘛，我在德国的时候已经见到被帽穿甲弹了，我有理由相信，英国人完全有实力装备类似的穿甲弹。”

　　林远说道：“大家是不是觉得我要请我们的火炮专家罗超英院士介绍一下我们的火炮进展？呵呵，大家猜错了，我是这样想的，火炮这种装备我们还是广泛装备给陆军，至于海军嘛，我们一步到位，直接装备大型舰对舰导弹！”


第896章 最强战舰

　　林远接着说道：“导弹和炮弹哪个更加适合做军舰的武器，相信大家都会选择导弹的，在我们的时代，军舰都是以导弹为武器的，原因很简单，导弹安装导引头，打得准，而且自带动力装置，装药量可以极大，比如说俄罗斯的SS-N-12导弹，战斗部装载的高能炸药重量高达900千克。”

　　“900千克啊，将近一吨重，其他的导弹装药量也有一百到五百多千克，而人类海战史上最大口径的火炮——大和级战列舰的460毫米主炮使用的炮弹，装药量也不过才三百多千克，所以导弹的威力更强。”

　　“这么多的炸药，一发就可以对敌人的军舰造成毁灭性的打击，在我们的时代，1982年的英国和阿根廷在争夺马尔维纳斯群岛的战争中，阿根廷使用的装药量165千克的飞鱼导弹，击沉了满载排水量四千多吨的谢菲尔德号驱逐舰。”

　　林远说道：“敌人既然已经走上了大舰巨炮的道路，他们的工业体系就会向那个方向发展，想要改变可不容易，所以他们的军舰会越造越大，在我们的时代，为了搭载更大的火炮，战列舰的吨位直线上升，日本的大和级战列舰的满载排水量已经超过七万吨了；在1922年的时候，欧洲列强、美国、日本共同签订了一份《限制海军军备条约》，有了这个条约，疯狂的造巨舰的势头才被遏制。”

　　“而在我们的时代，这个条约肯定不会出现了，所以他们会把军舰越造越大，如果我们还用炮弹的话就肯定不行了，所以我们就把导弹装上舰，现在请导弹专家高宁海院士为我们介绍一下导弹的最新进展。”

　　高宁海不好意思地一笑，说道：“说来惭愧，要说导弹的话，恐怕我们还无法达到小林同志说的那样。”

　　林远问道：“那现在有哪些技术难关呢？”

　　高宁海说道：“主要的难关有两个，一个是动力，另一个就是控制，我们先说动力，导弹的动力主要有两种，一种是用火箭发动机，一种是用飞机发动机，如果是火箭发动机的话，发射药的制造工艺还不过关，现在还很难造出合格的发射药来，如果是飞机发动机的话，导弹的弹体很小，我们暂时造不出来那么小的发动机。”

　　“还有一个就是控制，现在我们的电子工业刚刚起步，可靠的制导系统还要一段时间才能造得出来。”

　　林远点点头，心想：“既然导弹造不出来，那让炮弹打得准一些也行。”于是他转头看向激光专家秦鹏，问道：“秦老，我们现在的半导体激光器研制得怎么样了？”

　　秦鹏见到林远和高宁海说导弹的事情，觉得没有自己什么事情，被林远这一问顿时有些惊讶，秦鹏愣了一下才说道：“很顺利啊，怎么了？你难道是想把激光直接当成武器？半导体激光器可没有那么强大的功率。”

　　林远摇头笑道：“我想说的是激光近炸引信，我是这样想的，我们的火炮精度肯定很高，这样的话，我们在炮弹上安装上激光近炸引信，这种炮弹就能够像长了眼睛一样落在敌人的军舰上了，这可以看做是导弹的替代品，我们先制造一批这样的炮弹，等到导弹生产出来之后再换装。”

　　众人都点头，林远接着说道：“下面我说最后一个部分，火力控制部分，这个部分包括搜索目标，目标测距等等，我在德国的时候，见到了体视式测距仪，还见到了陀螺仪，在参观无畏舰的火力打击演示的时候，发现他们的炮打得很准，所以我断定他们采用了带机械计算机的火控系统。”

　　“他们还采用光学方式测距，这在战场上可不是一个好办法，因为海战的战场上会有很多浓烟，有时还会有雾，所以我们的火控系统，一定要以雷达为主，下面就请雷达专家马志梁院士为我们介绍一下雷达系统的进展。”

　　马志梁说道：“我们雷达系统也面临着一些问题，最主要的问题就是现在我们雷达能够发射的电磁波的频率比较低，发射电磁波的频率低的话，测量角度的误差就会比较大，这种雷达只能用作警戒雷达，不能作为火控雷达，所以炮弹就不容易射准，这主要是因为我们有很多先进的元器件还没有制造出来。”

　　林远问道：“那测量距离和速度的情况呢？”

　　马志梁说道：“虽然还有一定的误差，可是误差肯定比洋人用光学方式测量的小得多。”

　　林远说道：“那我们就先把雷达装上，等到以后再换。”

　　众人都点点头，林远接着说道：“听到各位专家的发言，想必大家对我们军舰的装备已经有了大体的认识了，我们的军舰将会装备燃气轮机和雷达，现在装备带有激光近炸引信的炮弹，以后再换用导弹，至于炮弹的种类吗？我建议用三种，一种是脱壳穿甲弹，我们不是弄到了很多钨矿石吗？就用它来做钢芯，还有一种就是穿甲爆炸弹，最后一种就是云爆弹。”

　　众人纷纷说道：“这样的战舰，绝对算得上是这个时代的最强战舰！”

　　林远笑道：“现在我们就来说说应该造多少军舰？我们的海军又该怎么编成呢？”

　　韩明光说道：“你还是说说你的想法吧。”

　　林远说道：“其实这个问题我已经思考了很久了，我们现在拥有一艘天下无敌的航空母舰，以后技术再成熟一些，我们还要造更多的航母和战斗机，我们应该把军舰和航空母舰编成战斗群，也就是航母战斗群，在战斗群中，航母利用它超远距离探测能力，对敌人的队形进行探测，然后我们再有针对性的部署我们的队形。”

　　“所以我决定，我们要打造一支蓝水海军，这支海军由十个以上的航母战斗群组成，能够到敌人的家门口去作战，大家说好不好？”

　　众人纷纷点头赞同，林远接着说道：“我们制定完了海军战略，再来说一下舰种的问题，在这个时代，舰队的核心是战列舰，战列舰的火力强，装甲厚，是海上交战的主力；其次就是巡洋舰，相比于战列舰，巡洋舰的火力和防护都比较弱，不过速度快，在海上交战的时候用来远距离侦察，也能承担一部分作战任务。”

　　“还有就是驱逐舰，驱逐舰的速度很快，火力和防护更弱，它们的主要用途就是驱逐对方的鱼雷艇，再有就是护卫舰，在我们的时代各个国家都装备了大量护卫舰，可是这个时代的护卫舰还很弱小。”

　　林远接着说道：“说完了这个时代的，我们再来说我们的时代，然后为大家选定我们舰队的舰种做参考，在我们的时代，战列舰已经完全退出了历史舞台，巡洋舰也成为了明日黄花，驱逐舰和护卫舰才是军舰发展的主流。”


第897章 缺乏技术工人

　　林远接着说道：“战列舰消亡的原因大家都很清楚，至于巡洋舰消亡的原因嘛，在军舰广泛装备雷达和导弹之后，巡洋舰原来的远距离侦察，干扰的任务已经被取代了，巡洋舰和驱逐舰的功用已经相差不多，装备的武器也差不多，唯一不同的就是装得多还是装得少。”

　　“所以在我们的时代，除了美国和俄罗斯装备了提康德罗加级和光荣级导弹巡洋舰之外，已经没有其他国家装备巡洋舰了，而这两个国家装备的巡洋舰也要退役了，也没有后续的造舰计划。”

　　“所以我们的海军主力战舰，排水量不易太大，满载排水量七千吨就足够了，大家不用担心火力不够，这种吨位下足够装三十几枚装药量在三百千克的导弹，这样的导弹，三到四枚就足够击沉一艘三万吨级的战列舰了，我们一艘战舰就可以对抗敌人的一支舰队！”

　　林远又说道：“按照我们现在的局势，日本人和俄国人最有从海上进攻的可能，为了应对可能到来的战争，咱们先造出四到五艘驱逐舰来，其他的军用舰船，像潜艇，大型登陆舰我们以后再造。”林远说着看向万凌，问道：“万老，现在造船厂有没有什么困难？”

　　万凌说道：“这个在这里不太容易说清楚，这样吧，开完会咱们去造船厂，我们到那里再说。”

　　林远点点头，说道：“那好，我们今天的会议就开到这里吧，万老，咱们一起去造船厂。”林远宣布散会，然后就来到造船厂，船厂位于旅顺军港附近，和旅顺的海军基地遥遥相望，远远地林远就看见海边上竖立着一大片厂房，万凌指着那些厂房介绍道：“那些是设计中心，那些是加工车间……”

　　万凌指着一个高高的烟囱说道：“看见了吗？那个烟囱是发电厂锅炉用的，船厂现在的电力供应非常充足。”万凌说完，用手指着地上的铁轨说道：“我们这里还有铁轨，工厂外面的原料可以方便地运输进来。”

　　万凌说着顺着钢轨往厂房里面走，一边走着一边对林远说道：“其实造军舰也很简单，就是用钢铁把船体的骨架搭起来，然后再往上面安装武器就行了，难度都在怎么搭和怎么安装上面。”

　　万凌说着带着林远走进了一个宽敞的厂房，里面码放着大量钢材，这些钢材的形状不尽相同，有的是圆棒形状的，有的是工字型的，还有的是板状的，万凌说道：“这里就是我们存放待加工原料的地方，这里面有些是钢，还有一些是铝合金，也有锡青铜等其他的合金，这些合金变成战舰需要的构件要经过切割和焊接，在切割与焊接之前要经过几道工序，这些工序统称为钢材的预处理。”

　　万凌说着用手指着远处的门，铁轨就是从那里出去的，他说道：“那里就是钢材预处理厂房。”万凌说着就带着林远往那边走，一边走一边说道：“那些码放的钢看上去都很平直，其实那不过是人眼睛的分辨力不够，看不见它们的弯曲，那些钢材由于浇铸的时候受热不均匀，或者是在存放的时候受到了温度应力，表面已经不是平直的了，所以我们的第一步就是把它们弄直，称为‘矫正’。”

　　这时两人来到外面的厂房，一进来林远就看到一个宽大的传送带，万凌指着传送带说道：“铁轨上有运输车，运输车把钢材从储藏间送到这里来，房梁上有起重机，把钢材拿起来放到传送带上，传送带把需要矫正的钢材送进矫正机。”

　　林远看到传送带的一端有一个巨大的机器，里面有上下两排棍子，林远指着那台机器问道：“那个就是矫正机？对吧？”

　　万凌点点头，说道：“没错，那个正是矫正机，上下两排是轧辊，轧辊的挤压让不平直的钢材变得平直，钢材经过矫平机就进入下一个机器。”他说着走过矫正机，沿着传送带走到一台更加巨大的机器前面，用手在上面拍了拍，说道：“抛丸除锈机。”

　　“钢材在空气中放置一段时间之后，表面会出现氧化层，如果不把氧化层去除，就会降低钢材的疲劳强度，缩短船体的寿命，所以我们把要表面的氧化层去除掉，用的就是这个抛丸除锈机，这种机器能够把小铁球高速喷射出来，打在钢材上，把表面的氧化层去除，去除完了氧化层，再涂上一层底漆，就可以正式地切割了，切割完了才能焊接成需要的部件，而我们的问题，恰好出现在这个时候。”

　　林远问道：“那是什么问题？”

　　万凌说着从旁边的柜子上拿起一张图纸，指着它对林远说道：“你看这张图纸，是船体肋骨的图纸，比例是一比五十，在加工的时候，这张图纸要转化成一比一的图纸，这样我们的工人才能在钢材上加工出需要的形状，我们把图纸转换的过程叫做放样，你觉得这个放样过程有没有难度？”

　　林远想了想，说道：“我觉得难度应该不小吧，我看图纸上的零件都是由曲线和曲面构成的，这在转换比例的时候，工人很难保证转换出来的曲线曲率和原来曲线的相同，我说的没错吧？”

　　万凌说道：“没错，在我们的时代有电子计算机控制的全自动设备，能够实现数学放样，精度比人工的要高得多，可是在这个时代，我们没有那样的设备，所以只能依靠人力来完成这个步骤。”

　　“不光是这一步，放样完了也不过是有了图纸而已，最终的军舰零件需要从图纸上落到实物上，所以我们就需要下一个步骤，在钢材上画出切割线，我们把这个过程叫做号料。”

　　林远问道：“这两个过程都需要人力，是不是？我们缺少的，就是熟练的技术工人，对吗？”

　　万凌点点头，林远问道：“那我们现在没有这样的技术工人吗？”

　　万凌答道：“北京舰上有几个老工程师以前在船厂当过放样号料工，可是人数太少了，我们要想大规模造军舰，没有大批熟练的技术工人是不行的。”

　　林远想了想，说道：“我们自己培养肯定是来不及了，我们就把国内的人才都集中起来，首先就是江南造船厂，这是比较有名的造船厂了，还有就是福州船政局，也就是马尾造船厂，我们就去那里，把里面的人才都给弄来。”

　　万凌问道：“可是你有什么办法把他们弄来呢？”

　　林远答道：“江南造船厂嘛，没有什么问题，我和李鸿章关系比较好，而且李鸿章临终的时候还嘱托我建设海军，所以江南造船厂基本受我的控制，而福州船政局，就需要我费一番工夫了。”


第898章 万万使不得

　　万凌问道：“费一番工夫？那是什么意思？”

　　林远说道：“福州船政局和马尾造船厂都是由左宗棠创立的，左宗棠是湘军集团的，李鸿章是淮军集团的，这两个人一直都不对付，而我和李鸿章走得又比较近，在朝野之中他们已经把我当成李鸿章的亲信了，你说这个福州船政局怎么可能老老实实地听我的话？”

　　万凌笑道：“这样说来还真不能，那你打算怎么办？”

　　林远笑道：“你把设计的事情交给您的学生去做，咱们一起去一趟福州船政局，咱们就用招收工人的名义，把里面的技术工人都给弄来！”

　　万凌呵呵一笑，说道：“那好，我就把具体工作交给他们去做，在咱们走的这段时间里，我让他们开工建设咱们的第一艘军舰，我想等咱们从福建回来的时候，恰好能赶上第一艘军舰的下水仪式。”

　　林远说道：“那就太好了，您准备一下，咱们先去北京，把这件事情和皇帝一说，然后咱们就去福建，把船政局里的技术工人都弄来。”

　　第二天，林远就带着万凌出发，首先去沈阳，林远觉得既然要回北京，就少不了师爷陈青云这个得力助手，林远带上陈青云，坐上专列，便向北京进发。

　　路上陈青云问道：“林帅，小人在您去蒙古大显身手的日子里没少打探京城的事情，不知道林帅您这次回京城为了什么事情啊？”

　　林远笑道：“我要建造战舰，可是缺少技术工人，所以我要把江南造船厂的人和福州船政局的人都弄到我那去。”

　　陈青云一听这话顿时变了脸色，慌慌张张地说道：“林帅，此举可万万使不得啊！”

　　林远见到陈青云的样子，知道这件事情非同小可，于是问道：“为什么说这件事情使不得？”

　　陈青云一拍大腿，说道：“林帅，您要是早上两个月这件事情就使得了。”

　　林远越听越糊涂，连忙问道：“到底是怎么回事？你快点告诉我。”

　　陈青云说道：“您不是给皇帝说过了一大堆造海军的好处吗？还把历法，计时方式，度量衡都给改成西洋式的了，皇帝听完便心动了，在您去欧洲的时候就一直在筹备，袁世凯不是一直在练新军吗？皇帝和太后觉得他是个将才，于是便给了他一个福州船政大臣的头衔，主管福州船政局。”

　　林远一听心中想道：“又是袁世凯，自己和他打了很多次交道了，每次他都被自己虐得很惨，这回他恐怕要抓住机会好好为难我了。”

　　陈青云接着说道：“圣上又从户部专门拨了一笔银子给袁世凯，专门建造战舰用，现在计划造两艘战舰，据说都是最新式的钢甲快炮舰！”

　　林远心想：“还最新式的呢！现在英国人都搞出来无畏舰了！”林远问道：“那战舰是由谁设计的？”

　　陈青云说道：“林帅有所不知，这福州船政局由左文襄公总制闽浙时所创，后来左文襄公移督甘陕，便由他人代管，后来经过数次沿革，现在总管福州船政局的，乃是一名名叫杜业尔的法国人，战舰的设计便是他从法国请来的工匠完成的。”

　　林远心中暗笑：“法国人还要向我买蒸汽轮机技术呢，现在竟然还跑来给我们造军舰。”陈青云又说道：“袁世凯和杜业尔交情甚厚，林帅此去，必定艰难无比啊！”

　　林远笑了笑，说道：“我做的事情，有哪件是容易的？”

　　陈青云连连摆手，四下张望了一圈，压低声音对林远说道：“林帅，要说造船的实力，江南造船厂明显强于福州船政局，你可知道为何战舰制造的差事给了福州船政局，而没有给江南造船厂呢？”

　　林远眉头一皱，问道：“你说说这是为什么？”

　　陈青云说道：“林帅，他们都觉得江南造船厂是您的亲信，所以才没有把造战舰的差事交给他们啊，您想啊，您把东北弄得那么好，朝廷对您可不放心了！尤其是您的军队，打跑了俄国人和日本人，简直是天下无敌了，您说说，朝廷能把海军再交给你吗？”

　　林远笑道：“原来是这么回事啊，我不怕。”

　　陈青云说道：“小人知道林帅的实力，不过这不是您怕不怕的事情，而是那些工匠们怕不怕的事情，您想啊，朝廷肯定不会让您把工匠都弄到东北去的，您有什么办法把他们弄过去呢？”

　　林远笑道：“这你就不知道了吧，那个杜业尔在福州船政局专横跋扈，任人为亲，福州船政局的人看他早就不顺眼了，你说说那些工匠还愿意在他手下干吗？这些工匠和福州船政局又没有签卖身契，我怎么就不能把他们都弄来呢？”

　　陈青云想了想，说道：“这倒是一个好办法，不过林帅您从来没有去过福州船政局啊，怎么知道杜业尔专横跋扈呢？”

　　林远心中笑道：“这当然是历史书上写的。”不过林远却没有告诉他，而是笑了笑，没有说话，很快来到了北京，林远听了陈青云的话，知道不用再去见光绪皇帝了，先是一纸调令把江南造船厂的工人送到旅顺造船厂，然后直接坐火车去福州船政局。

　　此时到福州的铁路还没有修建好，林远于是先从京沪铁路去上海，然后再坐船去福州，这条铁路的建成也让外国人大吃了一惊，因为他们没想到，铁路在过长江的时候，竟然没有架桥，而是从长江下面开凿出了一条隧道。

　　这个时代，上海是中国的经济中心，有了这条铁路，上海的货物就能更加快速地运到北方各省，所以很多商户都用这条铁路运输货物，这条铁路十分繁忙，要不是铁路的运营权握在林远手上，他还真挤不上火车，林远看着来来往往的火车，心中想道：“看来要多修一些沟通南北的支线铁路，看看外面这些人，都快赶上春运了！”

　　林远来到上海，和张氏实业公司在上海的同志碰了下面，得知和外国的贸易情况非常好，可谓日进斗金，林远这才带了些随从，还弄了几辆汽车，从上海坐船前往福州，船政局的造船厂设在马尾，这个地方属于福建省闽县管辖，距离省会福州二十公里，林远先到福州，福州知府降阶相迎，林远也不客气，就在福州最豪华的驿馆住下。

　　等到第二天，11月5日，林远带着人开车前往马尾，林远心想：“我是要招收技术人员的，所以应该把架子摆出来一些。”于是在到了造船厂外面就让人进去通报，满以为里面的人会出来迎接，却没有想到去通报的人竟然鼻青脸肿地走了回来。


第899章 突然变卦

　　林远见到那个随从的惨象急忙问道：“你这是怎么了？被里面的人给打了吗？”

　　那个随从答道：“里面的人听说我是林帅您的部下，二话不说，抬手就打，我没有办法，这才跑了出来。”

　　林远一听这话心想：“袁世凯虽然和我有过节，可是也没到见到我的人就动手打的地步吧？这到底是怎么回事啊？”

　　林远对那个随从说道：“你把事情的经过给我仔仔细细地讲一遍。”

　　那个随从无奈地说道：“林帅啊，没有什么可讲的了，我一进去他们就问我是谁，我就说我是林帅的部下，他们就都笑了，说他们还是您的祖宗呢，我见到他们辱骂您，于是就说了他们几句，他们抬起手来就打，就是这么回事。”

　　林远心想：“这件事情可真不寻常，我又没招惹他们，他们为什么要恨我呢？”于是林远说道：“跟我进去看看。”林远说着就让人把车开到大门口，门口一个三十多岁，高高胖胖的守卫从屋子里走出来，拦住林远的车，问道：“你们是干什么的？”

　　林远怒道：“瞎了你们的狗眼，我是东北三省总督林远，你们还敢打我的人！赶紧叫你们总办出来见我！”

　　让林远没有想到的是，那个守卫竟然笑了，说道：“来了这么多林远，你是最理直气壮的。”

　　林远心想：“他为什么要说来了那么多林远？难道有人冒充我吗？”于是林远怒道：“难道有人敢冒充本帅吗？”

　　守卫笑道：“你们怎么都是这个口气呢？还别说，你说的是最有气势的。”

　　林远冲着陈青云一挥手，说道：“把我东北三省总督的印信拿给他看！”陈青云一听，立马趾高气扬地走到守卫面前，拿出一个布包来，在守卫面前打开，正是林远东北三省总督的印信，林远本以为那个守卫会乖乖听话，没想到守卫竟然嘿嘿一笑，说道：“我又不认字，谁知道印信上面刻的是什么东西！”

　　林远眉头一皱，怒道：“那你就进去找一个识字的出来，你们总办肯定识字吧？就把他叫出来！”

　　守卫不屑地一笑，说道：“我怎么知道那上面的字不是你自己刻上去的？”

　　林远无奈地问道：“我要怎么样你才能相信我？”

　　守卫笑道：“你把福州府衙里的大官叫来我就相信你。”

　　林远回头对一个手下说道：“拿我的印信去福州知府衙门，让福州知府火速来此，若有半点差池我定斩不饶！”

　　那个手下答应一声，开着汽车去了，过了半个小时，林远就看见汽车载着一个人回来了，那人从车上下来，林远定睛一看，竟然不是福州知府，林远眉头一皱，刚要作色，就见那人紧走几步来到林远跟前，跪倒在地，说道：“林帅息怒，我是福州知府的师爷，我家大人有要紧公事，无法前来，就让小人为您作证吧。”

　　林远点点头，师爷走上前去对守卫耳语一番，守卫这才知道原来自己嘲弄了半天的人真的是林远，不禁吓得肝胆俱裂，连忙跪倒在林远面前，连连赔罪，林远让他站起身来，然后问道：“你刚刚说来了很多个林远，是怎么回事？”

　　守卫说道：“启禀林帅，这几天来了几个自称是林帅的人，我们听说了林帅您喜欢不穿官衣出门暗访，也就相信他们是您了，他们找小的们的错，还说如果我们不给他钱他就向我们的上司说，我们一害怕，就把钱给他们了，后来才发现是上当受骗了，所以才对您十分无礼。”

　　林远无奈地心想：“看来自己的名声真的是不小了，都有骗子来冒充自己了！”林远笑道：“好了，这件事情就到此为止，带我进去找你们的总办吧。”

　　守卫领着林远进了厂区，一进门就是几栋小楼，守卫说道：“那里就是办公所，我们的总办就在里面。”

　　林远进到办公所，找到杜业尔的房间，敲门进去，然后笑道：“我是林远，来找您商量些事情。”

　　杜业尔听说眼前这人是林远，急忙站起身来，很热情地从桌子后来走出来和林远握手，还给林远倒茶，把林远弄得十分纳闷，心想：“按照历史记载，杜业尔应该很嚣张很狂傲才对啊！”

　　杜业尔把茶端到林远面前，笑道：“林远先生来我们造船厂有什么事情啊？”

　　林远笑道：“我是来招人的，招收熟练的技术工人去我那里工作。”

　　林远本以为杜业尔听完会生气，毕竟到人家的地盘上挖人，还挖得这么直截了当，的确有些无礼，可没想到杜业尔竟然完全没有生气的模样，而是笑道：“我们这里都是懂造船技术的工人，倘若林远先生把他们弄去做木匠活，打家具，岂不是大材小用了吗？”

　　林远心想：“看来这个杜业尔还真是狂妄，根本就没想过我要造军舰。”于是林远笑道：“杜业尔先生您误会了，我是要他们去造船的，而且是造大船。”

　　杜业尔笑道：“那好啊，我就让工匠去您那里。”

　　这句话把林远弄愣了，他本来以为会有一番唇枪舌剑呢，没想到这个杜业尔竟然爽快地答应了，林远于是说道：“既然您答应了，那我这就去挑人了。”

　　杜业尔笑道：“慢！请听我说一句。”

　　林远心想：“就知道你没有那么好心。”林远笑着问道：“您有什么事情吗？”

　　杜业尔笑道：“不如我把我们法兰西的工匠给您送过去吧。”

　　林远听见这话心中一动，想道：“原来是在这里等着我呢，我要是让你们去给我造船，不是把机密都告诉你们了吗？”于是林远笑道：“不行不行，我也知道你们有造船的任务，所以你们国家的工匠我不用，我只用中国人。”

　　杜业尔听见林远的话就立刻装出一副为难的神情，笑道：“这个恐怕不行，我们的任务也很紧张。”

　　林远笑道：“我不会让您白帮忙的，我肯定有大礼相赠。”林远笑道：“每来一个工人我就给您二千法郎作为报酬，您说怎么样？”

　　杜业尔立刻笑道：“那太好了，咱们就这样说定了。”

　　林远心想：“本以为这件事情会多么难做呢，没想到这么快就办妥了。”

　　就在这时，只听见杜业尔桌上的电话响了起来，杜业尔对林远笑道：“我要接一个私人电话，请您先回避一下好吗？”

　　林远才懒得管电话的事情，点点头就走了出去，等到林远回来的时候，杜业尔却突然变了脸色，对林远说道：“对不起林远先生，您的请求我们不能答应。”


第900章 美男计

　　林远心想：“他怎么瞬间就变卦了呢？没道理啊！”林远于是笑道：“杜业尔先生，我们不是说好的吗？您怎么这么快就变卦了呢？”

　　杜业尔笑道：“林远先生，实在对不起，我突然想到：我们自己的军舰制造计划还不能按时完成，如果我们再把技术工人交给你，我们的计划就更加无法完成了。”

　　林远听了微笑着点点头，心中却在冷笑，想道：“你当我是三岁孩子吗？竟然用这样的借口来搪塞我，我一听就知道你这个理由是现编的，造舰计划无法按时完成这样的事情，你一个总办肯定时时放在心上，哪有一时间忘记又突然想起来的道理？”

　　林远转念一想：“难道他是嫌我给的钱少吗？那好，我就给你多加一些。”于是林远笑道：“杜业尔先生，如果您觉得价码不合适，我们还可以商量，我给您加到四千法郎一个人怎么样？”

　　杜业尔笑道：“林远先生，这不是钱的问题，如果我们把工人给了你，我们自己的计划就完不成，那样的话我们怎么向客户交待呢？林远先生，请您多多体谅我的难处。”

　　林远看着杜业尔一脸诚恳的样子心想：“你少在这里和我装模作样，这里面一定有鬼，至于这个鬼是什么，我一定会揪出来的。”林远于是不露声色地说道：“杜业尔先生，既然如此的话我就不勉强了。”

　　杜业尔笑道：“我事情繁忙，就不送林远先生了，请您见谅。”

　　林远微笑了一下，转身往办公所外面走，一边走一边回想着之前的所有细节，心想：“没有什么不对劲的地方，唯一可疑的就是那个电话，自己出去之前杜业尔还答应着自己，自己一回来他就变卦，那个电话一定逃不了干系，杜业尔说那个电话是私人电话，这里面肯定有鬼。”

　　林远打定主意：“就从那个电话入手调查。”林远这时正好走到办公所门口，那个守卫正等在门口，林远笑着问道：“我看你们总办那里还有电话，挺不错啊。”

　　守卫陪着笑，谦虚了几句，林远接着问道：“可是我怎么没有看到你们的电话线呢？”

　　守卫用手往办公所的楼后面一指，笑道：“在后面呢，有楼挡着，看不见。”

　　林远心想：“在后面？那好，我就顺着电话线去找，肯定能够找到打电话的地方。”于是林远笑着答应，从里面出来，林远让陈青云他们先在附近的驿馆住下，然后带上一个随从，开着车绕过办公所的楼，找到了后面的电话线。

　　电话线杆子在空地上伫立着，非常醒目，林远用手往远处一指，说道：“我们顺着电话线走。”汽车一路前行，两边的住宅越来越多，驾驶员对林远说道：“林帅，再往里面走我们就要回福州城了。”

　　林远说道：“那好，我们就回福州城。”等到进了城，电话线在电话局停住，林远心想：“我可以从电话局里知道那个电话是从什么地方打来的，不仅如此，我还能知道电话的内容，因为这个时代的电话需要接线员，接线员接过线之后是能够听到两个人的对话的，我现在就去找电话局的接线员。”

　　林远来到电话局，并没有亮明身份，而是在边上酒馆买了两瓶好酒，给门卫大爷一送，就说自己有亲戚想要来电话局工作，希望他能给自己介绍介绍电话局的情况。

　　门卫大爷见到了礼品自然高兴，于是就和林远聊了起来，他对那个大爷说道：“这个电话局人可少了，接线员和管事的加起来也不过十个人。”

　　林远笑道：“电话可是个稀罕物，能用的起的人也少，那里面的接线员是全天工作吗？”

　　门卫大爷突然坏笑了起来，说道：“说起接线员可有趣了，接线员里有两个女的，听说都是黄花大闺女呢，就出来抛头露面，不过她们都是白天来工作，到了下午二点多钟就回去，由男人接替。”

　　林远见到这个老大爷都开始用“两点钟”这种时间的表示方法了，知道自己的改革还是比较有成果的，他看了看表，就快两点了，那两个接线员应该快要下班了，正在这时，果然看到两个样貌普通的女子从里面走了出来，一个高挑一些，一个娇小一些，林远心想：“应该就是这两个女子了，我应该把她们拦下来问问。”

　　林远眼看着两个女子往外面走，于是告别了那个老大爷，从里面出来对两个女子说道：“两位姑娘请留步。”

　　两个女子一听都停下了脚步，回头看着林远，林远刚要说话，正在这时，边上突然过来几个大汉，把林远围在核心，推推搡搡地说道：“小白脸，叫住我们家小姐想要干什么？”

　　林远心中顿时明白：“这个时代能出来工作的女子，家中肯定是有些权势的，这样女子的思想才比较新，这些人想必就是这两个女子的跟班，如果我不把这些跟班打发了，是肯定不能和那两个女子说上话的。”

　　想到这些林远也是一阵为难，心想：“我用什么办法能把这些跟班都打发了呢？用武力肯定不行，那样就把两个小姑娘吓跑了，我该怎么办才好呢？”林远正在为难的时候，突然见到一个大汉指着自己的鼻子骂道：“你小子别以为自己长得英俊就能随便勾搭姑娘，我们小姐可是正经人家的闺女！”

　　身为一个生活在二十一世纪的人，林远听见别人骂他长得帅自然不会生气，不过这也让他想道：“既然自己长得英俊，为什么不利用下呢？两个女子能出来工作，西方女性解放的思想对她们的影响一定不小，她们说不定也对西方式的浪漫爱情充满幻想，自己不妨使一招美男计，‘色诱’她们一番。”

　　于是林远微微一笑，推开了大汉指着自己的手，风度翩翩地对两个女子笑道：“两位美丽的小姐，你们就让你们的手下如此欺负一个温文尔雅的绅士吗？”

　　两个女子看林远长得英俊，举止又彬彬有礼，心里顿时泛起了异样的感觉，高挑一些的便冲着大汉们说道：“放开那位公子。”

　　大汉们一听都悻悻地放开手，围在女子周围，说道：“小姐，这个小子不像好人。”

　　林远呵呵一笑，整了整被弄皱的衣服，迈步走到两个女子近前，柔声说道：“我见两位小姐国色天香，宛若仙子临凡，便起亲近之心，发乎情而止乎礼，何错之有啊？”

　　两个少女见到林远不仅相貌堂堂，说的话也文采斐然，顿时芳心乱跳，脸色绯红，林远看出两个少女的心思，顺势说道：“不如我请两位少女喝杯咖啡如何？”


第901章 绝不请林远

　　两个少女的脸更红了，不由自主地点点头，林远笑道：“离这里不远的地方有一家英国人开的咖啡馆，名叫‘瑞莱克斯’，请两位小姐赏光吧。”

　　高挑一些的少女说道：“那间咖啡馆是不允许中国人进去的，我们还是去别的地方吧。”

　　林远自信地一笑，说道：“他们能不让别的中国人进去，可是不敢不让我进去，你们信不信？”

　　两个少女好奇地看着林远，林远说道：“那就跟着我去看看吧。”说着朝两个少女一挥手，两个少女好似中了魔一般地跟着林远来到那间咖啡馆，众大汉都跟在后面，门口的侍者是个英国人，见到有中国人要进来，连忙伸出手去用英语说道：“对不起，我们这里不接待中国人。”

　　林远冷笑一声，用英语说道：“为什么中国人不能进去？”

　　那个侍者听见林远会英语十分奇怪，正瞠目结舌地看着林远的工夫，林远又用俄语把这句话说了一遍，那个侍者听不懂俄语，不由得眉头紧锁，林远微微一笑，又换用了法语和德语，侍者虽然听不懂这些语言，可是也感觉出了林远在英语后面又说了三种语言，他见到林远一下子说出来四种语言，知道他不是凡夫俗子，立马恭恭敬敬地请林远进去了。

　　两个少女见到侍者对林远的态度前倨后恭，对林远的好感和好奇又增加了不少，等到落了座，便有侍女过来，林远又用优雅的英语说道：“焦糖玛奇朵和起司蛋糕。”两个少女看着林远眼睛里便放出光来。

　　等到咖啡和蛋糕上来，林远又给她们介绍了一遍，两个少女见林远如此博学多才，顿觉神魂颠倒，林远这才对她们笑道：“你们是在电话局工作吗？”

　　那个娇小一些的点点头，问道：“您到底是什么人啊？怎么会懂那么多奇怪的事情？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我的身份可不一般哦。”林远心想：“这两个小姑娘看来已经被我迷住了，我也不必兜圈子了，直接问吧。”于是林远露出了一个迷人的微笑，说道：“你们在上午十一点的时候有没有接到一个打往福州船政局的电话？”

　　高挑一些的连忙说道：“接到了，是我接的。”娇小一些的听见这话立马反驳：“不对，明明是我接的。”两个少女于是就小声地争论了起来。

　　林远伸手做了一个暂停的手势，说道：“不管是谁接的，我想要知道电话的内容。”

　　娇小一些的少女说道：“那个电话是从知府衙门打过去的，内容是这样的：林远就要去了，无论他说什么你们都不要答应。”

　　林远心中一动，想道：“原来是福州知府衙门在里面搞鬼，可是福州知府衙门阻挠我的事情干什么啊？对了，今天进入造船厂之前，福州知府的师爷说知府有事情来不了，莫非他的事情和我的事情有关？”

　　林远越想越糊涂，就在这时，那个高挑一些地问道：“公子，电话里的林远就是那个东北三省总督吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“不知道啊，应该是吧。”

　　两个少女娇羞地还要再说些什么，林远抬手看了看表，说道：“诶呀，这都要到晚饭的时间了，不行我要走了，你们慢慢吃。”

　　林远说完便走了出来，两个少女急忙追出来，可是林远已经上了车走远了，驾驶员问林远：“林帅，探听出什么消息了吗？”

　　林远说道：“我只知道福州知府衙门给杜业尔打了一个电话，吩咐无论我做什么都不要答应，至于福州知府衙门为什么要打这样一个电话，背后是谁在搞鬼，我也不是很清楚。”

　　驾驶员问道：“那我们怎么办？现在去哪里？”

　　林远说道：“先回驿馆吧，别的事情以后再说。”驾驶员点点头，就往驿馆方向走，转过一个路口的时候，突然发现前面的路被几个兵丁拦住了。

　　一个兵丁见到林远的汽车过来，立刻走上前来，这个时代中国的汽车屈指可数，能坐汽车出门的人普通兵丁是绝对得罪不起的，所以那个兵丁对林远十分客气，说道：“这位爷，劳驾您绕个路，前面是鸿宾楼，我们知府大人已经把它包下宴请贵宾了，所以前面的路也封了，您还是走别的地方吧。”

　　林远心想：“这不对啊，我来的时候福州知府都没有说要宴请我，现在竟然宴请别人，难道这人的地位比我还高吗？”林远于是问道：“那你知道宴请的是什么人吗？”

　　兵丁笑道：“我就是一个大头兵，我哪里能知道呢，不过我听说这人是京城里的大官。”

　　林远心想：“这邀请的人说不定就是我啊，我不就是从京城来的大官吗？难道这个知府大人还和我玩惊喜？”于是林远哈哈一笑，对兵丁说道：“我告诉你吧，今天这里宴请的人就是我！好了，让我进去吧。”

　　那个兵丁紧忙问道：“敢问您是？”

　　林远笑道：“鄙人林远。”

　　那个兵丁连忙倒身下拜，林远一伸手把他搀扶了起来，然后和驾驶员从车上下来，信步往里面走，林远很快就来到了鸿宾楼的门口，此时时候尚早，福州知府还没有来，里面都是福州知府的幕僚在忙碌，一个幕僚一眼看见了林远，慌张地大叫了一声，然后转身就往屋子里面跑。

　　林远心中纳闷：“他见到我跑什么啊？”正在这时，他发现周围的人看自己的眼神都惊慌无比，好像自己是瘟神一样，林远眉头一皱，对边上一个人怒道：“我是林远，把你们这里管事的人给我叫出来！”

　　就在这时，只见一个中年胖子从里面走了出来，对林远说道：“林帅，你别生气，我是知府大人的师爷，请您跟我到里面去，我有下情回禀。”

　　林远也想知道究竟发生了什么事情，为什么周围人都这样害怕自己？于是就跟着师爷来到了里面的屋子，林远一进屋子，师爷就像屋子外面有鬼一般把屋子的门关上了，林远皱着眉头问道：“这到底是怎么回事？”

　　让林远没有想到的是，那个师爷竟然紧走几步，跪倒在林远的面前，“砰砰砰”连着磕了三个响头，哀求道：“林帅，您就饶了小的一命吧。”

　　林远更加糊涂了，问道：“你为什么说这样的话，快点起来，把事情给我说清楚，否则我一定会找茬要了你的脑袋。”

　　那个师爷站起身来，对林远说道：“今天晚上不是请您的，请的是京城来的一个大官，那个大官听说了您已经到了福州，特地交待，今天晚上的晚宴，绝对不能邀请您！要是他在晚宴上看到您，他就会想办法要我们知府和下人的脑袋！”


第902章 造舰神速

　　林远心想：“既然如此，那今天晚上来的这个人应该是我的仇人，可是这个人是谁呢？”于是林远问道：“今天晚上的这个贵宾是什么人？”

　　师爷急忙说道：“是袁世凯大人的特使，说是来福州船政局视察军舰的建造情况的，今天下午刚到，我们家大人下午就是去迎接他了。”

　　林远听到这话默默地点点头，心想：“既然是袁世凯的人那就说得通了，袁世凯和我一直有仇，那个电话也许就是这个特使打的，不过这个特使的水平实在是不怎么样啊，他要给我捅刀子下绊子也应该在背后啊，竟然这样当面锣对面鼓地给我下不来台。”

　　林远一笑，问道：“你们知道这个特使叫什么名字吗？”

　　师爷连连摇头，说道：“他来了之后我们都叫他特使大人，至于名字嘛，谁都没有问。”

　　林远一直边上的饭桌，问道：“你们不知道名字？那你们怎么在桌子上摆姓名牌？”

　　师爷笑道：“特使大人肯定要坐主桌主位，还用的着摆姓名牌吗？”

　　林远点点头，说道：“那也好，既然你们不知道他是谁，那我就留下来亲自看看。”

　　师爷听见这话又跪下了，哀求道：“林大人，使不得啊！我们的小命……”

　　林远一挥手，笑道：“你们不必担心，我就躲在这间屋子里不出去，那个特使总不会上楼来一个屋子一个屋子地搜查我吧。”

　　师爷知道特使大人和林帅哪个都不能得罪，于是只能答应，林远又让驾驶员上来，让人弄上一些好酒好菜，等待特使大人前来，师爷出去之后便告诉众人林远已经走了，众人这才放心。

　　等到傍晚时分，就听见街上传来了锣鼓的声音，林远从窗子里向街上看去，只见一队长龙般的仪仗从远处走来，来到门口就听见鞭炮声响起，一顶八人抬的大轿在门口停下，轿帘一掀，一个身穿官服的高个子从轿子里面出来，林远看看他的顶戴心想：“才是个三品官，和我差得远呢。”

　　可是林远是从那人头顶往下看的，所以看不清楚脸，等到那人进了大厅，林远才从门缝里看清了他的脸，这一看顿时惊讶无比，原来这个人就是袁世凯的那个亲信——袁二，这个袁二在林远修建铁路的时候出来阻止，还用鞭子打林远，结果被林远狠狠地收拾了一顿。

　　林远心想：“我当初把袁二收拾得那么惨，他不恨我才怪呢，真没想到他竟然升官了，看来都是袁世凯搞的鬼啊，真是一人得道鸡犬升天！有袁世凯和袁二从中作梗，我恐怕很难把福州船政局的技术工人都弄到我那里去了，想个什么办法好呢？”

　　正在这时，只听原本熙熙攘攘的大厅突然安静了，林远心中一动，想道：“这肯定是袁二要讲话了，我好好听听他会说些什么。”林远屏息静气地听着，这时只听袁二说道：“我这次来，是代表袁大人，视察战舰的，制造情况的，等我回去，会把视察的结果，报告给袁大人，袁大人，也会把结果，报告给圣上。”

　　林远听着袁二的话心中暗笑道：“几个字就一停顿，瞧袁二把官腔打得这个足啊！”又听袁二接着说道：“我这次来，还给大家带了一份厚礼。”话音一出众人都满心期待地听着，林远也心想：“厚礼？什么厚礼？”

　　这时就听袁二说道：“我们袁大人说了，只要两个月能造出两艘战舰，让我们家大人在圣上面前露了脸，我们家大人便重重有赏，诸位请放心，大家都有赏赐。”

　　众人发出一片欢呼声，林远却想道：“两个月造出两艘战舰？这也太快了吧？就算是掌握了先进技术的我们也不可能这么快就造出两艘军舰来啊！”

　　这时就见到人群之中走出来一个洋人，正是杜业尔，他爽朗地对众人笑道：“告诉大家一个好消息，我们的战舰已经大部分完工了，现在只剩下涂漆的工作了，而且我们的工人也在昼夜不停地加班，过几天下水仪式的时候我请诸位前去观礼！”

　　林远听见这话又是一惊，心想：“从皇帝让袁世凯造军舰到现在才多长时间啊，中间还要有各种杂七杂八的事情，他们竟然能这么快就把军舰造出来？不对，这里面一定有猫腻！这究竟是怎么回事呢？我应该去造船厂看看，不妨就现在去，他们的首脑都在这里，造船厂肯定不会有人注意。”

　　林远于是把边上的驾驶员叫上，趁着外面大厅里觥筹交错的空当，从楼梯上下来，悄悄地从后门溜了出去，然后驱车直奔造船厂，离着造船厂还有很远，林远就让驾驶员把车停下，然后对他说道：“把车停好，我进船厂看看，一会儿就回来。”

　　造船厂一面靠着大海，另一面用围栏封了起来，那个围栏很高，上面还是尖的，想要爬过去可不容易，林远心想：“像这么长围栏，一定会有里面的人为了出入方便弄出缺口，我就在外面找找看，说不定能够发现一个缺口，钻进去就省事多了。”

　　林远刚走了几步，就看见围栏上出现了一个一人多宽的缺口，林远猫着腰钻了进去，这里是废弃零件堆放仓库，所以附近空无一人，林远和守卫聊天的时候得知他们晚上是不巡逻的，所以也就放心地往船坞方向走。

　　林远经过钢材预处理车间，切割焊接车间，越走越觉得不对劲，因为厂区里实在是太安静了，要是按照杜业尔所说的，工人们都在加班，现在厂区里应该很吵闹才对啊！难道他们的战舰真的只剩下最后的涂装部分了？

　　林远心中想着，很快就来到船坞，让他意外的是：这里竟然也没有人巡逻，只有边上的屋子里还亮着一盏小灯，里面一个老头早已经鼾声如雷。

　　林远心中暗笑，走过准备地段，进入船台，往下面的滑道上一看就大吃一惊，原来上面竟然真的架着两艘战舰，烟囱，主炮，副炮一应俱全，林远惊讶地想道：“舰体已经建造完毕了，舾装也已经完成了，看来就剩下涂装了！”

　　林远看看四周无人，悄无声息地从一边的台阶下去，来到战舰身边，借着星光仔细打量船体，只见上面刷着银灰色的漆，没有什么不对劲的地方，林远心想：“舰体上的涂装是在舾装开始前就完成的，如果说这艘军舰还有什么地方没有涂装的话，那就一定是上面的舾装部分，也就是炮塔，烟囱之类的部件。”

　　林远想到此处便想上到军舰上面去看，这时他见到边上有一个高高的木架子，于是便走上木架子，上到船上近距离地一看炮塔，惊讶得他差点从架子上摔下来。


第903章 船厂被擒

　　原来林远的面前，赫然是一座没有上完漆的炮塔，裸露出来的地方锈迹斑斑，林远又向炮塔和舰体连接处的螺栓看去，只见那里同样是锈烂不堪，这样的连接件质量，开上几炮恐怕炮塔都要被震飞了。

　　看到这些林远就明白了，原来杜业尔所谓的造舰，就是把别的国家淘汰不要的零部件拼装在一起，再在外壳上涂上漆，遮盖住那些锈蚀的部分，就成了他们自己的军舰了，林远心想：“这样的军舰不要说打仗了，就算平时训练也会十分危险，简直就是水兵们的活棺材！”

　　林远又在军舰上走了走，发现舰桥和桅楼裸露的地方也都有不同程度的锈迹，林远心想：“这样乱来到底是谁的主意呢？应该不会是袁世凯，袁世凯就算是再大胆，也不敢使出这样的招数来欺骗皇帝，要是让皇帝知道了真相，他的脑袋就保不住了，所以这件事情的主谋一定是那个法国人杜业尔。”

　　林远转念一想，不管这件事情的主谋是不是袁世凯，只要自己一口咬定是袁世凯做的，就能逼迫袁世凯答应自己的条件，想到这里林远不由得一阵高兴，林远见到不仅发现了他们造军舰的真相，还想出了降服袁世凯的法子，就打算回去。

　　林远从楼梯往上走，想要回到高台上，然后离开船厂，就在林远刚刚走上高台的时候，突然前面一道亮光射来，正好打到自己脸上，一个苍老而又惊慌的声音传来：“你……你，你是干什么的？是不是贼啊？”

　　林远仔细一看，面前站着的正是门口那个看门的老大爷，他的脸上满是惊慌，好像被抓住的是他而不是林远似的，林远见到四周都是空地，自己避无可避，心中突生一计，一边往外面走一边说道：“大爷，您怎么不认识我了，我就是下面干活的工匠啊，我的东西落在这里了，我是回来找的。”

　　林远说着就走到老人面前了，老人一边用手电光照着林远的脸，一边哆哆嗦嗦地说道：“我怎么没有见过你？”

　　林远见到老人吓得全身哆嗦，心中不由得好笑，于是他笑道：“大爷您别害怕，我不是坏人……”

　　老人害怕地问道：“你说你就是干活的工匠，那我问你，我姓什么？你要是答不上来你就是贼人！”

　　林远一听顿时懵了，心想：“我哪里知道你姓什么啊！中国的姓氏有好几百呢，我哪里能蒙对呢？”想到此处林远瞄了一眼老人，心想：“要不自己一招放倒他算了！”可是林远转念一想：“不行！他年纪都这么大了，万一被我打死呢！唉，这个守卫为什么是个老人呢？要是个年轻汉子该多好。”

　　老人见到林远答不出来，顿时从口袋里拿出了一个哨子，使劲儿吹了起来，顿时船坞里响起了尖利的哨音，林远心想：“自己必须赶紧走，万一被人包围在这里，就会被人抓住了，自己身为东三省总督，却夜入船厂，该怎么和别人解释呢。”

　　林远打定主意，看准老人身边的空当，一个箭步就冲了过去，老人手脚都慢，哪里能拦住林远，所以林远瞬间冲过老人身边，然后就向门口跑去，可是林远跑到一半却突然听见身后的哨音一下子停了，林远下意识回头去看，只见老人竟然躺倒在地了。

　　林远无奈地心想：“这个老头是怎么了？看他刚才害怕的样子，肯定是被吓昏过去了，这个船厂都是什么人啊，守卫竟然害怕偷偷跑进来的蟊贼！”林远回过头来，刚要接着往外跑，却突然想道：“年纪大的人昏倒可不是闹着玩的，万一他死在这里该怎么办？自己还是应该过去看看他有没有生命危险。”

　　林远想到这些转回身来，可是却听见外面传来凌乱的脚步声，林远心中一动，想道：“要是再不跑就被抓住了！”一边是被抓住，一边是面临生命危险的老人，真是个两难的抉择，林远狠狠一咬牙，心想：“被抓住就被抓住吧，老人的性命要紧！”

　　林远跑回老人身边，伸出手去按他的颈动脉，这一按顿时吃了一惊，原来老人的颈动脉已经不再跳动了，林远顺势趴在老人胸前，心跳声也听不到了，林远心中叫道：“不好，老人心脏骤停了，必须赶紧做心脏复苏。”

　　想到这里林远用手按住老人的心脏位置，一下一下地按压着，按了几下便感觉老人的又有心跳了，慢慢地老人的心跳便均匀了，林远长出了一口气，心想：“救下了这个老人的性命，就算是被人抓住也值了。”

　　就在这时，只见门口出现一大群人，各个拿着手电筒和木棒，吆喝着“抓贼”冲了进来，他们一眼就看见了林远，于是便冲了过来，林远急忙举起双手说道：“我投降我投降！”

　　那些人见到林远没有放抗，也没有难为他，押着他来到了保卫所，当林远进到保卫所的时候，里面那个值班的人一下子就站了起来，原来值班的人就是白天那个守卫，林远看见是他便点头微笑了一下，说道：“夜里也是你值班啊？”

　　守卫笑着答应了一下，弄得众人纷纷心想：“这到底是怎么回事，这个蟊贼怎么一点都没有害怕的意思呢？”守卫看到众人用木棒押着林远，急忙走上前来说道：“你们这是在做什么？你们知道他是谁吗？他可是林远，林帅！”

　　众人惊呼道：“这怎么可能？他夜入船坞，明明是个蟊贼！”

　　守卫也愣了，问林远说道：“没错啊，林帅，您大半夜在船坞里做什么啊？”

　　林远可不能说自己是来侦察的，于是他笑了笑，说道：“去把你们的总办找来，这些话我只能和他说。”

　　守卫笑道：“那可不行，今天晚上我们总办进福州城赴宴去了，据说京城有特使来视察船厂情况，总办大人得陪着，特使大人不走他不能走啊。”

　　林远笑道：“你立刻去给总办打电话，我敢和你打赌，总办知道这件事情之后立马就会回来，不仅他会回来，连同那个特使大人也会一起来。”

　　守卫和众人惊讶地看着林远，眼神中分明在问：“这怎么可能！”

　　林远心想：“就凭袁二和我的关系，他要是知道我夜入船厂被抓住了，肯定要第一时间过来羞辱我，不过没关系，既然他敢来，我就把他们用废弃军舰造新舰的事情都捅出来。”林远于是笑道：“你们就打吧，我不会欺骗你们的。”


第904章 一不做二不休

　　守卫于是就把电话打到了鸿宾楼，找到杜业尔，此时的杜业尔正在被一群崇洋媚外的中国人围着，那些家伙把他捧上了天，他正在飘飘然的时候，守卫的一个电话把他从天上拽了下来，他没好气地问守卫：“什么事情啊？”

　　守卫陪着小心说道：“我们抓到了一个夜入船厂的人，他是……”

　　守卫刚要说抓到的人是林远，没等他说出口杜业尔就暴怒了，张口骂道：“你个蠢货，不就是抓到一个小毛贼吗？你们自己处理就完了，这么点事情也要向我报告吗？你还能不能干了，不能干就给我滚回家去！”

　　守卫被杜业尔呵斥得唯唯诺诺不敢说话，杜业尔怒道：“好了，不要再打来了，我还有事情。”

　　守卫害怕地看着林远，林远用手指了指自己，说道：“和他说抓到的人是我。”

　　守卫点点头，小心翼翼地对着话筒说道：“总办大人，我们抓住的那个人是林远！”

　　杜业尔怒道：“胡说，林远大半夜到我们船厂里来做什么？”

　　守卫说道：“我们核查过了，那个人就是林远，至于他是来干什么的，我们问他了，他没有说，说要等您来了再说。”

　　这时只听见话筒里传来了一个狂笑着的声音：“你们抓住了林远，太好了，我这就去你们那里！”说完那边就挂断了电话，林远听着那个声音心想：“不用问，说话的人一定就是那个和自己有仇的袁二。”

　　守卫看看林远，问道：“林帅，您就等着他们来找您吗？”

　　林远长长地打了个哈欠，满不在乎地说道：“当然了，要不还能怎么样？好了，我折腾了半夜，已经很累了，要睡一会儿了，等到总办和特使来了之后再叫我。”

　　守卫看着林远的样子心想：“看林帅这稳如泰山的模样，真不知道谁才是被抓住的蟊贼。”守卫也不再说话，给林远拿了一个被子，林远又把几张椅子合在一起，躺在上面蒙头大睡，林远睡得正香，突然觉得自己猛地往下一落，然后就觉得自己摔在了地上，然后后背就被什么东西给撞了一下。

　　林远急忙睁开眼睛，发现自己已经落在了地上，边上还站着一个呲牙咧嘴的袁二，林远这才明白，原来是袁二趁自己熟睡，把自己躺着的椅子给踢到了一边，可是他为什么要呲牙咧嘴呢？

　　林远想起来背上撞的那一下，想到可能是袁二踢了自己一脚，不过他那一脚没有把自己踢得怎么样，反而是把他自己给弄痛了，林远看着袁二笑道：“特使大人，真对不起，把您给弄疼了。”

　　袁二看着林远得意的样子，以前被林远欺辱的场面一件件涌到眼前，林远打伤自己的马，让马拖着自己在地上磨，还让自己光着脚走了十几里崎岖不平的山路……想到这些袁二只觉得全身都是怒火，他伸手抄起一张椅子，朝着林远狠狠打去。

　　让他没有想到的是，林远竟然不躲不闪，而是迎着他的椅子一伸手，袁二瞬间就觉得自己的椅子被一股怪力定在了半空，抬眼一看，却是林远用手紧紧地抓住了椅子，袁二狠狠把椅子向后一拽，可椅子却岿然不动，原来林远的力气比袁二大多了，所以袁二根本就抢不回去。

　　林远笑道：“特使大人，咱们都是朝廷命官，怎么能像两个流氓一样抄起椅子打架呢？让下人看了不笑话咱们吗？”

　　袁二此时肺都要被气炸了，一心只想把椅子夺回去，于是向后猛地一用力，林远顺势一推，袁二站立不稳，后退几步摔了一个腚墩，守卫急忙上前搀扶，袁二见斗不过林远，便拿守卫撒气，狠狠打了守卫一个耳刮子，怒道：“怎么不把这个蟊贼绑了！”

　　倒是杜业尔还保持着冷静，对袁二说道：“好了，你们不要再争斗，还是问问林远他来这里要做什么吧？”

　　袁二冷笑一声，问守卫说道：“抓住林远的时候是不是发现了炸药？”

　　守卫茫然地摇头，袁二抬手又给了他一个耳刮子，怒道：“我说有就是有！”

　　守卫连忙点头，说道：“有有有，的确是有！”

　　袁二说道：“这就结案了，林远私藏炸药潜入船厂，妄图炸毁军舰，罪不容诛，你们把他推出去弄死就完事了。”

　　林远听见袁二的话哈哈大笑了起来，袁二恶狠狠地说道：“林远，你都是死到临头的人了，有什么可笑的？”

　　林远笑道：“我私藏炸药妄图炸毁军舰？你也不给我换一个说得过去的罪名，那么大的军舰得用多少炸药才能炸毁啊？我一个人又能带多少炸药呢？还有，我为什么要炸毁你的军舰？我有什么目的？我要炸毁你的军舰，为什么要自己亲自动手？我有那么多手下，难道找不到一个能带着炸药混进来的人吗？”

　　林远这一大串问题问得袁二目瞪口呆，他就是个小混混，仗着给袁世凯溜须拍马才混了个三品官，没有半点才学，被林远这样一问立刻傻了，可是他又不愿意露怯，于是怒道：“我管你那么多，我先把你弄死，那些问题你问阎王爷去吧。”

　　袁二对守卫说道：“你们把他带出去弄死。”

　　守卫听见这话吓得后退了好几步，说道：“使不得啊大人，我没有杀过人。”

　　林远看到他们的样子呵呵地笑了起来，袁二更加生气了，怒道：“你还敢笑！”说完就想冲上去给林远一个大耳刮子，可是转念一想自己根本就不是林远的对手，只能恨恨地站在原地，林远笑道：“就算你们把我杀死，圣上也不会相信船体上的锈迹是我弄上去的吧？”

　　杜业尔和袁二一听林远的话顿时都后退了几步，林远看到袁二跟着后退就明白，杜业尔用废弃部件拼凑军舰的事情袁二是知道的，林远心中更加有底了，悠然说道：“袁大人，我说的话你不会不明白吧？”

　　袁二一时也愣住了，心想：“这件事情林远是怎么知道的？他今天晚上就是专门来调查这件事情的吗？”袁二对守卫说道：“你带着你的人先出去。”守卫们很快都出去了，屋子里只剩下了林远，袁二和杜业尔三个人。

　　杜业尔看着袁二问道：“大人，他知道了我们的事情，怎么办？”

　　袁二眼神中突然露出两道凶光，他说道：“林远既然知道了我们的秘密，他要传扬出去我们只有死路一条，事到如今只能一不做二不休，把林远弄死在这里。”

　　杜业尔连连后退，说道：“不不不，我不敢杀人！”

　　袁二说道：“既然你不敢，那我就亲自动手。”于是说着冲外面叫道：“来人！”

　　话音未落就见十几个大汉冲了进来，把林远围在当中。


第905章 无人应选

　　那十几个大汉都是袁二的亲信，原本都是跟着袁二的小混混，如今袁二得了势，便摇身一变成了受人尊敬的人物，于是便唯袁二马首是瞻，听见袁二的话顿时把林远围在核心。

　　让袁二没有想到的是：被围在核心的林远竟然没有一丝一毫慌张的意思，反而笑了起来，袁二怒道：“林远，你笑什么？”

　　林远这才收起了笑容，对袁二说道：“你的这些手下知道我是谁吗？”

　　袁二怒道：“怎么不知道？你不就是林远吗？”

　　林远笑道：“既然他们知道我是林远，那一定知道我是东北三省总督，杀害朝廷的封疆大吏是什么罪过，我想他们不会不知道吧？”

　　袁二听见这话阴森地笑道：“林远，你别觉得自己是东北三省总督，人五人六的，我告诉你，你在我们袁大人眼睛里连个屁都算不上，你说说，我和我的手下能怕你吗？”

　　林远笑道：“你们不怕我可以，你们连大清的律法也不怕了吗？你的袁大人要是真的不怕大清的律法，那就是阴谋造反，你可以问问你们的主子，他有没有这个胆量！”

　　袁二听见林远的话狂笑了起来，笑完才说道：“林远，你觉得有人会相信你大半夜跑到船厂里来吗？”

　　林远说道：“我身为东北三省总督，没理由大半夜跑到船厂里来，所以应该没有人相信。”

　　袁二说道：“既然没有人相信不就完了，我就偷偷摸摸地把你杀死，到时候神不知鬼不觉！”说到这里袁二目光一肃，阴沉着声音说道：“兄弟们，动手！”

　　大汉们往上一冲就要抓林远，林远伸手从腰间把手枪拽了出来，袁二冷笑道：“林远，你又想用手枪吓唬人吗？我告诉你，我的这群兄弟手上都有人命，没有一个是怕死的，你一只枪，怎么可能对付我这么多人？”

　　袁二这话说完，突然看见林远冲自己一笑，然后猛地朝自己一跃，竟然从两个大汉中间冲了出来。那两个大汉回手想要抓林远，可是林远的这一跃实在是太快了，大汉连他的衣服都没有挨上林远就已经冲到袁二近前了。

　　袁二就看见林远冲到自己面前，然后就觉得额头上被一个凉凉的东西顶上了，然后就听见林远的声音响起：“袁二，别动，我的枪要是走了火，子弹可就打进你的脑袋了。”

　　袁二心中惊讶道：“这个林远怎么那么快？我的手下怎么都那么废物！”这时就听见林远悠然说道：“袁二啊，咱们又没有什么深仇大恨，至于你死我活的吗？让你的手下先出去吧，我们单独谈谈。”

　　袁二可不想死，而且看今天这架势，林远把自己毙了也能全身而退，那样自己死得就太不值得了，于是袁二对众人说道：“你们先出去，我和林帅单独聊。”

　　众人听了袁二的话都走了出去，屋子里只剩下了袁二、林远和杜业尔，林远拉过一张凳子坐下，笑道：“袁二，杜业尔，你们慌张什么啊？我虽然发现了你们造舰的猫腻，可是只要你们答应我的条件，我就不把我看到的事情说出去。”

　　袁二眉头一皱，说道：“你说的可是真的？”

　　林远微笑着点点头，袁二说道：“你别骗我了，你和袁大人有仇，这么好的报仇机会你怎么会放过。”

　　林远听完不屑地笑了笑，说道：“首先我要告诉你，我和袁大人没有仇，我们两个之间的龃龉都是他在挑事，其次，我的敌人是洋鬼子，我对内斗不感兴趣，才不会抓你主子的过错去攻击他，你明白了吗？”

　　袁二这才点点头，问道：“那你说吧，你要我们答应你们什么条件？”

　　林远说道：“准许我带走厂中中国籍的技术工人。”

　　袁二眉头一皱，问道：“就这么简单？”

　　林远坚定地答道：“没错，就这么简单。”

　　袁二爽朗地说道：“好，我答应了！”

　　林远把指着袁二的手枪拿开，笑道：“你要早这样做不就没事了吗？好了，我要回去了，你今天晚上也早点睡吧。”

　　林远说完就站起身往外走，袁二突然说道：“等等。”

　　林远一听心中想道：“这个袁二又要耍什么花招，看我用动作威胁他一番。”于是林远转过身，把自己的手枪抬起来，一边看着枪口一边问道：“你有什么事情？”那样子分明就是在说：“你要是敢耍花招我就给你一枪！”

　　袁二知道林远把玩手枪是在威胁自己，他嘿嘿一笑，说道：“林大人有所不知，您要把技术工人带走我不拦着，可是技术工人要是不愿意和您走，我们也没有办法，所以招收工人的工作还要您亲自去做。”

　　林远心想：“我给的工钱肯定比你们高，而且在我的地盘上各种条件都比你们好，你们难道能竞争得过我？”林远于是笑道：“你说的合情合理，我答应也就是了。”

　　袁二笑道：“那好，请林大人慢走。”

　　林远从里面出来，回到了越野车上，驾驶员急忙问道：“林帅，发生了什么事情？您怎么在里面待了那么久？”

　　林远笑道：“没什么事，就是救了一条命，还睡了一觉，那一觉也没有睡好，被人狠狠地吵醒了，现在咱们回去吧，他们已经同意我们招收工人了。”驾驶员也嘿嘿一笑，也不多问，开着车回到了旁边的驿馆。

　　第二天一早，林远就对万凌等人说道：“我都安排好了，咱们今天就能进去招收工人，把咱们准备的横幅什么的都拿出来吧。”

　　万凌也说道：“没错，咱们趁早去，我昨天调查过了，他们的技术工人，高级工人一个月才五两银子，我们给到十两，是他们的两倍，这样一来他们来的人肯定非常多，我们这次主要招收熟练的技术工人，所以要把门槛设置得高一些，趁早去好趁早审核。”

　　林远于是就带着人和桌子、横幅来到船厂，一进门就看见了昨天的那个守卫，他脸上的肿还没有消去，见到林远就热情地招呼着，还跟着忙里忙外，很快林远就把东西都安排好了，工匠们看见林远他们的横幅都围拢过来，反正他们造的军舰也只剩下涂装了，所以他们都很清闲。

　　林远对众人说道：“到我的船厂去，每个月给十两银子，去了之后还给一笔二十两的安家费，大家赶快来报名吧。”

　　让林远意外的是：下面众人竟然没有一个走上前来，甚至都没有一个人上来问一句，林远心想：“这可奇怪了，我们的条件这么优厚，他们怎么都不来呢？”


第906章 不懂造船技术

　　林远心想：“也许是他们觉得这件事情太不可信了，毕竟十两银子不是小数目，所以他们都不相信，那我就好好动员他们一番。”林远想到这里便从桌子后面走了出来，对众人说道：“我是林远，我相信大家一定都听说过我，我向大家保证，我做出的承诺绝对可以兑现，没有一点虚假。”

　　林远说完这话就观察众人的神情，从众人的样子中他没有看到丝毫的动心，林远于是又说道：“大家有什么不了解的，可以来问我。”

　　说完这话，下面的工匠们还是没有动，不仅如此，有几个人还转身走了，林远心想：“既然我这样对着一群人说没有效果，那我就专门挑出一个人来对他说吧。”林远看着人群最前面有个四十多岁的精瘦工匠，心想：“我就找那个人问问吧。”

　　林远想到这里就走上前去，对那个工匠说道：“这位师傅，我们的条件那么优厚，您愿不愿意来啊？”

　　让林远意外的是：那个工匠竟然摇摇头，然后一转身挤出了人群，连话都没有说一句，这时就听见后面的一栋楼里传来了锣声，众人纷纷说道：“开饭了开饭了，赶紧走，去得晚了就来不及了。”于是众工匠就纷纷散去。

　　林远满腹疑惑地回到座位，对万凌说道：“万老，这是怎么回事？他们怎么没有一个人愿意来呢？”

　　万凌说道：“我也在纳闷，我看他们有不少人的脸上都有害怕的神色，莫非是有人要挟他们了？”

　　林远眉头一皱，说道：“万老，您说的还真有道理，以那个袁二的狡诈，他们不可能让我顺顺当当地把人带走，所以他一定是暗中要挟了这些工匠们。”

　　万凌也点点头，林远说道：“这样，我们就去他们的食堂看看，找几个人秘密地问问，看看究竟是不是袁二在后面捣鬼？”

　　林远于是让部下先把东西拿回去，自己和万凌一起往食堂走，来到食堂便走了进去，只见里面打饭的地方排着长队，工匠都是自己拿碗，然后去打米饭和菜，林远用手往前面一指，说道：“我们就去看看他们吃什么。”

　　说完林远就和万凌走了过去，见到大饭锅里放着掺着米壳子的米饭，菜只有一个，白菜豆腐，林远对万凌说道：“看来他们的日子也不怎么样嘛，都这样了还不跟着我们去，一定是有人搞鬼！”

　　林远说道：“咱们找一个人聊聊，问问是怎么回事。”于是林远就找了一张空座，面前是一个矮胖的老师傅，林远笑道：“老师傅您好，你们这里多长时间能吃上一次肉啊？”

　　老师傅见到林远很有害怕，犹豫了一下答道：“差不多一个月吧。”

　　林远笑道：“到我们那里去吧，天天有肉吃。”

　　老师傅笑着摇摇头，然后端起饭碗要走，林远伸手放在他的胳膊上，把他轻轻地按住，小声笑道：“老师傅，是不是有人威胁你们？不让你们跟我们走！”

　　老师傅连忙说道：“没有，绝对没有！”

　　林远小声说道：“老师傅您不必害怕，如果真的有人威胁您和您的家人，您就告诉我，然后您就可以和我走，我还会送您和您的家人去东北，还会额外送您五十两银子，保证没有人能伤到你。”

　　老师傅呵呵一笑，说道：“林帅，您误会了，没有人威胁我，真的，我是不会跟你们回去的。”老师傅说完这话就站起身来，头也不回地走了。

　　林远对万凌说道：“万老，您觉得怎么样？我看他不像是在骗我。”

　　万凌说道：“我看也是，他在说话的时候非常诚恳，我觉得不是有人在威胁他们，那是怎么回事呢？”

　　林远无奈地摇摇头，说道：“不知道，想不出原因来。”

　　万凌说道：“不知道你有没有注意到，他们在和你说话的时候总是躲躲闪闪的，好像他们要故意把事情的真相藏起来一样，他们不把事情的真相说出来，我们就没有办法对症下药，所以解决问题的关键就是：我们要找一个能够把事情真相说出来的人，可是有谁能说呢？”

　　听了万凌的话林远突然说道：“我想起来了，昨天晚上的时候我救下了一个老人，现在我们去找那个老人，我怎么说也是他的救命恩人，他如果知道事情的真相，一定会把它告诉给我们的。”

　　万凌眼睛一亮，说道：“那好，我们就去找这个人。”

　　林远随便找了个人一打听，知道晚上值夜班的老人叫于老五，家就住在厂子边的小镇上，林远于是就和万凌一起来到小镇，在街头的小店里买了些酒和下酒菜，来到老人的家，敲开门，老人一眼就认出了林远，惊讶地说道：“你不是昨天晚上的蟊贼吗？怎么跑出来了？”

　　林远笑道：“都是误会，我可不是蟊贼，我昨天救了你的命，你不记得了吗？”

　　老人想了想，说道：“我当时迷迷糊糊的感觉有什么东西在我的胸前压，然后脑子才啊渐渐明白，原来是你在救我啊。”老人说着一眼看到了林远手中拎着的酒菜，惊讶地问道：“您救了我，还给我买东西？”

　　林远笑道：“我来找您，是有一件事情求您。”

　　老人疑惑地点点头，把林远和万凌让进屋子里，问道：“敢问两位怎么称呼啊？”

　　林远笑道：“我叫林远，他叫万凌。”

　　老人一听就要磕头，林远拦住他笑道：“我们来说正经事情吧，我问你，我要在工厂里招工的事情你知道吗？”

　　老人点点头，林远问道：“那你们上面是不是说了什么话，才让工厂里的人不敢和我走呢？”

　　老人听到这话眉头紧锁，犹豫着说道：“这个……”

　　林远面露不悦，说道：“我听说您于老汉是个滴水之恩涌泉相报的好人，现在倒好，救命之恩难道换不来一句实话吗？”

　　老人被林远这么一激，顿时说道：“那好吧，我就告诉您上面都说什么了吧。”然后他压低声音对林远说道：“今天一大早的时候，总办和特使大人把所有工人都召集在了一起，然后告诉他们，林远要来招工了，让大家千万不要去。”

　　林远问道：“那不让去的理由呢？”

　　老人说道：“他们是这样说的，林帅您根本就不懂造船技术，而且朝廷也没有让你们建造军舰，所以您的招工是假，暗藏诡计是真，让大家千万小心，别看到您的条件优厚就动了心，到时候被骗到东北去，死都不知道怎么死的！”


第907章 霸气无比

　　林远听了于老汉的话这才恍然大悟，原来袁二和杜业尔是用这样的法子，让工匠们对我们产生了不信任，工匠们这才不敢来我这里工作。

　　林远接着问道：“除了这些呢？还有没有别的了？”

　　于老汉摇摇头，说道：“除了这些就没有别的了。”

　　林远便对于老汉说道：“既然如此，我们就先告辞了，多谢您的帮忙，一会儿我再让人给您送些银子来。”

　　于老汉害怕地说道：“别送了，只要您别说是我说的就好了。”

　　林远点头答应，从于老汉这里出来，万凌对林远说道：“这个袁二竟然说我们不懂造舰技术，这不是撞到咱们的枪口上了吗？咱们就去给那些工人们好好讲讲咱们的先进造舰技术，把工匠们的顾虑打消，他们就能来我们这边了。”

　　林远笑道：“没错，我们就要用这个方法，可是我们采取一个什么样的方式好呢？”

　　万凌说道：“咱们就开一个技术宣讲会，让工匠们了解我们的实力不就好了吗？”

　　林远笑道：“这个办法虽然好，可是不够霸气，我们要换一个霸气无比的办法。”

　　万凌茫然地问道：“霸气无比的办法？那是什么？”

　　林远问道：“我如果带着您在里面走一圈，您能不能发现他们造船厂技术落后的地方？”

　　万凌不屑地一笑，说道：“你这不是和我开玩笑呢吗？我掌握的技术可领先了他们一百多年，你说我能不能挑出他们落后的地方？”

　　林远说道：“您要是能够挑出来那就好，明天我就带着您去工厂里面参观，到时候我先霸气地挑衅，说他们这也不行那也不好，他们肯定不服，就要和我辩论，这时您就出手，把他们说得哑口无言。”

　　万凌听完哈哈大笑，说道：“这个主意好，真有你的！”

　　等到第二天一早，林远装作自己什么都没有知道一样，依旧把招工的桌子和横幅摆到院子里面，不过今天却没有人来了，林远觉得时间差不多了，于是就对万凌使了一个眼色，两人就向边上最近的一间厂房走去。

　　厂房门口的牌子上写着：船尾部件组装车间，林远用手一指，说道：“咱们就进这里看吧。”

　　万凌点点头，林远迈步就往里面走，门口有个洋人守卫，见到林远来了就上前阻拦，语气不善地答道：“对不起，你们不能进去。”

　　林远笑道：“为什么我们不能进去？”

　　洋人守卫答道：“这里面有我们厂机密的造船技术，你是不可以进去的。”

　　林远不屑地一笑，说道：“机密的技术？在我看来你们这里的技术只能用来教小学生！”

　　洋人守卫一听这话气得涨红了脸，说道：“你说这话是什么意思？”

　　林远冷笑道：“我听你说的是法语，你是法国人吧？你们法兰西的造舰技术之烂，已经无与伦比了，我说的话有什么不对吗？”

　　洋人守卫狠狠地瞪着林远，林远接着说道：“所以你还是让我进去吧，我可以给你们点拨点拨，你放心，我一句话就够你们研究十年的了，以你们的资质，差不多能学到个一两成！”

　　洋人守卫气得面色铁青，说道：“你要想去看需要征得我们总办杜业尔大人的同意！”

　　林远点点头笑道：“那好，你去找他吧，最好让他也一起来，我顺便再教教他。”

　　洋人冷哼一声，转身去打电话了，万凌趁机问道：“你对他说什么了？把他气成了那个样子？”

　　林远笑道：“我也没有说什么过分的话，就是告诉他们，他们的造舰技术实在是太烂了，我要进去帮助他们改进一番。”

　　万凌哈哈大笑，说道：“太好了，这群洋鬼子都骄傲得很，这样说正好是戳中了他们的痛处。”

　　过了一会儿，就看见杜业尔和袁二在一群人的簇拥下从远处走来，林远笑着过去打招呼，对袁二说道：“袁大人，您怎么也有雅兴来听我给这群懵懂孩童讲造船技术啊？”

　　杜业尔认定林远不懂造舰技术，所以想要来狠狠羞辱林远一番，袁二这才跟着来了，可是袁二却不能这样说，只是冷笑一声，这时他一眼看见了万凌，便趾高气扬地问林远：“那个老头是谁？”

　　林远笑道：“他啊？他是我们造船厂看大门的老师傅，我这次带他出来见见世面，别看他是个看大门的，他懂的造舰知识可比这群法国人多多了，不信咱们就进去瞧瞧。”

　　杜业尔是个狂傲自大的人，听见林远这样说早就火了，他很想冲上去把林远狠狠地揍一顿，可是一想就算把林远的双手绑起来自己也打不过他，这才作罢，不过他却要狠狠地羞辱林远一番，于是冷笑着问道：“你是说你们工厂看门的师傅也比我更懂技术？”

　　林远点点头笑道：“当然了，不信的话咱们进工厂，我演示给你们看。”

　　杜业尔用手一指大门，说道：“那就请吧！”林远于是就和万凌走进厂房，后面跟着杜业尔、袁二，还有几个随从，一进厂房就听见“叮叮当当”的声音传来，最靠近门口的是一个中年洋人，只见他正在用一个带尖头的圆棍在一块铁板上钻孔，他的身边放着大大小小的钉子一样的东西。

　　林远指着那个工人对杜业尔笑道：“你们现在还在用铆接连接船身部件吗？这样的技术在我们的工厂里根本就不会出现，在我的工厂里，连接船身部件一律用焊接。”

　　杜业尔不屑地说道：“你就这么点水平吗？我告诉你，我们也采用焊接工艺来连接部件，不过我们只在关键的地方使用，其他一些普通的地方我们只采用铆接，这样的造价比较低，全焊接船体根本就没有必要，你们这样做，只能说你们是败家子而已。”

　　在林远的时代，军舰和大型船舶已经基本上不用铆接了，全都是焊接，铆接的部件强度不如焊接，而且铆接件容易出现锈蚀，可是杜业尔根本就不懂这些，他还兴高采烈地说道：“用你们中国人的一句话形容你们，那就是：油瓶子倒了都不扶！”

　　林远心想：“真是无知者无畏。”林远冷笑一声，接着往里面走，一边走一边问万凌：“万老，怎么样？发现他们工艺的落后了吗？”

　　万凌说道：“发现了发现了，可是咱们怎么说啊？”

　　林远惊讶地问道：“什么怎么说？”

　　万凌说道：“要是说的话，就要把自动切割机，激光焊接这些都给他们讲出来，可是他们听得懂吗？他们听不懂还以为我是在发癔症胡诌呢！”


第908章 成组技术

　　林远心中一动，想道：“对啊，万一他们听不懂怎么办？人都是这样，对自己不懂的东西向来嗤之以鼻，袁二和杜业尔本来就和我有仇，现在要是给了他们嘲笑我的机会，他们一定不会放过的。”

　　林远把牙一咬，说道：“没事，您就把先进技术给他们说，看看他们是什么反应，然后咱们再随机应变，大不了就是丢点人罢了。”

　　正在这时杜业尔笑道：“林大人，您看得也差不多了吧？是不是应该教教我怎么建造军舰了？”

　　林远笑道：“当然了，我们这就教你一些造船技术，不过你们资质太差，我亲自教你反而不好，我就让我们船厂的看门师傅教你们一些东西吧。”

　　杜业尔说道：“既然如此，我就把大家都叫过来，大家一块学习学习，你说好不好啊？”

　　林远点了点头，杜业尔立刻对身边一个手下说道：“去把这个厂房里的人都叫过来！”时候不大，厂房里的中国和外国工匠就都围拢过来，林远小声地对万凌说道：“万老，你说吧。”

　　万凌清了清嗓子说道：“我看你们这里既有铆接，也有焊接，铆接的工艺迟早要被淘汰，我就没有什么好说的了，我向来说说你们的焊接，我首先要说的是：你们的切割机自动化程度实在是太低了，竟然还要人来操作！”

　　万凌担心这群人听不懂，所以说的时候底气难免不足，这就给了杜业尔插话的机会，杜业尔就用汉语插话道：“你们听听他说的都是什么？不用人来操作，难道要用猴子来操作吗？”说完又用法语说了一遍，然后就放肆地大笑了起来。

　　人群中有不少都是杜业尔从法国带来的，这些人自然会和杜业尔穿一条裤子，听见杜业尔放肆地大笑，都跟着笑了起来，人群里的中国工匠虽然没有笑，可是也纷纷摇头，对他们来说，自动控制的概念还太遥远了，所以他们也不相信机器能够自动完成切割的工作。

　　等到杜业尔笑得差不多了，林远才笑道：“你们有什么好笑的，在我们的工厂就有这样的机器，我们的工人都不需要亲自操纵切割机，只是按动几个按钮，我们的机器就能够自动完成切割工作！”

　　杜业尔忍着笑说道：“好好好，我们相信。”说着冲手下笑道：“我们都相信，是不是啊？”众人又是一片哄笑声，然后杜业尔才问道：“还有没有什么要教给我们的？”

　　万凌见到他们真的没有相信，底气更加不足了，说道：“还有就是你们切割和焊接的时候用的东西实在是太落后了，我们已经采用了——”说到这里的时候万凌停顿了一下，他本来想要说激光，可是一想这个时代还没有“激光”这个词，所以就犹豫了一下。

　　杜业尔立刻嘲笑地问道：“使用了什么啊？”

　　万凌说道：“你们国家根本就没有发现这种东西，所以你们的语言里也不可能有这个词，我就是说出来你们也听不懂。”

　　杜业尔笑道：“你太低估我的汉语水平了，只要你把含义说出来，我就能够给我的同胞解释清楚。”

　　万凌说道：“这种东西叫做‘激光’……”

　　没等万凌说完，杜业尔立刻笑道：“‘激光’？那一定是一种‘光’吧？”然后他提高声音说道：“听到没有，他们竟然说能用光去切割和焊接金属，你们说好不好笑？”他用汉语说完，又用法语说了一遍，然后就笑了起来。

　　在场的中国工匠看见洋鬼子嘲笑自己的同胞，所以没有发笑，不过他们也觉得“激光”这个东西实在是不可思议，于是纷纷叹息，有几个已经转身走了，林远心想：“再不赶快想法子扭转局面，展示技术就成了展示笑柄了！”

　　于是林远小声地对万凌说道：“万老，您得赶紧想法子扭转局面啊？说几个他们听得懂的！”

　　万凌的额头上都是汗，说道：“我现在都乱了，我也不知道该说什么了！”

　　林远也有些慌张，小声说道：“来的时候您不是给我打保票了吗？怎么现在不行了？”

　　万凌无奈地说道：“你埋怨我也没有用啊……”两个人的窘迫被袁二看在眼里，袁二嘲弄地说道：“你们教不教啊？不教的话就赶紧从这船尾部件制造车间出去吧，我们还是自学比较好！”

　　杜业尔立刻把袁二的话翻译给洋人们听，他们听完之后又是一阵哄笑，林远听着袁二的话，“船尾部件制造车间”这个词一下子给了他灵感，突然之间他就觉得自己好像一个被困在黑屋子里的人一下子找到了出去的门！

　　林远笑道：“出去就出去，这个车间就根本没有存在的必要，我们不出去还等什么！”

　　杜业尔一听便问道：“你说什么？这个车间没有存在的必要？这是什么意思？”

　　林远笑道：“你现在还没有发现你们军舰的建造是有多么缓慢吗？”

　　杜业尔问道：“缓慢？哪里缓慢了？”

　　林远答道：“我问你，你们有‘船尾部件制造车间’，是不是还有‘龙骨部件制造车间’？是不是还有‘船艏部件制造车间’？”

　　杜业尔答道：“当然了，全世界的船厂都是这样的！”

　　林远笑道：“那我问你，船艏，船尾和龙骨的零部件，有没有结构外形，加工制造工艺相似的？”

　　杜业尔是一个经验丰富的工程师，林远的话让他隐约觉察出了什么，他的表情严肃了起来，林远接着说道：“你可以想一想，如果船艏和船尾有两个相似的零件，造这两个零件使用的设备也都相似，如果它们分别在船艏和船尾车间建造，那么就需要安排两套设备，安排两组人员！你说速度会不会很慢？”

　　“如果我们在造船的时候，取消船艏，船尾这样的划分，而是把所有零件分成组，把相似的零件合成一组来加工制造，你说速度是不是快得多？”

　　杜业尔这回笑不出来了，因为林远说的实在是太有道理了，这样的安排的确可以大大提高零部件的制造速度，而且还节省经费和工时，在场的工人也都明白这个道理，不由得纷纷点头。

　　万凌在林远耳边小声说道：“你说的就是‘成组技术’吧？这在咱们的造船厂已经普及了，我怎么没有想到。”

　　林远笑道：“把相似的零件放在一起制造，这就是成组技术的精髓，现代的造船工业都用这样的技术，可是在现代工业兴起之前，这个时代的造船工业还在延续以前的那种分船艏，船尾的造船方法，您不是很关心历史，想不到也是自然的。”

　　万凌笑着点头，赞叹道：“还是你有办法！”笑着笑着突然一拍额头，大叫了一声：“不好！”


第909章 截断银两运输

　　林远听见万凌这样说，急忙问道：“万老，您发现什么不对劲的了吗？”

　　万凌说道：“我们把成组技术告诉给了他们，他们回到自己的国家一说，我们不是把先进的技术教给他们了吗？”

　　林远笑道：“万老，这件事情您应该比我清楚啊，把零件按照结构外形分成组是一件很不容易的事情，组分得多了浪费资源，分得少了降低效率，所以他们就算是知道了世界上有成组技术这样的东西，他们也未必能够学会如何分组，您说是不是啊？”

　　万凌点点头笑道：“你说的对，都说知易行难，我怎么把这个给忘了。”

　　林远对万凌一笑，然后走到众人面前笑道：“你们现在应该知道我们的技术实力了吧？我还可以告诉大家，在我的工厂里，自动的切割机，用光来焊接零部件的机器都不是子虚乌有的，怎么样？来我们这里吧，你们会见识到更多技术的！”

　　林远说完便看向众人，这时林远昨天在食堂遇见的那个老师傅走到林远近前，说道：“启禀林远大人，我想去您那里，不知道可不可以？”

　　林远笑道：“当然可以！”

　　老师傅说道：“那好，我就去您那里了！”有了一个挑头的，众人自然也纷纷应允，袁二一见如此，顿时觉得自己又被林远给打败了，急忙对杜业尔说道：“你快点想想办法啊！”

　　杜业尔无奈地摇头说道：“我也没有办法，林远所说的那种技术实在是太高明了，那种技术能够大大加快舰船的制造速度！”

　　袁二气得顿足捶胸地骂道：“那就让林远嚣张下去？”他突然眼珠一转，说道：“你快点对工人们说：林远说的都是胡编乱造的，叫他们不要相信。”可是杜业尔没有理他，而是径直走到林远面前，对林远说道：“林大人，今天的事情我多有得罪，您能不能原谅我的无礼，如果您肯原谅我，我保证，这些工人去您那里需要的费用都由我一个人承担。”

　　林远笑道：“那好，就这么说定了，钱都要你出！”

　　杜业尔客客气气地说道：“一定一定，我还有一个小小的请求，请您一定答应！”

　　林远笑道：“有什么请求，但说无妨。”

　　杜业尔说道：“您能不能给我详细地讲讲那个成组技术，我也明白，这种技术实施起来肯定没有说的那么容易。”

　　林远心想：“想要套走我们的技术，做梦！”于是林远笑道：“诶呀，那可不行，我还有很多事情呢。”林远说着就往外走。

　　杜业尔不甘心，伸手就拉住林远的衣襟，然后一指万凌说道：“您要是忙的话，让这位老人家来给我们讲一讲，好不好？”

　　林远笑道：“他可不行，他比我还忙呢。”

　　杜业尔茫然地问道：“您身为东三省总督，日理万机，他能比您还忙？”

　　林远哈哈笑道：“当然了，他还得回我们船厂去看大门呢！”林远说完不再理会杜业尔，拉起万凌就走了出去，然后就在外面开始了报名登记工作，报名的人数非常多，万凌原本说要进行一些考核，林远说道：“这些人总算有一些基础，就都要了，就算有技术差一些的，到了我们那里也可以再培训，然后再进行考核，如果考核不过我们再把他们送回来，他们还会更加努力地学习呢。”

　　林远招收工人的事情进行的热火朝天，把袁二看得眼睛冒火，他想方设法要给林远接着下绊子，可是他却不知道该怎么办才好，他不仅打不过林远，而且实力也没有林远强，于是他就找手下人商量，手下人也是一筹莫展。

　　林远招收工人的事情一直进行了五天，一切都非常顺利，林远为了让众人安心地去船厂工作，每个人都发放四十两到二十两不等的安家费，可以把父母和妻儿都带到东北去，这天是11月14日，林远宣布的发放安家费的日子，几十两银子对于一个普通工人来说可不是一个小数目，所以众人早早地来到驿馆外面，等待领钱。

　　这次林远一共招收了三百多人，需要发放的安家费总数在一万两左右，虽然杜业尔说要承担这笔费用，可是转过天来就不认账了，当然林远也不指望他，于是就要自己支付这些银子。一万两银子就是一千斤，这样重的银子林远当然不会带在身边，于是他让手下拿一张支票，去福州最大的票号——大德通提取现银。

　　票号是中国古代的金融机构，它的经营业务和现代银行类似，主要是吸纳居民和工商企业的存款，为工商企业发放贷款，异地汇款等等，大德通是由山西商人乔致庸创办的，是清代规模比较大的票号。

　　洋人给林远行贿过不少钱，那些钱开始的时候都在洋人的银行，比如像英国的汇丰银行，德国的德意志银行，法国的东方汇理银行等等，后来林远把这些钱都从洋人的银行里取了出来，放在了中国商人创办的票号里面。

　　林远来到发放处，看见这里已经排起了长队，他看了看表，发现距离通知的发放时间还有一个多小时，正在这时，那个手下回来了，对林远说道：“林帅，借一步说话。”

　　林远从手下的神色中读出了慌张，知道事情起了变故，于是来到没人的地方，手下说道：“林帅，大德通被查封了。”

　　林远眉头一皱，问道：“查封了？怎么可能！他们犯了什么罪？”

　　手下说道：“不清楚，我去的时候就听说被查封了，具体犯了什么罪没有人知道，里面的存银都被官府控制了！”

　　林远问道：“那掌柜的呢？”

　　手下说道：“也被福州府衙的人抓住了。”

　　林远想了想，说道：“肯定是袁二在里面搞鬼，他这样做是要截断我的银两运输路线，让我发不出钱来，让工人对我产生不信任，我要是直接去找他的话，他肯定不会承认的，我先去福州府衙，问问被抓住的人怎么样了。”

　　手下点点头，说道：“林帅，银子一时半会肯定是取不出来了，是不是应该先去安抚一下外面的人。”

　　林远说道：“那好，我就去和外面的人解释一下。”林远于是走到外面，刚想对众人说“大德通被查封了，大家先等一等。”可是转念一想，这样说不是动摇大家对我的信心吗？万一众人再被袁二找人蛊惑，不去我那里了怎么办？

　　林远灵机一动，高兴地说道：“告诉大家一个好消息，看大家这么热情，我决定安家费再每人增加五两，不过要是这样的话，银子就不够了，所以我们还在从别的地方调运，请大家过几天再来吧。”


第910章 控制金融命脉

　　林远在说这些话的时候给自己留着后路呢，他说的是“几天”，而没有说具体的“三天”“五天”，那是因为他深知这件事情不知道什么时候才能了结，所以就没有具体说会是几天后，可是这时有个人站出来问道：“林帅，我相信您是不会拖欠我们钱的，不过我们也想知道，到底需要多少天啊？”这话一出，众人纷纷附和。

　　林远心想：“我必须做最坏的打算，袁二肯定不会让我轻易地把银子从大德通票号拿出来，所以我就要从上海把银子运送过来，那样的话差不多需要三天左右的时间，我也别说是三天，再额外加上两天，比较把握。”于是林远说道：“我向大家保证，五天的时间，一定把银子运来。”

　　众人高兴地走了，林远立刻去福州知府衙门，来到门口直接说道：“赶紧让福州知府出来迎接我，我有要紧的事情找他！”

　　门口的人不敢怠慢，于是进去通报，时候不大知府就从里面出来，把林远请进了屋子里面，林远问道：“我听说你们查封了大德通的银库，还把掌柜的抓住了，可有此事啊？”

　　福州知府听罢满脸堆笑，说道：“那大德通不过是一家小小的商号，怎么让您如此挂怀呢？”

　　林远说道：“我要急用里面的银子，你说我能不挂怀吗？”

　　福州知府小声说道：“大人，这件事情可不怪我啊，因为抓住大掌柜的人根本就不是我！”

　　林远怒道：“你还敢狡辩，你的人查封了大德通，还把掌柜的抓走了，这件事情人尽皆知，你竟然说人不是你抓的！”

　　福州知府见到林远发怒立马跪倒在地，说道：“大人，人真的不是我抓住的，是闽浙总督许应骙的人亲自动的手！”

　　林远心想：“怎么又牵连出来闽浙总督了呢？闽浙总督主管福建和浙江的军政大权，和我是平级，难道袁二连他都搬来了吗？”林远转念一想：“如果自己去和许应骙交涉，这里面的事情将会更加复杂，不如我不去管这件事情，而是等待从上海运送过来的银子，福州港也是一个不小的港口，也有不少外国人在此经商，许应骙就是权势再大，也不可能把港口运进来的银子都给截去。”

　　林远想到这些就从知府衙门出来，联系了上海方面，得知银子已经调拨妥当，正在往福州运输，林远于是回到驿馆等待，在等待的时候林远心想：“现在我们还在依托商业票号进行金融活动，为什么不自己创办银行呢？”

　　“银行的好处实在是太多了，它可以吸收老百姓暂时用不到的存款，然后借给那些需要用钱的人，这样钱就在社会中运转了起来，会创造更多的就业机会，经济也能得到极大的发展。”

　　“不仅如此，我们还可以发行自己的货币，原来自己想多积攒一些金银，然后以这些金银当做准备金，现在看来完全没有必要，我完全可以直接发行不依赖任何实物的纸币，现代社会的各个国家都是这样的，金本位、银本位那些纸币和实物挂钩的货币制度早就被抛弃了。”

　　“纸币归根结底就是一种信用货币，老百姓相信那张纸能够交换实物，它就能够当成钱来使用，现在我在老百姓心目中的地位已经很高了，这次骗子冒充我就是一个证明，所以我可以选择恰当的时机发行纸币，只要百姓对我有足够的信任，我的纸币就一定能够被老百姓接受！”

　　“不仅如此，我发行的纸币还要打入国际市场，以后还要充当国际货币，各个国家在贸易的时候都要用我发行的纸币来进行结算，就像我的时代的美元那样！”

　　想到这些林远激动地站起身来，心想：“那什么时候是恰当的时机呢？这个要从国际和国内的形势来考虑了，这个时代各个国家还都保持着金本位或是金块本位的货币制度，我直接发行不依托任何实物，只依托信用的纸币，对各个国家的经济一定都是不小的冲击，所以我应该等到实力再发展一些，至少海军要拥有一支远洋舰队！”

　　“至于国内方面嘛，清廷的统治者此时还没有意识到银行和货币发行权的重要性，清廷的第一家国家银行要等到1905年出现，自己可以利用他们的无知，偷偷地控制整个国家的经济和金融命脉，为巧妙夺取清廷的统治打好基础！”

　　林远心想：“不过要开办银行的话，对手也会有很多，其中最大的，实力最强的就是在中国的外国银行，这些银行有二十余家，分行遍布中国的各大城市，他们甚至也发行纸币，用这些纸币来榨取中国人的血汗，据历史统计，他们在中国累计发行的货币总量有几十亿之多，榨取了多少中国百姓的血汗不言而喻！”

　　“自己开办银行，发行货币，就一定要把他们彻底打垮，那样的话也是解救了我们的老百姓！”

　　在银子运来的五天里，林远都在思考筹建银行的事情，等到第五天的时候，那笔银子运了过来，随同而来的还有供搬迁行动用的银子，人员的搬迁持续了十天左右，等到11月24日，调动工作才全部结束。

　　等到林远回到终年不封冻的旅顺港时，已经是11月27日了，林远回来的第一件事就是去看战舰的建造工作，不同于马尾造船厂和英国朴茨茅斯造船厂采用的干船坞，旅顺的造船厂采用了更加适合建造大型战舰的浮船坞。

　　浮船坞还有一个优点，那就是可以伴随战舰一起出海，用作舰船修建的基地。浮船坞的主体部分位于水线之下，这样可以在战舰建造完毕之后打开阀门，把外面的水放进来，林远来到浮船坞里面，见到战舰上到处闪动着焊接的火花。

　　在旅顺的战舰工厂使用了成组技术，所以战舰的建造速度非常快，林远离开旅顺不到一个月的时间，主体骨架就已经搭建完毕了，舾装用的主机和武器装备都已经制造完毕，不过雷达和导弹还在研制之中。

　　韩明光对林远说道：“咱们是不是应该给咱们的战舰起一个名字，按照西方的惯例，第一艘军舰的名字就是这一级军舰的名字，比如像阿利·伯克级导弹驱逐舰，就是以第一艘驱逐舰的名字‘阿利·伯克’命名的，所以我们应该起个响亮一些的名字。”

　　林远笑道：“在我们的时代，我们很多事情都学习西方，那是因为他们比我们先进，就拿战舰的命名来说吧，为什么第一艘战舰的名字就是这一级战舰的名字呢？我们完全给我们的战舰起一个单独的级名啊。”

　　韩明光笑道：“也好啊，那你说我们给我们的战舰起一个什么名字？”


第911章 舰名的学问

　　林远笑道：“我总觉得给武器装备起名字是一件很困难的事情，因为我总是这个名字很好，那个名字也不错，难以取舍，还是你来取吧。”

　　韩明光笑道：“那好，我有个想法，在我们的时代，我们的军舰都是用地名命名的，其实我一直比较反比这样的军舰命名方式，我觉得军舰的名字也是展示一个国家历史和文化，宣扬意识形态的平台，比如像美国，它的航空母舰大多是用历任总统的名字命名的，比如尼米兹级航空母舰；它的阿利·伯克级驱逐舰也是如此。”

　　“就连韩国在这个方面也是如此，比如装备宙斯盾系统的世宗大王级导弹驱逐舰，就是用朝鲜历史上的国王命名的，还有同级的栗谷李珥号导弹驱逐舰，舰名就是韩国历史上有名的儒学家李珥，我觉得我们的军舰名也应该体现出中华文化。”

　　林远问道：“你也想用中国古代的帝王做舰名吗？”

　　韩明光笑道：“当然不是，体现中华文化不一定要有人名，我想的是用中国古代传说中的神兽做舰名，这样既能宣扬中华传统文化，听着也比较霸气威武。”

　　林远问道：“神兽？像青龙白虎，朱雀玄武这些？”

　　韩明光点头答道：“没错，这些神兽在历史的发展中，被人们赋予了很多象征意义，就比如说獬豸，这种神兽很像独角兽，传说它能辨是非曲直，能识善恶忠奸，发现奸臣就会把它吃下肚子，所以我们用这些神兽做军舰名，还能用它们的象征意义告诫世人。”

　　林远说道：“你这个想法实在是太好了，那我们就把这型驱逐舰称为神兽级驱逐舰，只是不知道这级军舰的第一艘叫什么名字好呢？”

　　韩明光说道：“我也想好了，就叫嘲风吧，相传嘲风为龙生九子之一，能去灾除恶，我们用这种神兽名做舰名，也是告诫那些潜在的侵略者们，想要进攻我们，可要好好琢磨琢磨了！”

　　林远说道：“那好，我们就叫它嘲风吧！”林远和韩明光把军舰名的事情定下来，林远就想到了银行的事情，他对韩明光说道：“咱们舰上有没有学习经济的出身，在福州的事情让我很受触动，咱们不能再依托商人们的票号来进行汇款了，我们也要有自己的银行！”

　　韩明光说道：“这件事情很容易啊，咱们的参谋长雷云还是经济学博士呢，为什么不找他呢。”

　　林远于是就和韩明光一起去找参谋长，参谋长听了这件事情非常高兴，说道：“我也正有这个意思呢，金融是一个国家经济发展的血脉，我一直在研究这个时代中国的金融业，发现在中国有不少外国银行，这些银行竟然自己发行货币，榨取百姓的血汗，我们也要建设自己的银行，发行我们自己的货币。”

　　林远眼睛一亮，说道：“我们真是想到一起去了，等咱们的舰队成立，咱们就发行货币！”

　　参谋长雷云说道：“我把咱们银行的名字都想好了，就叫东北人民银行，等咱们把皇帝赶出紫禁城，老百姓成为中国的主人的时候，咱们再把中国两个字加上去，就叫中国人民银行。”

　　几个人商量完毕就开始准备，很快银行就在东北建立起来，林远简单地计算了一下，自己手里掌握的白银，黄金加上英镑，全部折算成白银的话，大约有四千多万两，这些钱一部分是收受的各种贿赂，一部分是营口港和东北贸易的税收，当然最大的数目是在上海，汉口，广州等地与外国人的贸易。

　　自从林远把第一批避孕套卖给英国人之后，各种民用商品就像雨后春笋一般生产制造出来，然后高价卖给外国人，比如纺织工业，拜先进化学工业所赐，东北生产的布料的色彩是各个国家都染不出来的，有了林远的染色，中国的纺织厂赚了不少利润。

　　林远又低价从外国购买棉布，然后把它们运到东北的加工基地，给它们上个色，再以进价十倍的价格卖给外国人，外国人自然知道林远的布色彩好看，于是纷纷购买，欧洲的人们甚至以拥有中国东北出产的布料为荣，布料当然只是众多民用商品的一小部分，甚至还有一些很不起眼的东西也赚了大笔的银子，比如说晾衣架。

　　这种东西在国外还都用铁制成，可是由于西方各国都开启了庞大的造舰计划，导致钢铁的价格一路走高，于是晾衣架的成本也就跟着节节攀升，林远于是就用塑料生产出了一大批晾衣架，卖给了外国人。

　　四千万两这样的数额，简直可以秒杀所有的票号，在这个时代，所有的票号的银两加起来也只有五百多万两，其中最大的票号资本也不过才五十万两，东北人民银行就以这样一种巨无霸的姿态出现在了东北的金融市场上。

　　资本充足意味着可以支付储户更高的利息，向商家收取更低的贷款利息，于是东北人民银行成立不到一个月，原来东北的票号和钱庄就支撑不下去了，很多票号甚至出现了挤兑的风潮。

　　“挤兑”是银行业者最害怕的事情，银行运营的基础，就是所有存款人不可能同时都来取款，这样他们才有可能把钱借贷出去，等到商家把钱还回来，由于利息的存在，钱会比原来的多一些，这些多出来的钱，一部分成为银行的利润，一部分称为存款者的利息，这样银行才能够运营下去，而“挤兑”就是所有的存款人同时来取款，银行根本就没有那么多钱支付给所有人。

　　发生挤兑的原因是存款人对银行丧失信任，认为把钱存在银行里很不安全，于是才要同时把钱取出来，一般都是经济危机的导火线，可发生在东北的挤兑不同，由于东北人民银行的利率很高，所以大家都想把钱取出来存放在东北人民银行里，这才发生了挤兑。

　　林远知道那些票号都是自己的同胞开办的，里面的人也都是遵纪守法的商人，把他们赖以为生的饭碗端掉他也不忍心，于是就出资把原来的票号购买下来，这样一来，东北的金融市场就被林远统一了。

　　林远并没有急着在其他城市设立分号，因为那些大城市还有很多外国银行，林远不想在舰队还没有建成的时候就去挑战这些国家在中国的金融霸权，不过林远并没有等待太长时间，一个多月之后，1897年1月10日，他接到船厂的通知，嘲风号驱逐舰已经建成，即将进行下水仪式。


第912章 嘲风舰入海

　　林远来到战舰下水仪式的举行地点——浮船坞，第一次看到了嘲风舰的全貌，林远见到这艘战舰的第一个感觉是漂亮，第二个感觉就是——空。

　　说嘲风舰漂亮是因为他的外形和这个时代的军舰迥然不同，这个时代的军舰上桅楼都是用绳索固定在甲板上，一大堆绳索就好像是一张蜘蛛网，桅楼上还有各种观察舱室，好像蜘蛛网上死去的虫子，而嘲风舰则采用了一体化的外形设计，和现代军舰的隐身结构非常相似，而且舰身上涂着银灰色的漆，看起来格外醒目。

　　林远之所以感觉它“空”，是因为上面布置的东西实在是太少了，从舰首开始是一门双联装的主炮，口径在180毫米，舰炮后面到舰桥的位置是三十多米的空白，上面什么都没有，舰桥上也空荡荡的，只在桅杆最高处有一个圆球形状的雷达罩，林远知道那一定是对海警戒雷达，因为这种雷达一般都要放在军舰的最高位置，因为海洋上的目标高度小，容易被地球的曲面挡住。

　　整艘军舰就只有这样一个雷达罩，舰桥后面就是动力段，动力段上有两个烟囱一样的东西，在使用蒸汽轮机时它们可以被称为烟囱，而在使用燃气轮机的时候它们被称为进气蜗壳和排气蜗壳，相当于飞机上的进气道，空气从进气蜗壳流入燃气轮机，然后在燃烧室里燃烧，推动螺旋桨做功，然后再从排气蜗壳流入大气。

　　动力段结束就是船尾了，在现代军舰上这里一般是直升机机库和直升机停机坪，可是现在直升机还没有研制出来，所以这一段又空了下来，不过却也安装了一座双联装的炮塔，整个军舰上都看不见深水火箭弹发射管和深水炸弹发射器的身影，不过这也不奇怪，毕竟这个时代的敌人没有潜水艇。

　　万凌似乎看出了林远的想法，指着军舰说道：“我们的军舰上面还有很多东西没有安装呢，首先就是导弹，我们的导弹现在还在研制，还有就是火控雷达，所以你看到的很多空白的地方都是给导弹和雷达留出来的。”

　　万凌用手一指舰炮和舰桥之间的空间，说道：“那里是一套通用导弹垂直发射系统，在它上面不仅可以发射大型舰对舰导弹，还可以发射舰对空导弹，如果敌人以后能生产出飞机的话。”

　　“现在高老他们研究的都是飞航式的导弹，都在大气层里面飞，等到以后研制出弹道导弹，能够飞出大气层，我们就能够发射卫星了，然后就能够装备全球导航系统，到时候我们就可以利用垂直发射系统发射巡航导弹，那时只要我们愿意，我们的导弹就能够打遍地球！”

　　万凌用手指着空荡荡的舰桥上方说道：“你看那里就只有一个雷达罩，空白的地方都是给新型雷达留的，你也知道，不同的雷达发射的电磁波频率不同，不同频率的雷达有不同的特性，比如说频率比较低的电磁波，能够不受地球曲率的影响，实现超视距探测，可是这样的电磁波探测精度很差，不适合做对海和对空警戒雷达。”

　　“适合对空对海警戒的雷达频率要比超视距雷达的频率高，可是它也不适合做火力控制雷达，来引导导弹和火炮的攻击，火控雷达的频率必须更高，想要获得很高的频率就要用先进磁控管，这个正在研制；火控雷达对数据的处理要求也很高，所以我们需要高性能的微处理器，说得通俗点就是电脑的芯片，这个需要集成电路和半导体加工工艺的进步，现在还在研究。”

　　林远点点头，接着问道：“那鱼雷发射管和声呐呢？安装了没有？”

　　万凌说道：“研制鱼雷的难度绝对不亚于导弹和雷达，所以我们现在还没有研制出来，不过安装了鱼雷发射管，以后研制出鱼雷就可以装备，至于声呐嘛，由于敌人没有潜艇，我们没有安装比较精密和复杂的反潜声呐，只安装了回声测深仪和回声计程仪。”

　　林远点点头，说道：“既然这样也行，反正打这个时代列强的舰队是绰绰有余了。”

　　正在这时，一个随从过来问道：“万总工，现在是不是可以开始下水仪式了。”

　　万凌点点头，随从又说道：“是不是让林帅讲几句话？”

　　万凌回头看看林远，说道：“原本没想让你讲话的，你要讲吗？”

　　林远说道：“那我就简单说两句吧，来了不说话也不太好。”于是林远走到话筒前面，高声说道：“我没有太多要说的了，我只想说，大家接着努力，以后我们还要造更多的军舰！再也没有敌人敢欺负我们了！”

　　众人欢呼一阵，一个军官便高声说道：“现在，嘲风舰下水仪式正式开始，请林帅打开浮船坞的闸板！”

　　林远走到闸板控制钮前面，伸出手向着众人挥了挥，下面的人又发出一片高亢的欢呼，林远心想：“这个欢呼声还不错嘛，至少和英国人造船厂里的不相上下。”

　　林远一边想着一边把手放在了按钮上，众人立刻安静下来看着林远，林远用力一按，只听见两边闸板上传来了“滴滴滴”的提示音，渐渐地，闸板“轰隆隆”地打开，外面的水“哗啦啦”地流进船坞底部，水越来越多，把嘲风舰慢慢地抬了起来。

　　嘲风舰越来越高，渐渐地已经升到了海面，舰身用铁索固定在岸边的码头上，所以军舰在水流之下也没有产生移动，万凌对林远说道：“我们上舰去看看吧，一会儿就要进行航海试验了。”

　　林远笑道：“太好了，我正要看看咱们的军舰能够跑多快呢。”

　　万凌说道：“这艘军舰在满载的条件下最高航速可以达到三十二节，现在是空载状态，速度应该可以达到三十三四节吧。”

　　林远和万凌说着话就上到嘲风舰上，嘲风舰的乘员也走上舰来，在舰炮、雷达、轮机、声呐等部门工作的军官都是从北京舰上选拔来的，舰长是北京舰上的飞行大队副大队长吴星海，其实飞行员和海军指挥员之间差得没有想象中那么远，空军和海军有很多地方都是相通的，比如说都要学习航海学知识。

　　林远和他们一一握手，然后就去检阅水兵，水兵们早就已经在舰炮后面的位置站好了，林远仔细一看，竟然还在人群中发现了几个熟悉的面孔，他们就是林远在海军军官学校见到的学员。

　　让学员当水兵上舰锻炼也是林远的主意，毕竟以后的战舰会越来越多，没有优秀的指挥员可不行，这些水兵以后都将成为指挥员，林远检阅完毕，就来到指挥室命令：“航海试验开始，目标：雷达测速区，前进！”


第913章 雷达控制室

　　与英国朴茨茅斯造船厂使用的速度测量方式不同，旅顺的造船厂使用了精度更高的雷达测速，工程技术人员把一部测速雷达放在了雷达测速区的岸边，测速雷达是最简单的雷达了，只需要测量速度就行了，在现代社会，交警抓超速汽车就是用这种雷达。

　　当军舰驶过测速区的时候，雷达就能够测出军舰的速度，林远在英国参观的那次军舰航速测试，是英国方面为了展示无畏舰先进的性能特地安排的，根本就不是对舰船性能的摸底检测，如果要全面检测军舰的航速特性，就要在不同的主机转速下进行多次测试。

　　林远在指挥室内，看着舰长吴星海拿起舰上通讯系统的对讲机，高声命令道：“主机转速百分之五，通过雷达测速区。”林远听见这个命令，下意识地抬头去看舰长面前的综合显示屏，上面有各个系统的工作状态，只见上面的转速很快降了下去。

　　军舰在航行的时候，主机转速大约是最大转速的百分之八十左右，这样最省油，所以嘲风舰在从系泊区驶到雷达测速区的时候一直都是在用主机最大转速的百分之八十行进，现在把主机转速降低到百分之五，林远很明显感觉军舰慢了下来，他看了一下手表，发现速度减慢得很快，这说明军舰的加减速特性非常好。

　　军舰很快通过了雷达测速区，这个时候雷达控制室发来消息，在刚才的行驶过程中，军舰的航速为两节左右，吴星海命令：“军舰以极限半径转弯，返回测速区。”

　　林远心想：“极限半径转弯？这是个观察战舰机动性的好机会啊！”军舰很快就加快速度，在海中转了一百八十度，林远估计了一下转弯的直径，大约在五百米左右，军舰转弯的直径大约是舰身长度的四到五倍，嘲风舰的舰长为160米，转弯直径是舰长的三倍多，足见嘲风舰性能的优良了。

　　嘲风舰转回测速区，又用百分之五的主机转速重新驶过测算区，然后再转回来，增加主机转速，整个测试持续了一天的时间，到了晚上六点测试才结束，测试数据显示，嘲风舰的最大航速不仅完成了设计指标，而且还略有超出，达到了三十五节，经济航速也有十八节。

　　万凌问林远：“怎么样？咱们的新军舰机动性能还不错吧。”

　　林远笑道：“非常好，不过咱们的试验是在近海进行的，近海的海况平稳，战舰的很多问题都看不出来，我们什么时候进行远海试验呢？”

　　万凌说道：“明天我们就会进行远海试验，预计将驶往黄海海域，远离我们的旅顺基地五十海里左右，而且我们出发的时间是在明天凌晨两点，夜间航行才能考察出军舰的水平。”

　　林远问道：“那护航工作都准备好了吗？黄海海域经常有日本人的军舰出没，万一我们遇上他们呢？”

　　万凌说道：“我们安排了精忠舰和忠锐舰，邓世昌舰长将为我们护航。”

　　林远问道：“我们在黄海海域除了进行航海试验，还有别的科目吗？”

　　万凌说道：“我们也会对雷达的性能进行一些试验，黄海海域的商船比较多，正好是我们探测的好机会。”

　　林远知道了第二天的试验计划，于是就留在了军舰上，等到当天晚上，邓世昌就来到嘲风舰上，和他一起来的还有雷达专家马志梁，邓世昌见到林远就笑道：“我见到咱们的新军舰了，非常漂亮，不知道什么时候更够让我也指挥这种军舰呢？”

　　林远心想：“军舰上面有很多超越时代的技术，这些技术足以改变海战原有的规则，我要是现在就给让你指挥新型军舰，你说不定会把它当成普通的炮舰用。”于是林远笑道：“这种军舰的先进技术比较多，所以您必须先学习这些技术。”

　　邓世昌说道：“那好，我就去学习这些技术，等到考核合格，我可要亲自指挥一艘战舰了。”

　　两人一笑，邓世昌就回到了精忠舰上，嘲风舰随即起航，三个小时后就到达了黄海海域，马志梁对林远和万凌说道：“我们走吧，去雷达控制室看看。”三个人说着话在嘲风舰政委陶铮的陪同下来到了雷达控制室，陶铮是原来北京舰上的无人机团的团长，在林远指挥的战争中一直都是特别参谋部负责航空侦察的要员，这次嘲风舰需要政委，林远才让他来了。

　　林远进来就感觉雷达控制室里十分空旷，因为偌大的舱室里面只摆着一长溜台子，边上还有一个大柜子，大柜子有电线连在台子上。

　　林远问道：“这间屋子怎么那么空呢？”

　　马志梁答道：“这里是对海警戒雷达控制室，因为咱们的雷达功率比较小，可以探测的距离只有五十公里不到，所以接受到的数据就比较少，控制台的数量也就比较少，以后我们改进雷达，数据就会变多，所以控制台的数量也会增加，那些空地就是给控制台留的。”

　　“我们现在还没有安装火力控制雷达，等到以后新型磁控管研制出来，我们就会安装发射电磁波频率更高的火力控制雷达，在战斗的时候，对海警戒雷达负责搜索，发现目标，在发现目标之后，便把目标距离、方位和速度信息传递给火控雷达，火控雷达控制室不在这里，所以我们还要加装信息传输部件，也就是数据链系统。”

　　林远一边听着一边走到台子背面，发现台子里都是墨绿色的屏幕，下面有五六排按钮，林远问道：“这些就是雷达的屏幕吧？”

　　马志梁指着那些屏幕说道：“没错，那就是我们的雷达屏幕，由于显像管技术不是很发达，所有这个雷达屏幕还不能实现全彩色显示。”马志梁说完就看见林远眉头一皱，他以为林远对性能不满意，便说道：“虽然不能实现全彩色显示，可是性能也够用了……”

　　林远说道：“我说的不是这个，我想说的是：这个舱室怎么没有人呢？不是要进行雷达试验吗？怎么不见操作员呢？”

　　万凌和马志梁听见这话都回头看着陶铮，陶铮也一筹莫展，林远问道：“操作员是谁啊？”

　　陶铮说道：“就是玩游戏被你抓住的李凯啊，不知道这个小子又跑到哪里去了。”

　　正在这时，就听见外面传来脚步声响，一个满脸带笑的军官从外面走了进来，手中拿着一个纸袋，正是李凯，陶铮见到他进来眉头一紧，怒问道：“你小子跑到哪里去了？”

　　李凯把手中的纸袋往前面一伸，说道：“我听说舰长和几位专家要来参观，这不要到早饭的时间了吗？我就特地去给你们买了一屉包子，团长，您别生气，先尝一个？”


第914章 雷达屏幕上的神秘船

　　经过了一个晚上的航行，众人也都饿了，陶铮于是便伸手拿了一个，说道：“好吧，算你小子有孝心，这件事情就不用全舰检讨了，写一份检查单独交给我就行了。”

　　李凯一边赔不是一边把包子送到众人手上，林远看着纸袋里的包子嘿嘿一笑，说道：“你说的都是真的吗？”

　　李凯看着林远，有些慌张地说道：“林帅，别说那么多了，您吃包子。”说着就把纸袋往林远手上放，林远接过来往里面扫了一眼，说道：“你的包子不是给我们买的吗？我知道嘲风舰食堂做的包子是十五个一屉，可是你纸袋里的包子只剩下九个了，这包子要真的是给我们买的，为什么要自己吃掉六个呢？”

　　李凯嬉皮笑脸地说道：“我的确是饿急了，所以才离开这里去吃早饭了，反正吴舰长也没有下达雷达开机搜索的命令，我也没有耽误什么事情啊。”

　　陶铮听了李凯的话，冷笑道：“写一份检讨，后天在全舰大会上朗读。”

　　李凯一听连忙求饶，林远急忙说道：“行了行了，求饶的话等我走了再说，把雷达打开吧，我看看运行的情况。”

　　李凯听见这话把包子放在一边，然后打开了雷达操作屏的电源，只见屏幕一闪，大约十秒钟之后，屏幕上就出现了方位盘和距离尺，还有一个倒计时的时钟，时钟下面还有一行英文字母，林远用手指着那行英文字母问道：“马老，那行英文字母是什么意思？”

　　马志梁答道：“这个阶段是开机信息提示阶段和磁控管预热阶段，在这个时段雷达系统会对自己进行一个检测，如果发现雷达内部出现问题就会提示在屏幕上，现在上面的英文字母是‘没有故障’的意思。”

　　林远笑道：“为什么要用英文？中文不好吗？”

　　马志梁答道：“我也没有想那么多，以前都是英文的，所以我就顺手设计成英文的了。”

　　林远说道：“在我们的时代，各种先进设备上的说明都是英文的，那是因为他们是先进设备的研发国家，可是到了这个时代，我们是先进设备的研发国家，所以我们要把上面的英文都换成中文，这样不仅方便我们的人使用，以后外国人使用我们设备的时候也要学习汉语！”

　　马志梁点点头，说道：“好的，我记住了，下个批次的设备我们会改过来的。”

　　林远笑了笑，接着看向雷达屏幕，此时上面又出现了一行“开始”的字样，然后雷达屏幕就是一亮，发出了淡绿色的荧光，上面出现了很多个闪烁的亮点，林远指着那些亮点说道：“那些就是海浪的回波吧。”

　　李凯说道：“没错，雷达显示的阈值太低了，所以海浪这样小的回波它也显示在了屏幕上，我把显示阈值调整得高一些，这样小的海浪就不会出现了。”说着李凯便按动了几个按钮，很快屏幕上闪烁的光点就变少了。

　　林远指着边上的几个雷达屏幕说道：“那些屏幕都是做什么用的？”

　　李凯说道：“那些都是功能屏幕，我这个屏幕是总的搜索屏幕，上面的搜索距离最大，差不多有三十公里，我这个屏幕才几十平方厘米，用几十平方厘米的屏幕去显示几十公里的目标，误差太大，所以当我想要精确测量的时候，我就会把目标的情况发到边上的几个屏幕上去，在那里进行细化的显示。”

　　李凯说着指着一个闪动的光点说道：“您看这个光点，凭我多年操作雷达的经验，我觉得这应该是一艘不小的船，不过这个光点太小了，我也不敢确定它的雷达反射面积，如果我想要知道这个光点的详细情况，我就选取一下这个光点，然后发送到边上的屏幕上。”

　　李凯说着按动了几个按钮，然后就看见边上的屏幕亮了，屏幕上只显示那一个光点，边上还有光点的雷达反射面积和距离，方位，速度的信息，李凯走到新亮的屏幕边上，按动了一个按钮，这时就见一条亮线把光点闪动的位置连接了起来，李凯指着亮线说道：“这个屏幕还有绘制航迹功能，能够根据光点闪动的位置判断光点目标的航向。”

　　林远点点头，接着问道：“在作战的时候我们不可能只处理一个目标吧，所以你一个人肯定忙不过来，那些其他屏幕的操作员呢？都去哪里了？”

　　李凯惭愧地说道：“他们都是我的部下，见到我去吃早饭，他们也就都去了……”

　　陶铮在李凯后脑勺上轻轻一拍，怒道：“你看看你做的好事，上梁不正下梁歪！”就在这时，那几个操作员也都回来了，见到自己擅离职守被抓住，这些操作员都有些害怕，陶铮刚要开训，林远便说道：“今天我们只抓首恶，胁从不论！”

　　李凯苦笑道：“舰长，我知错了……”李凯说着说着眉头却突然皱了起来，说道：“不对劲啊！”

　　陶铮怒道：“你小子又在装模作样耍什么花招！”

　　李凯一脸无辜地说道：“我没有装模作样，而是这艘船有问题啊！”

　　林远急忙问道：“有问题？有什么问题？”

　　李凯说道：“这艘船的航向不对，这里的船只要么往西去威海，要么往被北去天津，可是这艘船却是往东北方向走，目的地好像是我们的旅顺港！”

　　这话一出众人都很惊讶，旅顺作为北京舰的基地，是不允许商船进入的，那这艘船到底是什么，它要去旅顺做什么，林远问道：“会不会是船出现了故障。”

　　李凯指着边上的反射面积说道：“林帅您看，这个反射面积，四十平方米，这样大的反射面积，结合这个时代的船舶情况，它一定是一艘帆船，而且还是一艘展帆面积极大的帆船，我们今天的风向是正西，它就算是出故障也应该被风吹动得往西走啊！”

　　林远心想：“那这艘船到底是什么船？为什么要往旅顺港走呢？可惜雷达不是摄像机，不可能远距离地看到这艘船的光学图像！”林远说道：“调整天线位置，对准那艘船的方向，增加天线增益数值，我要那艘船更加详细的信息。”

　　李凯伸手在操作盘上按动了几下，另外几个操作员也行动起来，一个操作员说道：“报告林帅，目标方位洞幺三四，距离十五公里，速度十一节，距离旅顺港三十五海里！”

　　陶铮对林远说道：“要不我们把嘲风舰开过去瞧瞧？”

　　林远心想：“现在天还没有亮，采用光学侦察手段的忠锐舰和精忠舰很难看见那艘船，所以不能让他们去，那艘船既然往旅顺港方向开，我们就去看看。”

　　林远于是用电台联系舰长吴星海：“发现可疑目标，请迅速前往目标海域！方位洞幺三四，距离十五公里！”


第915章 进入战斗状态

　　林远下完命令看了一眼手表，早晨六点，天边已经露出了太阳的影子，金色的阳光洒在海面上，林远算了一下时间，追上那艘船的时候天应该就亮了，到时候光学探测设备就可以使用了，也能够一睹那艘船的真容了。

　　嘲风舰很快把速度加快到18节，这样的航速精忠舰还勉强能够跟上，可是忠锐舰就不行了，林远心想：“现在海上没有什么敌人，忠锐舰单独出动也不会有危险，就让它跟在我们的后面走吧。”

　　于是林远命令忠锐舰跟着嘲风舰身后，自己和精忠舰向着那艘往旅顺港行驶的船行驶，战舰行驶了没有多长时间，李凯就向林远报告：“在那艘船的后方又发现了五艘船。”

　　林远问道：“那些船都是什么船？”

　　李凯说道：“看雷达发射面积不像是帆船，也不像是小船，应该是排水量在六七千吨的大船。”

　　林远看着雷达显示屏上面的六个光点，似乎察觉到了什么，他对李凯说道：“把后面五个光点的详细情况调取出来。”李凯在按动了几个按钮，很快在边上的三号显示屏上就出现后面五个光点的轨迹图，包括光点目标的速度和方位。

　　林远看着那些光点，对身边的众人说道：“我看后面那五个目标，好像是成某种队形在追前面的船。”

　　陶铮眉头一皱，说道：“莫非他们是海盗？”

　　林远说道：“不能排除这个可能！”

　　陶铮说道：“海盗不太可能吧，黄海海域的商船从来就没有报告过海盗的情况。”

　　林远摇摇头，说道：“我也不能确定，我们现在掌握的信息还太少，等到我们再近一些，把目标拉到光学探测距离，这些谜底就都解开了。”

　　众人于是不再说话，早上八点左右，位于嘲风舰前方的精忠舰上的观察哨位发来消息，发现大型帆船一艘，航向北偏西十度，旅顺港航线。林远立刻问道：“船上有国旗等标识物吗？”

　　精忠舰答道：“距离还是太远，看不清楚，江面上又起了雾，能见度很差。”

　　林远命令道：“继续观察。”说完就走到舷窗附近向外面看，只见方才还喷薄欲出的太阳已经被乌云遮住了一层，像一个害羞的姑娘在云间半遮半掩，海面上飘着一层薄薄的雾，陶铮对林远说道：“我们要不要去指挥室？那里有大型的光学观瞄设备。”

　　林远轻轻地摇头，说道：“再先进的光学观察设备也不可能透过大雾，这个时候还是雷达最管用。”

　　这个时候嘲风舰的观察哨也发现了大型帆船，可惜还没有目睹后面五艘船的真容，林远心中不由得想道：“后面五艘船到底是什么呢？真的是海盗吗？”

　　时间又过了十五分钟，精忠舰发来消息，观察到大型帆船上挂着黄龙旗，这艘船是大清的船，林远心中一动，想道：“原来船上装载的是我们的同胞，那就更应该去看看了。”随后观察哨又发来消息：“发现大型帆船后面三海里处出现五条黑烟！”

　　林远说道：“五条黑烟？那一定是那五艘船发出来的，看来五艘追击的船都是蒸汽动力的船，海盗难道有这么先进的设备？莫非追赶帆船的是军舰？”

　　陶铮眉头一皱说道：“不可能，日本人和俄国人自从在大沽口被我们收拾一顿之后就乖得很，他们的军舰很久都没有出来了，更不用说骚扰我们国家的民用船只了。”

　　边上的万凌也说道：“没错啊，如果是军舰的话，为什么追击一艘帆船追了一个多小时都追不上？无论是俄军的舰艇还是日军的舰艇，速度都在14节以上，追一艘十节左右的帆船哪用得着这么费力？”

　　林远默默地思索着，觉得毫无头绪，这时就听见李凯大喊一声：“那五艘船开炮了！”

　　这句话一出众人立刻围拢到雷达屏幕周围，林远问道：“你说什么？开炮了？你怎么知道他们开炮了？”

　　李凯皱着眉头说道：“等一下，我给你看图像。”他一边说一边在操作板上忙碌着，键入了一大堆指令之后，重重地按了一下确认，如释重负地说了一声：“好了！”然后用手一指五号屏幕，站起身来说道：“我们去那边看。”

　　众人急忙围在五号屏幕周围，看见屏幕上还是一片光点，和之前的雷达屏幕没有太大的差别，林远问道：“这个图像上能够看出那五艘船开炮了吗？”

　　李凯说道：“这个图像是刚刚系统保存下来的历史图像，我刚才的操作就是把它调出来给大家看。”然后李凯指着上面的一片光点说道：“大家请看这些光点，它们是突然出现的，而且持续时间非常短，只有几秒钟，这说明它们在出现之后很快就消失了，你们说它们是什么？”

　　陶铮见到李凯竟然在这么关键的时刻卖关子，狠狠地瞪了他一眼，李凯吓得一吐舌头，说道：“这些都是水面上突然起来的水柱啊！好好的海面怎么会突然起水柱呢？还起得这么多！一定是炮弹落在海水里炸出来的。”

　　林远问道：“那雷达没有发现炮弹飞行的轨迹吗？”

　　李凯摇头说道：“没有，我猜测可能是我们的天线没有对准天空，所以炮弹出来之后有很大一段没有在雷达的探测范围之内。”

　　林远眉头一皱，说道：“胡说，我了解这个时代舰炮的弹道特性，以我们雷达的架设高度，是绝对可以发现炮弹划过的轨迹的！”

　　李凯被林远说得有些发蒙，说道：“可是我就是没有发现炮弹的轨迹啊。”

　　林远说道：“你之前不是把显示阈值调高了吗？炮弹那么小，雷达就算探测到了也不会发出显示的，你把阈值调低一些，说不定可以发现。”

　　李凯急忙把显示阈值调低，伴随着调低，雷达屏幕上闪烁的光点越来越多，那些都是海浪的杂波，这时，众人就看见一片高速运动光点在雷达屏幕上闪过，飞行一段之后很快消失，林远心想：“看来这五艘船还真的是军舰，可是不知道他们是哪个国家的军舰，俄国？还是日本？”

　　想到这些林远立刻询问观察哨：“是否发现五艘船的国籍信息？”

　　观察哨答复：“海上雾很大，难以看清国籍信息。”

　　林远心中想道：“管他是俄国的还是日本的，既然它敢开炮打我们的同胞，那我就不能轻饶了你们！”于是林远命令：“嘲风舰进入战斗状态，注意，这不是演习！”


第916章 没有毁伤

　　命令一下整个战舰就开始了行动，雷达专家马志梁担心地问林远：“小林，我看咱们的军舰上面只有四门火炮，而且还没有火控雷达辅助瞄准，我们更没有大型的反舰导弹，你说我们的火力会不会吃亏啊？”

　　林远笑道：“马老您多虑了，咱们的发射药技术十分先进，再加上咱们对气体动力学的研究非常深入，所以炮弹的外形都采取了优化设计，使我们的火炮射程远达十二公里，这样我们就能在敌人的射程之外开炮了。”

　　“不仅如此，我们的炮塔还安装了陀螺稳定系统，让火炮在发射的时候不受舰身摆动的影响，所以火炮精确度很高；而且我们的炮弹上都装有激光近炸引信，能够比较准确地命中目标；炮弹上装填了高能炸药，杀伤力绝对够用。”

　　马志梁这才欣慰地点点头，林远问道：“这里的雷达图像能够传输到舰长的指挥室吗？”

　　万凌和陶铮都点头，林远随即说道：“那就立刻把雷达图像传过去，让老吴指挥战斗。”

　　李凯立刻把雷达图像通过数据传输系统发送到了舰长指挥室，很快吴星海发来消息：“舰长，一切准备就绪，只要您下命令，我们就可以进入有利射击阵位，攻击那五艘敌国军舰。”

　　林远心想：“这五艘船到底是哪个国家的？自己动手打了他们会不会引起不必要的国际争端？”他转念又一想：“没事，不管他们是哪个国家的，他们都没有看见我们，更加不会知道炮弹是我们打的。”于是林远对吴星海说道：“开始战斗！”

　　吴星海高声答道：“是！”

　　林远心中一动，嘱咐道：“记住，伤其十指，不如断其一指，抓住最前面的一艘打，最好把它打沉！”

　　吴星海说道：“明白！”紧接着林远就听见军舰指挥系统中传来吴星海激昂高亢的口令：“炮塔注意，一号弹药，装填！雷达室，发送目标数据至火炮控制室！”

　　李凯高声答道：“雷达室明白。”随后李凯就转回头对身边几个操作员说道：“林帅可看着呢，都给老子长点脸！”随后操作员们就开始“噼里啪啦”地在键盘上敲击着指令，数据传输指示灯不停地闪烁着。

　　林远知道他们这是在把敌舰的目标数据传输给火炮控制室，这些数据包括敌舰在不同时间的距离、方位和速度，火炮控制室里有专用的火控计算机，火控计算机能够根据这些数据解算出敌舰的方位变化率和距离变化率，这样就能够确定火炮发射的提前角度。

　　在日本和俄国联合进攻大沽口的时候，林远曾经用一台雷达指挥火炮的发射，那个时候林远想要弄出来雷达自动控制的火炮来，可是后来发现这样做的技术难度太大，只能放弃，可是现在不一样了，专家们研制出了各种先进技术，火控计算机在解算射击诸元完毕之后直接给炮塔控制电机发信号，控制电机直接把火炮调整到了需要的射角。

　　这时舰上响起了高昂的声音：“一号炮塔准备完毕！”“二号炮塔准备完毕”，然后就是吴星海的声音响起：“发射！”

　　话音刚落就听见“轰隆”一声，然后舰身就是一震，一阵浓烟从雷达室的舷窗外面飘过，林远转头去看雷达屏幕，只见上面赫然出现了四个高速移动的光点，林远心想：“那就是我们的炮弹。”

　　如果没有雷达，只用光学设备观测的话，根本无法确定是不是命中了目标，因为距离太远，海面上又有大雾，可是有了雷达之后，判断炮弹有没有命中就简单多了，只要看炮弹的光点和敌舰的光点有没有合在一起就行了。

　　李凯的显示屏不是高倍放大的，所以在那上面很难看清炮弹有没有击中目标，于是李凯把雷达屏幕切换到了雷达室前面的大屏幕上，光点一下子清晰了很多，只见四个运动的光点先后重合在了敌人首舰的光点上，然后消失不见，众人顿时发出欢呼，打中了！

　　距离太远了，林远既不可能看到爆炸的壮观场景，也不能听见振奋人心的声音，所以林远无法通过目视观察来评估毁伤效果，他必须通过别的手段来评估，于是他问李凯：“敌人首舰有没有减速？”

　　林远这样问是在用敌人军舰的状态来评估毁伤效果，如果敌舰减速，就说明关键部件被击中了，可是李凯却答道：“报告林帅，敌人首舰没有减速！”

　　众人都发出了一片惊呼声，陶铮皱着眉头问林远：“林帅，这是怎么回事？雷达屏幕显示，我们明明已经击中敌人的军舰了啊！为什么没有减速呢？难道没有击中动力部件吗？”

　　林远说道：“不可能，这个时代的舰艇，动力舱都在舰艇中部，从中部一直到船尾都有传动部件，只要一个部件损坏军舰就会减速，要是命中没有减速只能是炮弹都打在了动力舱之前，这个概率也太小了吧？”

　　万凌在一边说道：“有可能是炮弹打中了军舰甲板之上的建筑，爆炸位置比较高，所以没有炸到下面的动力舱。”

　　林远思索片刻，说道：“您说的不无道理，甲板之上的建筑都是观测和指挥机构，我们的炮弹威力很强，一枚命中就足够让他们丧失战斗力了！我们调转炮口，接着打后面的军舰！”

　　林远刚要下令，就在这时，只听见李凯说道：“不好了，林帅，那艘被击中的首舰不仅没有减速，反而加快了速度，向我们的方向驶来！”

　　林远心想：“既然这样就说明我们的炮弹根本就没有对那艘军舰造成有力损伤！这可大事不妙，我们的炮弹伤不到敌舰，而且敌舰还过来和我们单挑了，单挑我们倒不怕，只是救不了那艘同胞的船就不妙了！我得赶快想出一个两全其美的法子。”

　　林远细细地推敲着之前的细节，瞬间明白，问题的关键出在炮弹无法打伤敌舰上，如果我们的炮弹能够有效杀伤敌舰，那么敌舰就没有威胁了，那么炮弹的问题出在哪里呢？林远立刻问吴星海：“老吴，一号炮弹是什么？”

　　吴星海答道：“是装载高能炸药的穿甲爆破弹啊，怎么了？”

　　林远说道：“那这种炮弹能够装载多少炸药？”

　　吴星海答道：“一百八十毫米口径的炮弹，大约装载黑索金炸药四十千克左右。”

　　林远说道：“那就对了，很有可能是我们的炸药数量不够，穿甲弹头没有击穿军舰的装甲，所以没有造成有效杀伤，我们就换用云爆弹，我就不相信了，他们的军舰能够拼命加装钢甲，他们的人还能抵抗高温吗？”


第917章 缴获敌舰

　　林远想得不错，云爆弹爆炸瞬间能够产生上千度的高温，这样高的温度根本就不是人能承受的，不过在人类的海战史之中，云爆弹从未作为一种有影响力的武器登上海战的舞台，其一是因为汽油出现的时间比较晚，而且汽油在弹体炸裂之后的分布也不好控制。

　　其二是因为云爆弹必须要在敌舰附近爆炸才能造成杀伤，而海战当中炮弹很难精确命中目标，等到这两大技术难点都解决之后，海战的主角已经让给杀伤力极强的反舰导弹了，所以云爆弹才从未登上海战的舞台。

　　不过由于林远掌握着超越时代的科学技术，所以这种武器提前出现在了海战的舞台上，在抵御日本和俄国舰队进攻大沽口的时候就使用过一次，那次给日本和俄国舰队造成了很大的杀伤，现在，这种武器又要飞临神秘敌人的头顶了。

　　吴星海高声说道：“各炮塔准备，二号弹药，装填，准备发射！”

　　嘲风舰的炮塔采用了自动装弹机，在装填弹药的时候炮手不再需要扛着沉重的炮弹和发射药筒到处跑，他们需要做的就是在操作板上选择炮弹的种类，根据射程和弹道特性选择发射药筒的型号。

　　炮手们听见命令立刻在炮塔里按动按钮，自动装弹机很快把云爆弹装进了炮膛，随后就是发射药筒，由于火炮口径比较大，所以炮弹都是弹头和发射药分开装的。等到“装弹完毕”的提示灯亮起的时候，炮手就向吴星海报告：“一号炮塔准备完毕！”“二号炮塔准备完毕！”

　　在下令开炮之前，吴星海对林远说道：“林帅，我们先打哪艘军舰？是后面的四艘，还是向我们逼近的这一艘？”

　　林远心想：“敌人的军舰就算靠近了我们也不怕，因为我们的速度很快，可以始终在敌人射程之外攻击，而且精忠舰也有一定的战斗能力，还是先救那艘帆船要紧！”林远于是说道“先打敌人后面的军舰。”

　　吴星海说道：“那好，我就命令打后面的军舰了！”

　　林远刚要答应，就听见李凯说道：“林帅，后面那四艘军舰掉头往回走了！”

　　林远眉头一皱，说道：“什么？往回走了？那追上来的那艘军舰呢？”

　　李凯答道：“还在高速向我们接近。”林远心想：“这是怎么回事啊？怎么一艘军舰向我们接近，另外的军舰反而是掉头往回走呢？”

　　正在这时观察哨报告道：“敌人靠近了，我们看清楚了上面的旗帜，安德烈海军旗，这是俄国人的军舰。”

　　林远心想：“俄国人？他们在彼得罗巴普洛夫斯克军港还有一支舰队，原来在海参崴的舰队也驻扎在那里，我一直都没有倒出手来收拾他们，他们反倒是找上门来了，那好，我就好好招待招待他们。”

　　林远对吴星海说道：“调整目标，打向我们靠近的那一艘！”

　　吴星海高声答道：“是！”随后命令：“雷达室，立刻将正在逼近的军舰的数据传送到火控中心！”

　　命令一下，李凯带着雷达操作员又是一阵忙碌，很快炮塔便发来了射击诸元解算完毕的报告，吴星海命令道：“开炮！”

　　伴随着话音就是一阵轰隆声，这个声音比先前的那个要小的多，由于敌人军舰已经行驶进入目视可测范围，所以林远没有看雷达屏幕，而是直接举起了望远镜，向着敌舰的方向看去。

　　四枚云爆弹飞向目标军舰，弹体内的陀螺仪立刻启动，稳定弹道，在临近敌舰上空的时候，云爆弹前面的激光导引头启动，一束激光发射出去，照射在敌人的军舰上，立刻有激光反射回来，炮弹接受到返射光之后立刻开始计算到军舰的距离，并且按照预定的程序进行判断，当到达最佳爆炸点的时候，起爆电路接通，云爆弹顿时在敌舰上空炸开！

　　军舰上空赫然爆出了一朵明亮的火花，众人发出一阵欢呼：“打中了！”紧接着又有一朵火花在军舰上空绽放，四枚云爆弹陆续在俄军军舰附近炸开，李凯兴奋地喊道：“林帅，敌人的军舰减速了！”

　　林远心想：“他们敢不减速吗？我们的云爆弹能把他们上面的人烧得尸骨无存。”就在这时，只听见一个剧烈的爆炸声从敌舰方向传来，林远高兴地说道：“这么远的距离还能听见爆炸声，一定是咱们的云爆弹把他们的弹药库给引爆了！咱们赶快到军舰近前去，最好能把这艘军舰缴获！”

　　林远立刻命令吴星海：“调转军舰方向，全速向敌舰逼近！”

　　吴星海随即给驾驶员下达了命令，嘲风舰的航速立刻提升到二十八节，冲破海浪，向着那艘敌舰驶去，让林远意外的是：那艘敌舰并没有沉没，而是依旧以极慢的速度转弯，林远冷笑道：“你们还想逃走吗？”

　　于是林远命令道：“老毛子还嫌被打得不够啊，再给他们来上一波云爆弹。”

　　命令一下，顿时又是一片火云笼罩在敌舰上空，等到火云散去，敌舰越走越慢，陆续有水兵从舰上跳进水中，这时吴星海问道：“林帅，我们还要不要再打一波炮弹了？”

　　林远说道：“不必了，敌人已经没有反抗能力了，我们再打不过是浪费弹药！还是尽快靠近吧。”

　　嘲风舰距离那艘敌舰越来越近，渐渐地海面上出现了漂浮着的俄军士兵，林远命令：“精忠舰、嘲风舰，放下小艇，抓捕海中俄军水兵。”

　　精忠舰听见命令很快就把吊着的小艇放到了水中，而嘲风舰的舰体采用了简洁的整体式结构，要放下小艇的话需要把舰体上的一扇门打开，所以放下的速度就慢了一些，不过这型小艇是用柴油机做动力的，速度比精忠舰的小艇要快上不少，所以反倒是嘲风舰的小艇先到达了水域。

　　海水中的俄军水兵已经没有抵抗的意思了，于是纷纷上了小艇，做了俘虏，漂浮着的战舰还在燃烧着，林远看着那艘燃烧着的战舰对吴星海说道：“立刻通知损失管制分队，把敌人军舰上的大火扑灭！”

　　吴星海连忙问道：“林帅，我们为什么要帮助他们灭火啊？”

　　林远说道：“我不是要帮助他们灭火，我是想缴获这艘战舰，既然咱们的高爆弹没有炸伤它，我就要看看它到底有什么过人之处，通知海军陆战队，做好上去搭建钩索的准备，我们好把这艘军舰拖回去。”

　　吴星海答应下来，随后通知了损失管制分队，损失管制分队立刻把高压水枪取了出来，对准起火的战舰喷出了强大的水流，渐渐地火势就减弱了下去，这时吴星海问道：“舰长，我们是不是现在就派遣海军陆战队上去？”


第918章 提高杀伤力

　　林远说道：“先不要着急，现在火还没有被完全扑灭，我们等一等再上去，还有，万一里面还有炮弹没有爆炸，我们的人上去不是会很危险？”

　　吴星海说道：“火有没有完全扑灭能够看出来，可是炮弹有没有完全爆炸，这个怎么看出来啊？”

　　林远说道：“我们找几个被抓住的水兵问一问。”林远说着就走到了甲板上，甲板上此时都是被冻得浑身发抖的俄军水兵，林远来到甲板上立刻说道：“赶紧把他们带到舱室里面去，给他们换上干衣服，调查一下他们的职务，把里面官职最大的人带来见我。”

　　很快一个中年军官就被带到了林远面前，边上的战士告诉林远：“他就是这艘军舰的炮术长。”

　　林远点点头，让战士先去忙别的事情，然后问道：“你们军舰的舰名是什么？是哪一级的？什么时间列装的？”

　　炮术长答道：“我们是一艘战列舰，名字叫做纳尔瓦号，是今年刚刚列装的，是我们这型战列舰的首舰。”

　　林远心想：“‘纳尔瓦’是一个地名，俄国和瑞典的北方战争曾经在这里打过一仗。”林远接着问道：“那你们为什么要追逐那艘帆船？”

　　炮术长答道：“为什么要追逐那艘帆船这件事情我也不知道，我们都是听舰长的命令才这样做的。”

　　林远接着问道：“你们一开始不是有五艘军舰吗？怎么只有你们朝我们行驶过来，其他的都掉头走了？”

　　炮术长答道：“因为那些军舰不是我们俄国的，而是日本的，他们为什么要走我也不知道。”

　　林远惊讶地心想：“什么？还有日本人的事情？”于是他问道：“你们怎么和日本人凑到了一起？”

　　炮术长答道：“由于彼得罗巴普洛夫斯克军港结了冰，所以我们就到朝鲜的仁川港暂时驻扎，我们经常在一起进行联合训练，今天就是一次，可是训练到一半的时候，突然有一艘帆船出现，我们日俄联合舰队指挥官就下令追逐那艘帆船，就是这么回事。”

　　林远心想：“看来从他们这里很难解开这些谜团了，想要解开这些谜团，只有寄希望于登上战舰，在上面发现一些有价值的线索了。”于是林远问炮术长：“这艘军舰上的弹药库一共有几个？被引爆了几个？”

　　炮术长答道：“一共有两个，都被引爆了。”

　　林远心想：“看来我们可以上舰去了。”转念一想：“不行，还要问问军舰会不会沉没，万一沉没了我们不就危险了吗？”他又接着问道：“那军舰有没有沉没的危险？”

　　炮术长答道：“这型军舰采用了铁甲堡式的装甲，弹药库和轮机舱都被一层厚厚的钢甲保护了起来，所以尽管弹药库发生了爆炸，可是船身却没有被炸坏，所以军舰不会有沉没的危险。”

　　林远又问道：“没有沉没的危险？那你们的舰长为什么要下令弃舰？”

　　炮术长说道：“是这么回事，你们第一波会爆出火球的东西打到我们的时候，弹药库就被引爆了，而且把临近的锅炉舱也给炸坏了，不过军舰还能慢慢地走，我们就想逃走，可是后面又有一波炮弹过来了，给我们造成了很大的伤亡，舰长这才下了弃舰的命令。”

　　林远问道：“那舰长呢？”

　　炮术长说道：“他在下完弃舰命令之后就自杀了！”

　　林远让人把炮术长带下去，然后对吴星海说道：“既然这样的话，海军陆战队就可以上去了，正好我也想近距离地看看这艘军舰的情况，我和海军陆战队一起上去。”

　　为了能够在远海航行试验中应对多种情况，所以嘲风舰搭载了一个排的海军陆战队战士，林远带着战士们上到小艇上，然后开动小艇，靠近那艘还在燃烧的军舰，此时的两艘小艇解救完落水的俄军士兵，也在用水枪向舰体上浇水，不时有火焰从甲板下面冒出来，林远心想：“俄国人的军舰上用的是什么材料啊？怎么火这么久还不灭呢？”

　　林远趁着等待的时间，仔细地打量这艘战舰，只见它和自己见过的那些俄军军舰都不一样，他往甲板上面看去，只见桅楼已经被炸倒了，烟囱也被炸塌了一半，吊装小艇的架子也变成了焦黑的木炭。

　　林远还看到这艘战舰一共只有两个主炮塔，上面装着双联装的火炮，可惜炮管已经被炸弯了，很难看出口径的大小，舷侧倒是有四个副炮的安装座，可是上面的舰炮已经被炸飞了。

　　林远心想：“这些都是云爆弹造成的损伤，第一波攻击的时候使用的穿甲爆破弹明明击中它了，可是却没有伤到它，莫非没有命中？”想到这些林远开始往甲板上层建筑和船侧看，心想：“如果穿甲爆破弹命中了，不可能一点痕迹没有，一定会有一些坑坑洼洼和变形出现。”

　　可是林远找了半天，却一个这样的痕迹都没有发现，他心中惊讶地想道：“难道我们的炮弹没有命中它吗？不可能啊！”突然间林远明白了，炮弹击中的肯定是军舰的另一侧，现在的军舰是左舷对着自己，如果绕到它的右舷去，说不定能够发现这样的痕迹。

　　林远随即让海军陆战队的小艇向右舷驶去，刚刚转过来就发现船侧面的舰体上遍布着坑坑洼洼的痕迹，还有四个巨大的凹陷，林远心中想道：“这些凹陷一定就是穿甲弹打上去留下的，可是装药量不够，所以没有击穿它的装甲，随后炮弹里面的炸药就在军舰外面爆炸了，那些坑坑洼洼就是弹片炸出来的。”

　　林远不由得忧虑了起来，心想：“看来我们现有的穿甲爆破弹根本无法有效杀伤敌人的军舰，而云爆弹并不是每次都能幸运地引爆敌人军舰上的弹药库，我们必须想办法改进装备，提高杀伤力！”

　　林远正在思索着，突然接到了通知：“忠锐舰赶了过来！”林远一听就高兴起来，因为忠锐舰上装备了高压水枪和大功率水泵，能够搬运的水量是两艘小艇的上百倍，有它参与灭火，效率就高多了。

　　忠锐舰很快赶来，用上面的高压水枪开始灭火，顿时就像在俄军军舰上盖了一层水幕，十几分钟之后，军舰上就看不到冒出来的火苗了，林远一挥手，对众海军陆战队的战士们说道：“上船！”

　　战士们拿出跳板，在小艇和军舰之间搭起了一座桥，林远带着战士走了过去，到了对面的军舰上，只见甲板上到处是水，一具具烧焦的尸体扭曲着泡在水里，林远对战士们说道：“留下几个人跟着我，其余的去搭钩索吧。”


第919章 俄军神秘计划

　　为了把军舰拖回旅顺港，必须在军舰上寻找结实的固定点，然后把钩索挂在上面，几个战士随后就去找固定点，林远带着几个战士往舰桥走，林远知道那里有舰长指挥室，如果幸运的话，从里面还能找到一些文字资料和技术资料。

　　林远于是来到舰桥的入口，打开舱门，进到里面，只见天棚上不时地滴着水，到处都是尸体，有的是被烧焦的，有的外表完好，可是却面目狰狞，是窒息而死的，林远从舷梯往上面的舱室走，在最上面的驾驶室发现了一具歪在椅子上的尸体，太阳穴上有一个血洞，林远心想：“看来这个人就是舰长了！”

　　林远立刻在附近寻找，想要找到航海日志，有了航海日志就能够知道这艘军舰航行的目的和计划，也就能知道它为什么要追逐那艘帆船了。

　　可是林远寻找了半天都没有发现一片完好的纸，林远心想：“纸张这样的东西，不是被烧毁了就是被水给泡碎了，没有办法找了，想要知道它为什么要追逐那艘帆船，只能回去问那艘帆船上的人了。”

　　林远于是带着人出来，这个时候钩索已经搭建好了，嘲风舰很快就能够拉着它返回旅顺港了，就在林远要回到嘲讽舰的时候，一个战士拿着一个精致的盒子从船尾的甲板下面走了出来，他把那个盒子递到林远手上，笑道：“林帅，您看，我发现了一个有趣的东西。”

　　林远问道：“你是在哪里发现这个盒子的？”

　　那个战士说道：“我是在甲板下面的一间舱室里发现的，那些舱室里都是生活用品，我看像是军官生活区，里面好多东西都是木头做的，怪不得烧了那么久。”

　　林远心想：“原来火那么久扑不灭原因在这里啊。”他一边想着一边拿起那个盒子，问道：“这个盒子怎么了？有什么不寻常的吗？”

　　那个战士说道：“我看这个盒子上的锁挺不一般的，我从来没有见过这么复杂的锁，就想着里面装着的一定是什么重要的东西，这才想着把它拿出来给大家看看。”

　　林远翻看着盒子说道：“这个盒子是一个机关盒。”

　　几个战士一听“机关”这个词都后退了一步，说道：“莫非里面有暗器？”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“瞧把你们紧张的，机关盒不过是一种玩具而已，想要把它打开要经过好几道步骤，所以才叫机关盒。”

　　那个战士急忙说道：“那里面的东西一定很有用处吧，我们快点把它打开吧。”

　　另一个战士说道：“你没听林帅说打开它要经过好几个步骤吗？哪里是那么容易打开的？”

　　林远笑道：“想要把它打开也没有那么难。”众人一听都好奇地看着林远，林远把机关盒放在甲板上，然后用手一指，说道：“用枪托把它给砸开。”

　　众人恍然笑道：“原来就这么简单啊！”一个战士抡起枪托就把盒子给砸破了，里面露出来一个黄色的东西，林远用手一指，说道：“把口子再砸大一些。”那个战士又是几枪托，砸完之后便失望地说道：“唉，我还以为里面有什么好东西呢！原来就是一个本子啊！”

　　林远蹲下身把盒子里的东西拿出来，这才发现是一个本子，林远翻开一页，上面满满地写着俄文，一个战士问道：“林帅，这到底是什么东西啊？”

　　林远说道：“看样子像是一本日记，看上面的口吻，记这本日记的人就是这艘军舰的舰长。”

　　战士们纷纷摇头叹气地说道：“弄了半天就是一本破日记啊，没意思！”

　　林远却在心中暗想：“这本日记可太珍贵了，它的价值比这艘军舰都高，从这本日记里，自己不仅能够了解俄国海军种种情况，更能知道敌人在以后会不会对我们发动进攻，敌人在彼得罗巴普洛夫斯克军港的防御情况。”林远没有多说，而是带着战士们回到嘲风舰上。

　　回到嘲风舰之后，嘲风舰就开始拖着那艘纳尔瓦舰向旅顺港驶去，一回到旅顺港，专家们就会对舰体的装甲进行分析，看看怎么样改进炮弹才能对这型战舰进行有效杀伤，林远则带着疑问，开始翻阅那本日记。

　　今天是1月13日，林远知道这个舰长今天是不可能写日记的，所以他直接把日记翻到了1月12日，扫了一遍，都是些训练和日常琐碎的事情，而且这个舰长的文笔很差，通篇都好似流水账一般，林远一天一天地看着，一个多月过去了，没有发现什么有价值的事情，心中不由得有些失望。

　　就在这时他翻看到了12月23日这天，里面的一行字引起了他的注意，那行字是这样的：“终于要去打中国人了，但愿上帝能够保佑我们教训这群狂妄无耻的黄皮猴子！”林远看完立刻心想：“这是怎么回事？他们说要打中国人是什么意思？是怎么打呢？”

　　林远急忙往前翻，只见12月18日这天写着：“今天的会议开了一天，马卡洛夫司令也真是的，中国人根本就没有海军，旅顺的防御也不是很强，我们直接进攻旅顺多好啊！非要搞什么伊凡计划！”林远心想：“莫非俄军要进攻旅顺？不过看日记中的意思，似乎俄军舰队司令马卡洛夫并不想直接进攻旅顺，而是要搞一个伊凡计划，伊凡计划是什么？”

　　林远怀着疑惑继续往前面翻，只见11月10日写着：“今天我们才知道，林远竟然在蒙古枪杀了我们的特使吉尔斯，简直是奇耻大辱，不报仇怎么能行？”林远心想：“我杀吉尔斯是九月份的事情，他们直到十一月才知道消息，真是够迟钝的了。”

　　林远再往前翻就没有发现什么有价值的东西了，他放下那本日记，想道：“这本日记虽然没有解释为什么纳尔瓦号军舰要去追那艘帆船，可是却告诉了我俄军要对旅顺港动手，而且还有一个伊凡计划！”

　　林远猜不透俄军究竟想要干什么，只能静观其变，他很快回到旅顺港，一回来就接到通知，说那艘被俄军追击的帆船已经进入旅顺港了，林远立刻想道：“也许从这艘帆船身上，能够知道为什么俄军军舰要追它。”于是林远说道：“去把船长叫来见我。”

　　没过多长时间就看见一个满脸褶皱，皮肤黝黑的五六十岁的男人走了进来，林远让他坐下，问道：“老人家，您叫什么名字啊？那些军舰为什么要追您的帆船啊？”


第920章 鹰击导弹上舰

　　那个老汉答道：“老朽姓冯，排行在六，故此人们都叫我冯老六，我是个渔民，住在朝鲜黄海道，原本是中国人，住在山东曲阜大黄庄，道光初年的时候遭了蝗灾，祖上领着我们渡渤海闯关东避难，不想在渤海上遭了风浪，这才漂泊到朝鲜，以打渔为生。”

　　林远听了老汉介绍家史心中想道：“没有想到这个老汉竟然有这么传奇的经历。”于是林远又问道：“那你们为什么会被俄国人和日本人追呢？”

　　老汉答道：“日本人在朝鲜逼我们交大笔的税，我们实在是受不了了，就想着逃回中国去，可是半路竟然被几艘军舰看见了，他们便把我们当成靶子，一路向我们开炮，好像是猫戏老鼠一般，我们正被他们追得没有活路，您就救了我们，您真是我们的大救星啊！”

　　老汉说到这里便跪倒磕头，林远连忙把他拉起来，心中想道：“原来日俄舰队是把他的帆船当成靶船在训练射击，事情就这么简单吗？”林远突然想起观察哨曾经发现渔船上有黄龙旗，心中便有疑问：“他们只是普通渔民，那黄龙旗是从哪里弄来的？”于是林远问道：“我们的船看到了你们有黄龙旗，那个旗你们是从哪里弄来的？”

　　老汉答道：“是这样的，前几日我们在打鱼的时候捞到了一只箱子，我们把箱子打开，在里面发现了不少中国人的物件，里面就有这面黄龙旗，也是那个大箱子，让我们想着尽快回到咱自己的地方，在人家的地方，受欺负哟……”

　　老汉说到这里竟然掉下泪来，林远却想道：“他要回国的话没有必要往旅顺走啊？旅顺港东侧更加靠近朝鲜啊，他们为什么不在那里上岸呢？”林远有心要问，可是看到老汉双眼垂泪的可怜模样，心中想道：“自己的问题也太多了，这样好像是在审问犯人一样，还是先不要问了。”

　　于是林远安慰了老人几句，让老人先回去，没想到老人却说道：“林帅，老朽有一事相求，请您万万答应。”

　　林远说道：“老人家不必客气，请讲无妨。”

　　老人哀求道：“我们在朝鲜受日本人的欺负，我们都恨死日本人了，我们知道旅顺是林帅驻兵的地方，就让我们在旅顺住下吧，和我一起来的有我四个儿子，还有一个丫头，让他们在您这里干些零活，也算是我们为打小鬼子出份力，好不好？”

　　林远听见这话心中警觉了一下，笑道：“这件事情先不着急，你们现在好好休息。”林远和这个老人交谈完就从屋子里出来，一边走一边心想：“这个老人说的话似乎有可疑的地方，那就是他说的话我都没有办法验证真伪，他说他是从朝鲜黄海道来的，黄海道是朝鲜的一个地区，我没有能力去那里调查，而他的老家自己也没有办法调查，毕竟道光初年距离现在已经有四十多年了，村落变迁太大。”

　　林远不去想这些事情，而是来到专家中心，找到冶金专家刘金秋，问道：“刘老，俄军军舰上的装甲成分化验得怎么样了？”

　　刘金秋说道：“已经化验得差不多了，我发现，咱们的炮弹没有打穿它，不是因为炮弹的威力不够，而是装甲的质量非常好，化验结果显示，这种装甲的硬度是之前装甲的五倍以上，他们应该是使用了更加先进的热处理工艺，至于这种热处理工艺的细节，现在还不得而知。”

　　林远说道：“具体是什么工艺咱们也不用知道，您把这种材料的性能数据整理一下，下午我们开一个专家会议，在这个会议上我们好好讨论一下这件事情。”

　　下午的时候，林远把众位专家请到了一起，林远把那本日记拿了出来，对众人说道：“各位请看，我们在俄军的战舰上发现了一本日记，这本日记上记录了很多事情，对我们而言，最重要的只有一件，那就是俄军要进攻旅顺了！”

　　众人发出一片议论，林远接着说道：“俄军的战舰还装备了新式的装甲，性能十分优异。”林远说着对刘金秋说道：“刘老，把您整理的数据发给大家看一下吧。”

　　林远说道：“我们肯定要面对敌人的进攻了，这样被动挨打肯定是不行的，所以我决定，主动出击，寻找俄军舰队进行决战，在打败俄军舰队之后，我们就北上攻占俄军在远东的最后一个军港，彼得罗巴普洛夫斯克！”

　　众人纷纷点头，林远说道：“我今天把大家召集起来开会的目的，就是想说，凭借我们军舰上的现有装备，不足以有效打击俄军的战舰，今天虽然我们用云爆弹打赢了，可是那是在敌人数量比较少的情况下，如果敌人是一支舰队呢？我们恐怕赢得就不这样轻松了，所以，我们一定要把雷达和导弹尽快装备到军舰上。”

　　导弹专家高宁海和雷达专家马志梁都面有难色，他们对视了一眼，马志梁无奈地对林远说道：“我们已经尽力了，可是现在电子工业还有很多关键的部件没有生产出来，我们也没有办法。”

　　林远看到马志梁一脸惭愧的样子，急忙说道：“马老您别难过，雷达研制不出来不是您的错，我已经想出一个办法了，现在我就把这个办法说出来，然后大家一起商量看行不行？”

　　马志梁说道：“那太好了，有什么办法赶快说吧。”

　　林远说道：“咱们不是还有不少机载雷达吗？我们就把这种雷达暂时放到军舰上，还有导弹，咱们北京舰上也有不少反舰导弹，虽然都是空射型的，可是我们把发射筒设计出来，然后把发射筒装到军舰上不也可以吗？”

　　林远接着说道：“原本我不想动用这些导弹，因为它们打一枚就少一枚，可是现在大敌当前，咱们也就不用顾忌那么多了，之所以不直接出动飞机，还是不想让敌人对飞机有全新的了解和认识。”

　　说到这里林远转头看向万凌，说道：“万老，这件事情有什么难度吗？”

　　万凌摇头说道：“没有太大的难度，就是需要一些时间来改装。”

　　林远点点头说道：“那好，那就尽快改装吧。”

　　高宁海却说道：“北京舰上的空射型反舰导弹有一大一小两个型号，大的是鹰击63，装药量五百千克；小的是鹰击83，装药量二百千克，我们用哪一种好？”

　　林远说道：“用鹰击63吧，一枚就足够击沉一艘战列舰的了。”

　　高宁海答应下来，正在这时，门口突然冲进来一个年轻人，他都没有看众人，而是径直走到苏争鸣近前，耳语了几句，苏争鸣听完之后眼睛都亮了起来，对众人说道：“告诉大家一个好消息，我们的半导体刻蚀技术有了重大突破！”


第921章 惊现无线电台

　　众人都好奇地看着苏争鸣，林远却眼睛一亮，问道：“硅片刻蚀技术？那是不是说明我们很快就能够制造集成电路了？”

　　苏争鸣笑道：“那是当然了，在现代，集成电路是一切电子技术的根基，我们把电阻器、电容器等等部件都集成在一块硅片上，这块硅片就能完成各种各样的功能，这就是集成电路，电脑用的芯片，工业生产中的自动控制芯片，还有各种武器上的控制部件，都不过是集成电路的应用，把各种部件集成到硅片上的过程就要用到硅片刻蚀技术。”

　　高宁海说道：“有了集成电路技术，我们的导弹就有控制芯片可以用了，这对导弹技术来说是一个重大的突破啊！”

　　马志梁也说道：“雷达里面也需要不少控制部件，现在有了集成电路技术，我们又有先进的磁控管技术，生产出高频率的雷达值日可待啊！”

　　林远问道：“那具体的日期会是在什么时候？要不我们就不装机载雷达和导弹了？”

　　马志梁和高宁海都摇头说道：“不行，虽然我们有了控制部件，可是其他的部件还有难度，研制出来至少需要三个月的时间。”

　　林远说道：“那好，我们现在就散会，大家尽快把导弹安装到嘲风舰上，后续的战舰也要加快建造了。”

　　万凌说道：“我们的技术工人也有不少了，所以战舰的建造速度应该会加快不少，预计再过三个月，我们就能够建造出三艘神兽级驱逐舰了，到时候我们就有四艘这种驱逐舰了，配合我们的北京舰，足够组成一支舰队的了。”

　　林远说道：“在资源充足的条件下，咱们的潜水艇和两栖登陆舰也应该抓紧研制了，还有大型补给舰，没有补给舰咱们就无法进行远洋作战。”

　　万凌答应下来，一时间众人散去，专家们回去给战舰安装导弹和雷达，林远则回到港口，想再去看看那艘纳尔瓦舰，看看上面能不能发现有价值的东西，他最想弄清楚的就是那个伊凡计划，它到底是什么呢？

　　林远决定去关押战俘的地方问一问，看看他们有没有人知道，可是在战俘堆里问了个遍也没有发现线索，林远一想也对，这个计划肯定是绝密计划，普通的水兵怎么可能知道呢？

　　林远来到港口，只见不少人在那艘纳尔瓦号军舰上忙碌着，林远刚走到近前，一个参谋便走上来对林远说道：“林帅，这艘军舰的详细参数我们都已经计算出来了。”说着就把一沓文件交给了林远。

　　林远问道：“在军舰里面还有没有发现什么文字资料？”

　　参谋说道：“发现了一些残余的纸片，被我们放在资料室了，其余大多数都被烧毁了，再不就被水给泡了，老毛子写字用的都是钢笔，墨水一旦被水给泡开，字迹也就无法辨认了。”

　　林远点点头，来到存放发现的文字资料的资料室，他简单地翻阅了一下，发现里面不是私人信件就是规定章程，连作战命令这样的东西都没有，林远不去管那些文字，而是把参谋给自己的文件拿了出来。

　　林远翻开一看，只见上面写道：“纳尔瓦舰，舰长100.3米，舰宽21.6米，水线长90.4米，吃水6.7米，排水量11000吨，最大装甲厚度708毫米，船侧装甲厚度大多数在500毫米以上。”

　　林远看到装甲厚度的数据不由得吃了一惊，因为这种厚度实在是太惊人了，要知道这个时代的俄军主力战列舰的最大厚度也不超过600毫米，而这种战舰的最大装甲厚度竟然直接达到了708毫米！

　　林远心想：“看来俄军也在积极求变，他们见识过我陆军火炮的强大，所以以为我们海军的火炮也很强大，这才把装甲疯狂地加厚。”

　　林远不由得心中暗笑：“你们就把军舰装甲加厚吧，最好把军舰变成铁块，我们很快就要装备空射型的鹰击63反舰导弹了，这种导弹装备的可是穿甲爆破战斗部，装药量高达500千克，在我的时代这种导弹是专门对付美军航母的，对付你们这些军舰不是小菜一碟吗？”

　　林远一边想着一边往下看，上面写着：“防御力的增加意味着机动性的减弱，所以这艘军舰为了保持一定的机动性，军舰内部采用了大量轻质木料结构，这也是军舰在被云爆弹命中之后燃起大火的重要原因。”

　　“防御力加强的同时，火力也受到了不同程度的削弱，所以纳尔瓦舰只有四门主炮和八门副炮，根据现有的情况分析，主炮口径也只有三百零五毫米，中规中矩，值得注意的是：军舰上发现了多部无线电台，经过技术人员的拆解分析，发现里面已经使用了电子管作为元器件，其中最大的一部电台的功率足够支持五百公里以上的通讯！”

　　林远看到这个消息不由得想道：“俄国人竟然也装备无线电台了！那以后海战的模式就要有大的变动了，我们也要有相应的改变才行！”

　　林远把技术资料看完，就往外面走，走着走着迎面遇见一个老人，这个老人不是别人，正是林远从俄国军舰手中救下来的冯老六，冯老六见到林远急忙打招呼，林远随口问道：“冯大爷，您出去干嘛了？”

　　冯老六嘿嘿一笑，说道：“我在这里待得太闷，出去走走，林帅，我们也不能什么事情都不干啊，您还是给我们找些什么事情做吧。”

　　林远心中不由得想道：“他来才不到一天的时间，竟然就想出去走走，他们被日本和俄国的军舰追逐了半天，应该吓得够呛才对啊，怎么就有心情出去走呢？”不过这个念头在林远的脑海中一闪而过，他对冯老六笑道：“冯大爷，我就去您那里看看，看看您的家人都能做些什么，我好给你们安排事情。”

　　冯老六笑道：“那就太好了，我们这就走吧。”

　　林远于是跟着冯老六来到了临时安排给他们的地方，这里是一处僻静的小院，原来是一家客栈，后来里面的老板得了急病死了，林远就把这里收了下来，一直也没有什么用，林远刚走到门口，迎面看见一个军官从里面走了出来，那个军官见到林远立刻立正敬礼，说道：“林帅好！”

　　林远认识这个人，这个人名叫王跃，是旅顺基地工程部队的一名营长，是北京舰从地方上培养出来的优秀军官，林远一愣，问道：“你在这里做什么？”

　　就在这时，只听见院子里面娇声嫩语地喊了一声“哥哥”，门一开，一个美丽少女从里面走了出来。


第922章 神秘信号

　　那个少女见到林远有些害羞，一扭头就往屋里走，王跃急忙说道：“瑛子，回来，这就是我和你说起的林帅。”

　　没等林远说话，冯老六眉毛都竖起来了，对王跃怒道：“你管我的丫头叫什么？”

　　王跃刚刚的那一声瑛子叫得十分亲密，他自己也有些不好意思，连忙说道：“我叫瑛子姑娘，怎么了？”

　　冯老六“呸”的一声吐了一口唾沫，怒道：“你小子管我丫头叫瑛子我都听见了，瑛子也是你能叫的。”

　　瑛子听见冯老六的话立刻说道：“爹，你别骂王哥哥。”冯老六听见这话，一转脸看见瑛子是一副芳心暗许的模样，顿时气得全身发颤，指着瑛子怒道：“挺大个姑娘叫哥哥叫得那么亲，你还要脸不要！”

　　冯老六说完抬起手就去打瑛子，瑛子吓得“妈呀”一声就往王跃身后躲，冯老六怒道：“你个不要脸的丫头，给我滚过来，要不你以后就别再叫我爹！”一边说一边往王跃身后绕，想要把瑛子抓回来，王跃立刻伸手劝阻，三个人就如同老鹰抓小鸡一般扭在一起。

　　林远急忙把冯老六拦腰抱住，往后面一拉，冯老六还在叫道：“林帅您放开我，我非要把这个不要脸的东西的皮给扒了！”

　　林远急忙说道：“冯大爷您听我说，先消消气。”林远劝了好几声，冯老六才安静下来，林远说道：“冯大爷，我们这里时兴自由恋爱，您女儿的事情您就不要多管了。”

　　冯老六问道：“您说啥？自由恋爱？自由恋爱是啥？”

　　林远笑道：“就是婚姻的事情自己做主，父母不能过多干涉。”

　　冯老六紧锁眉头，说道：“这样的事情怎么能行？”

　　林远笑道：“冯大爷，您既然来到了我们的地方，很多东西就和原来不一样了！”冯老六没有办法，这才说道：“既然是林帅说的，那就一定有道理，我也就不多说了。”

　　林远说道：“那咱们就进去看看您的家人吧。”

　　冯老六点点头，带着林远走进院子，王跃推说自己有事情就先走了，瑛子低着头默默地跟在冯老六身后，进了院子，冯老六把四对男女叫了出来，对林远说道：“这就是我的四个儿子，还有儿媳妇。”

　　林远看到没有小孩子，于是便问道：“孩子们呢？怎么不叫出来？”

　　冯老六和四个男人一听这话面上都是一阵尴尬，林远顿时明白：“原来这四对夫妻都没有生育，这件事情在这个时代还是让人比较尴尬的。”于是林远急忙岔开话题问道：“你们都会做什么啊？”

　　一个年纪比较大的男人说道：“我会撒网。”其他几个纷纷说道：“我会织网。”“我会找鱼群。”林远听了便笑道：“这些本事可不足以让你们留在我们基地啊，这样吧，我还是给你们找一个渔村吧，你们去那里，如果你们想要来我们基地，可以在渔村里的学校学习，参加考试才能进来。”

　　冯老六于是说道：“那样也好，不知道林远要我们去哪个村子？”

　　林远说道：“在港口以东，大约三十几公里的地方有个小李湾渔村，一会儿你们到民政部门去领一个入住手续，然后去那里就行了。”

　　冯老六说道：“那我们的船可不可以一起带去？”

　　林远笑道：“当然可以了。”冯老六领着四个儿子千恩万谢，这时瑛子姑娘突然说道：“林帅，我能留下来吗？”

　　林远问道：“你要留下来做什么？”瑛子听见林远的问话顿时面色绯红，冯老六在她肩膀上重重打了一巴掌，怒道：“你这个丫头怎么就不知道害臊呢！”

　　瑛子挨了打骂，小声地哭了起来，边上几个媳妇急忙过来解劝，林远说道：“也行，你要留下就留下吧，我们的家属区有的是空房子，先给你找一间住下，等到你和王跃觉得合适你们就……”

　　说到这里林远嘿嘿一笑，羞得瑛子把头扭了过去，冯老六说道：“既然林帅发话，我就不多说什么了，我这就去办手续。”

　　林远看看表，已经快五点了，于是说道：“我还有事情，就先走了，你们走的时候我也不能送你们了。”冯老六急忙说道：“您忙您的。”

　　林远从这里出来，便去船厂视察了一些装备的改装工作，询问了一下技术人员，得知改装完毕大约需要二十天的时间，林远这才回去，第二天中午的时候，林远突然接到无人机部分发来的一条消息：“无人机通讯部队发现异常情况，请您赶快过去一下。”

　　林远心想：“无人机通讯部队一直都在担负着远程通讯中继的任务，它们会出现什么异常呢？”林远想不出异常来，立刻赶到无人机通讯部队，这支部队原来在北京舰上，可是现在有了陆上基地，所以他们就在陆地上修建了无人机机库和控制中心，把北京上的备用控制设备也拿到了陆地上来。

　　无人机通讯部队的部队长名叫孙德海，是一个身材有些发福的中年人，和严厉的喜欢训人的陶铮不同，他是一个比较和蔼的人，平常也很爱笑，可是今天见到林远却异常严肃，对林远说道：“我们发现了一个未知的通讯信号。”

　　林远问道：“什么？未知的通讯信号？这是什么意思？”

　　孙德海在身边的电脑上敲击了几下，屏幕上立刻出现了一副乱七八槽的图片，上面遍布着各种曲线，然后指着那副图说道：“这是我们北京舰使用的通讯频率表，我们的人所有的通讯频率，包括你的通讯器，都在这个上面有记录。”

　　孙德海说着又敲击了一下键盘，那些曲线渐渐地缩小向下移动，然后在屏幕的上方出现了一条新的曲线，孙德海指着那条曲线说道：“这条曲线就是新出现的通讯频率曲线，这个频率我们从来都没有见过。”

　　林远问道：“是不是出现的干扰信号？”

　　孙德海说道：“不可能，绝对不可能！这个频率在一个月内出现了十五次，绝对不可能是干扰信号，而且它的振幅很有规律，像是经过了特别的调制，出现这种信号只有一种可能，那就是有人在使用无线电设备发报。”

　　林远点点头说道：“我们在俄军的战舰上发现了大功率通讯电台，我在英国的时候也发现他们在使用无线电，所以无线电技术已经不是我们独有的了，敌人有了这个技术也不奇怪，可是你为什么今天才告诉我这个消息？”


第923章 峰顶雷达站

　　孙德海说道：“之前我们虽然检测到了这个信号，可是这个信号距离我们一直都比较远，所以我们也就没有在意，可是今天不一样，这个信号距离我们很近，差不多只有二十多公里！”

　　林远心中一动，说道：“二十多公里？那不是在大海上吗？那就一定是有船只在使用无线电，现在的无线电还都是军用的，那这艘船一定是敌人的船，我们在旅顺港的龙头山峰顶安装了雷达，有可疑的船只不可能发现不了啊！”

　　孙德海笑着说道：“旅顺港外面每天经过那么多船，雷达站也不可能对每一艘军舰核实身份啊，既然不能核实身份，怎么确定哪艘船可疑？想要找到这艘船，是比登天啊！”

　　林远说道：“我有办法了，咱们的雷达对往来的船只有记录，你把接收到信号的时刻和距离给我，我拿着这个时刻和距离去龙头山雷达站，把往来船只的记录调取出来，看他们在发出信号时刻到你们的距离，和你给我的距离相同的船就是发信号的船！”

　　孙德海想了想说道：“你这个办法理论上是可行的，不过操作起来却有很大的难度，由于对方的信号发射时间很短，所以我们估算距离的时候误差很大，在正负五公里范围内，也就是说，你要排查的距离是十五公里到二十五公里，你自己算算，这个范围内会有多少船？”

　　林远点点头，说道：“我知道了，你先把时刻和距离给我，剩下的事情交给我来办就好了。”

　　孙德海在键盘上敲击了几下，然后对林远说道：“接收到信号的时刻是10点47分15秒，信号持续了17秒结束，结束时间是在10点47分32秒，距离你已经知道了。”

　　林远拿出一个小本子，把时刻和距离信息记录下来，然后问道：“那这组信号的破译了吗？”

　　孙德海无奈地摇头说道：“很难，首先我们获得的密文数量太少，很难对其中符号的出现频率进行分析，其次我们不知道对方是基于什么语言编码的，所以即使分析出了符号的频率也很难分析符号的含义。”

　　林远说道：“那好，你们就先监测这个信号吧，等到以后出现再告诉我。”林远说完就从屋子里出来，想到龙头山距离这里很远，便找了一辆越野车，开着它往龙头山走，此时的基地已经不是当年那一无所有的荒芜模样了，现在的基地里栽满了树，在旅顺温暖的冬天里，这些树还显得葱翠。

　　林远在路上开着车，突然看见树林边上有一个女子背对着自己坐在地上，肩膀一耸一耸的，好像正在哭泣，林远心想：“看这个背影挺眼熟的，可是想不出来她是谁了？不知道她遇见了什么伤心事，为什么要在这里哭呢？”

　　林远把车停在一边，下车向那个女子走去，那个女子听见脚步声便回过头来，和林远对视一眼，两人都惊讶地叫了一声：“怎么是你？”

　　原来这个女子就是林远从头山满手中解救下来的林雪芝，她见到林远顿时破涕为笑，跑到林远跟前笑道：“哥哥，你怎么到这里来了？”

　　林远抬起手擦擦她脸上的泪水，问道：“你还问我，我还要问你呢，你一个人躲在树丛里哭什么啊？”

　　林雪芝一听这话眼圈又红了，她喃喃地说道：“我觉得好委屈啊。”

　　林远急忙问道：“发生了什么事情？”

　　林雪芝犹豫了半天，然后把一张纸递给了林远，说道：“你自己看吧。”林远接过那张纸一看，只见上面有一大串名字，林雪芝的名字排在第一位，林远问道：“这是一份名单吧？是什么的名单啊？”

　　林雪芝哭着说道：“你不是让我在特工训练基地教课吗？”原来林雪芝在投降林远之后，林远就把她安排在了特工训练基地，平时没有任务的时候就给学员上课，有任务的时候就去执行任务，于是林远笑道：“没错啊，怎么了？”

　　林雪芝擦了擦眼泪，说道：“这份名单就是学生们总结出来的‘最差老师排行榜’，排在第一的就是最差的……”

　　林远听见这话哈哈笑了起来，说道：“我还以为是什么大不了的事情呢……”

　　林雪芝娇嗔道：“哥哥你还笑，我为了把课上好，每天都备课到很晚，可是学生们竟然这样说我，我……”说着说着就哭了起来。

　　林远柔声说道：“好了好了，别哭了，你教的是什么课啊？”

　　林雪芝说道：“情报工作概论。”

　　林远说道：“这样的课学生们都不认真，都觉得它没用，好了，咱们不说这些事情了，我带你去海边散散心。”

　　林雪芝狠狠地摇头，说道：“不，我要回去备课，我一定不让他们再这样说我！”林远看着她坚定的样子，不由得想到了她当年挣扎着走出满是积雪的树林的情景，心想：“真是个倔强的姑娘。”

　　林远刚要告别她，突然间天空下起了大雨，林远急忙拉开了车门，说道：“今年真怪，大冬天的下雨，这里离特工训练基地还有很远呢，你要是走回去肯定会被浇透的，赶紧上来。”林雪芝这才上了车，上了车问道：“咱们去什么地方啊？”

　　林远笑道：“去龙头山的雷达站。”林远开着车一路前行，很快就来到山下，在门口给守卫出示了证件，两人便上到山顶，林远找到站长说道：“我需要调取今天上午10点47分时候距离基地15到25公里的船舶的情况。”

　　站长痛快地答道：“原来是这样啊，小事儿，我这就给您调去，你们先等一会，要是觉得没意思可以去看看外面的海景。”站长说完就去到另一间屋子，过了十几分钟便招呼道：“好了，我把船舶情况调取出来了！”

　　此时林雪芝还饶有兴趣地看着海上的浪花，林远便一个人来到那间屋子，负责同志指着电脑屏幕说道：“符合您要求的一共有四十五个目标，其中有四十四个目标我们都有备案和频谱信息，它们都是从营口港出发的货船，唯独有一艘船我们没有备案。”

　　林远眉头一皱，问道：“没有备案？为什么没有备案？”

　　站长笑道：“你看这艘船的雷达反射面积比较大，应该是一艘渔民的帆船，渔民的帆船太多了，没有备案也不奇怪。”

　　林远突然想道：“冯老六的船不就是今天上午走的吗？这艘船说不定就是他的船呢。”正在这时只听见外面的卫兵跑进来说道：“报告站长，不好了！出事了！”


第924章 雨夜潜入

　　站长和林远都是一惊，急忙问道：“怎么了？发生了什么事情？”

　　那个战士答道：“山路中间的地方，山上的石头和土滑下来了！”

　　林远心想：“原来是山体滑坡啊。”他急忙问道：“有没有造成人员伤亡？”

　　那个战士摇头答道：“那倒没有，石头和泥土滑下来的地方没有人，不过……”

　　林远问道：“不过什么？”

　　战士答道：“碎石和泥土把山路彻彻底底封死了，您的车肯定下不去了。”

　　没等林远说话，站长便笑道：“不就是下不去了吗？有什么大不了的，要不今天晚上就在这里过夜算了，明白白天咱们再让工程部队赶来清通道路。”

　　林远只好点点头，说道：“那好吧，我们今天晚上就在这里住一夜，房间不知道够不够？”

　　站长笑道：“不就有个女同志吗？怕什么？咱们有空房间，而且山上还有米面，腊肉和鸡蛋，吃住都不成问题。”

　　林远于是就答应下来，站长对战士说道：“告诉炊事班，今天晚上咱们加菜，把腊肉给炖上，把鸡蛋给炒了，林帅来了，咱们今天晚上就当过年了。”雷达站听了这个命令立刻热闹了起来，炊事班弄了几个菜，众人享用了一顿丰盛的晚餐，于是便留下值班的人，其他人各自去休息。

　　站长给林远找了两间挨着的空房子，让林远和林雪芝住下，到了晚上雨下得更大了，天空还不时传来了雷声，林远心想：“这个天气真是奇怪，大冬天的竟然打雷。”他正在胡思乱想的时候，突然听见外面响起了急促的脚步声，还有人在焦急地说道：“有情况，有情况，快点去雷达控制室。”

　　林远一听就从床上坐了起来，心想：“有情况？怎么了？发生了什么事情？”他急忙拿着雨衣来到门口，刚把门打开就听见“哗哗”的雨声，在漫天的大雨中几个战士正在往雷达控制室的方向走。

　　林远高声问道：“发生了什么事情？”

　　一个战士答道：“雷达控制室发现了几个可疑目标，我们去看看。”

　　林远急忙把雨衣披在身上，说道：“我和你们一起去。”林远正要出门，只见边上的屋门一开，林雪芝从里面探出头来，问林远：“发生了什么事情？”

　　林远心想：“她去了也没有什么用。”于是就对她说道：“没有你的事情，回去睡觉吧。”

　　林远刚要走林雪芝就哀求道：“带我一起去吧，又是下雨又是打雷的，我一个人有些害怕。”

　　林远心想：“她可是受过特工训练的人，竟然还怕这个！”便说道：“那好，咱们一起去吧。”说完就跟上战士们，往雷达控制室走去，一进雷达控制室，站长便说道：“我们在雷达屏幕上发现了三个可疑的目标。”

　　林远走到雷达屏幕前面问道：“在哪里呢？”

　　站长用手指着屏幕说道：“就在那里。”林远凑近一看，只见雷达屏幕上有三个光点正闪烁着缓缓地向着岸边靠近，林远问道：“应该是三艘船吧？有什么奇怪的吗？”

　　站长面色凝重地说道：“如果这些船是商船，他们绝对不会往那个地方走，你看他们准备开往的地方，是一个名叫小李湾的渔村，商船去一个渔村做什么？这些船也不会是渔船，雨下得这么大，而且又是黑天，肯定不会有渔船出来的。”

　　林远说道：“不是商船，也不是渔船，那会是什么？”

　　站长说道：“也不像是军舰，因为它们太小了！”

　　林远想了想，问道：“会不会是走私船？”

　　站长说道：“有可能，不过以前从来没有出现过这样的情形。”

　　林远说道：“既然是走私船的话，那就没有什么好惊慌的了。”

　　这时边上一个战士答道：“报告林帅，这些船好像是从朝鲜发过来的！”

　　林远问道：“什么叫好像，你不能确定吗？”

　　战士答道：“在远距离上看，的确是从朝鲜过来的，可是那个距离实在是太远了，我担心会有杂波的干扰，所以才不敢确定。”

　　林远点点头，说道：“既然是从日本人那里驶来的船，那我们一定要把它们的身份搞清楚，我这就通知海巡部门出动，到小李湾渔村去抓住那些船！”

　　站长点点头，正在这时，坐在雷达屏幕前面的战士说道：“林帅，那些船好像回去了！”

　　林远急忙去看，只见那几个光点已经向着背离海岸的方向走了，林远不由自主地说道：“这是怎么回事？他们怎么突然走了？”

　　众人都是一头雾水，林远突然说道：“你们说情况会不会是这样的：他们在靠近岸边的地方放下了什么东西，然后就走了。”

　　站长眉头一皱，说道：“难道他们放下的是敌人的特务？”

　　林远没有直接回答，而是问道：“他们转头的地方距离岸边有多远？”

　　战士说道：“大约十五公里左右。”

　　林远说道：“十五公里？这个距离可有些远了，秘密游渡十公里就差不多了，十五公里人恐怕吃不消啊！”

　　站长说道：“也不一定，也许是这些敌人是经过特殊训练的呢？”林远点点头，说道：“十五公里，这样远的距离他们要用游泳的话，怎么也得用上三个小时，我这就派出咱们的部队去把他们抓住！”

　　这个小李湾渔村归旅顺市管辖，林远立刻联系上了旅顺市城防部队的指挥官，指挥官发现是林远亲自来的命令，十分意外，林远也不多说，直接命令道：“我发现有敌人从小李湾秘密潜入，你部迅速赶到小李湾，调查外来人员。”

　　林远关上通讯器，对众人说道：“好了，没事的话咱们就都回去睡觉吧，咱们的城防部队战斗力不弱，而且在地方上关系比较熟，要是有敌人秘密潜入进来，他们一定会发现的。”林远说完就往雷达控制室外面走，一边走一边想道：“这也许就是敌人的伊凡计划！他们没有想到我有先进的雷达，已经把他们秘密潜入的行踪掌握了。”

　　林远回到屋子，联系工程部队明天来修路，然后就睡觉了，等到第二天早上，雨过天晴，林远知道工程部队的同志已经来了，于是就告别了站长，带着林雪芝沿着山路往下走，林雪芝在山顶住了一夜，心情明显见好。

　　很快来到了淤泥堆积的地方，此时已经有工程部队在清理了，一个军官走上前来，对林远说道：“林帅，我们很快就能清理出道路了。”

　　林远一看这名军官正是王跃，便对林雪芝笑道：“他叫王跃，最近可犯桃花运了，他和一个姑娘一见钟情。”


第925章 惊现谍踪

　　林雪芝听见这话顿时来了兴致，兴高采烈地问王跃道：“真的吗？那个姑娘是谁啊？你们是怎么一见钟情的？”

　　王跃有些害羞，说道：“林帅您真会开玩笑，哪里是一见钟情啊。”

　　林雪芝不依不饶地说道：“哥哥是不会骗我的，你快点告诉我，那个女孩子是谁，长得漂不漂亮？”

　　王跃这才吞吞吐吐地说道：“那个女孩子叫瑛子，是林帅救下的那艘帆船上的，长得还算一般吧……”

　　林雪芝眼睛一亮，笑道：“竟胡说，要是不漂亮你能和她一见钟情？”

　　王跃被林雪芝说得有些不好意思，嘿嘿一阵傻笑，林雪芝笑着追问道：“快点说，你们是怎么认识的？”

　　王跃说道：“是这样的，那天我正好在教部下使用挖掘机，教到一半就有战士和我说，训练场边上有一个美女看我半天了，我当时就想，咱们的训练场外人轻易是进不来的，那个姑娘怎么会进来？”

　　“我以为她是家属区的呢，所以我就过去想让她离开，可是我走到她跟前还没有说话，她就对我说：‘你用的那个大东西好有趣啊，竟然能一下子就挖出来那么多土，我也想上去玩。’我心想军用挖掘机哪里是玩具啊，于是就拒绝了她，还让她赶紧回去，可是没有想到她竟然不走，还说要等训练结束问问我那个大东西的事情。”

　　“我也没法拒绝她，于是就答应下来，我就把她带到家属区的一家茶馆，在里面喝了一壶茶，要了几样点心，她对我的工作很感兴趣，我们就从这个开始聊，然后聊了很多事情，我觉得她很单纯，而且很可爱，所以……”

　　王跃这番话说完，林远就看见林雪芝神色一变，这个变化转瞬即逝，如果不是感觉极其敏锐根本察觉不到，对面的王跃就没有察觉，还在说着，林远不禁心想：“她的神色一变，到底是因为什么呢？”

　　这时一个战士对王跃说道：“营长，道路都疏通好了，可以走了。”王跃这才说道：“林帅，咱们回去吧。”

　　林远点点头，坐上越野车，开下盘山路，来到平地上才问道：“我刚才看你在听王跃说话的时候神色变了一下，你怎么了？”

　　林雪芝眉头一皱，轻轻咬着嘴唇，犹豫了半晌才说道：“他说的事情我总觉得有些不对劲。”

　　林远问道：“不对劲？哪里不对劲了？”

　　林雪芝说道：“他们相遇的方式！这种方式我也学过。”

　　林远越听越糊涂，问道：“什么叫‘相遇的方式你也学过啊’？”

　　林雪芝想了想，说道：“我这样来和你解释吧，首先请你想这样一个问题，应该怎么和一个男人搭讪？”

　　林远笑道：“我对男人可没兴趣……”

　　林雪芝说道：“那你说一个女人应该和一个男人聊些什么才能让这个男人对她很感兴趣？”

　　林远默默地摇头，说道：“我还真没有想过这件事情。”

　　林雪芝说道：“男人嘛，最看重的东西就是成就感，是荣誉，面子，每个男人都希望别人认可他，认为他比别人强，尤其是女人的认可，所以一个女人只要把一个男人最骄傲的事情做话题，就会激发男人的成就感，对这个女人也会很有好感，如果这个女人还是个漂亮女人，那男人多半就把持不住了。”

　　林远想了想，问道：“那你的意思是说：瑛子姑娘是把聊工程机械当手段故意接近王跃的？”

　　林雪芝轻轻点点头，然后说道：“你知道我是怎么学会这些的吗？”

　　林远问道：“是你自己悟出来的？还是谁教会你的？”

　　林雪芝面色一冷，恨恨地说道：“头山满！是他教会我这些的！”

　　林远听见这话顿时重重地踩了一脚刹车，车子瞬间就停了下来，差点把林雪芝从座位上甩出去，林远转头看着林雪芝，问道：“你是说，这个瑛子姑娘是日本派来的？”

　　林雪芝轻轻摇头，说道：“我也不敢肯定，头山满不仅仅训练了我一个人，他还训练了不少人，我们抓住头山满的时候，这些女子有不少都不在北京，所以说这个瑛子姑娘是日本人派来的间谍也不是不可能，不过这件事情也不绝对，头山满会的东西别人未必不会，也许那个瑛子姑娘这样做只是巧合而已。”

　　林远心中想道：“自从自己救下冯老六一家之后，不寻常的事情就接连发生，先是出现神秘的无线电信号，然后就是神秘船放下敌特秘密潜入小李湾，小李湾不就是冯老六去的地方吗？这两件事情都和他有关联！”

　　“而且这个冯老六也很有问题，首先是他讲的身世自己无法核实真伪，其次就是他的四个儿子都没有孩子，一个儿子没有孩子还有可能，可是四个都没有，这种概率有多小啊！还有他见到自己的第一面就说要留在基地，这是不是表明他另有所图呢？”

　　林雪芝看见林远半天没有说话，于是问道：“哥哥，你怎么了？”

　　林远问道：“头山满训练过的人，你都认识吗？”

　　林雪芝说道：“有一些认识，怎么了？”

　　林远说道：“那好，我现在就带你去见那个瑛子姑娘，你看看她是不是也是被头山满训练过的。”

　　林雪芝答应下来，林远就带着她去家属区，瑛子姑娘在一家饭馆当服务员，她又热心又勤快，很快饭馆里的人就都很喜欢她，林远来到饭馆外面，对林雪芝说道：“你一会儿藏在街角，我去把瑛子姑娘叫出来，你偷偷地看她一眼，核实她的身份。”

　　林雪芝听了林远的话立刻去街角藏好，林远迈步走到饭馆，在门口叫道：“瑛子姑娘，忙着呢？”

　　瑛子听见林远的话急忙走了出来，一边走一边热情地说道：“林帅？您怎么来了？赶紧往里面坐吧。”

　　林远见到瑛子已经走了出来，估计着林雪芝肯定能够看清她了，这才笑道：“不用了，我就是路过，看见你了我就打个招呼。”

　　瑛子点点头，说道：“没事的话我就回去了，还要端菜呢。”

　　两人笑了笑就分开，林远来到街角，小声地问林雪芝：“怎么样？看清楚了吗？”

　　林雪芝默默地点点头，说道：“我看清楚了，她叫安本云瑛，是和我同一批接受训练的，在训练的时候她最积极，成绩也最好！”

　　林远听完眉头就紧锁了起来，说道：“她既然是日本特务，那他的父亲冯老六就也有问题！也许这就是伊凡计划的一部分。”

　　林雪芝问道：“伊凡计划是什么？”

　　林远三言五语把从军舰上发现日记本的事情讲了一遍，林雪芝说道：“原来是这样，那我们怎么办？抓捕她吗？”


第926章 送上岸的不是人

　　林远轻轻地摇头，说道：“你说她来这里有什么目的？”

　　林雪芝说道：“间谍混进来肯定是要搜集情报啊，还能有什么其他的目的吗？”

　　林远说道：“我怀疑这件事情可能没有那么简单，如果单单是搜集情报，他们至于费那么大的周章吗？还特地弄了一艘帆船，还出动军舰去追击，难道就为了让我不怀疑他们？他们费得心思也太大了吧？”

　　“而且要搞情报的话，他们应该都留下来才对，为什么只把这个瑛子留了下来，其他的人都去了小李湾；还有，王跃只是工程部队的军官，工程部队也接触不到什么机密，她为什么要勾引王跃呢？”

　　林雪芝听了林远的问题说道：“你说的都有道理，可是他们还能做什么？难道他们要来一些武力行动？”

　　林远想了想说道：“那也不对啊，冯老六一家一共有才十个人，五男五女，也没有什么武器，咱们这么大的基地，单凭他们十个人能掀起什么风浪吗？”

　　林雪芝说道：“昨天你不是说有人在小李湾上岸了吗？如果他们是以冯老六一家做内应，然后里应外合破坏我们的基地呢？”

　　林远说道：“这种可能性倒是非常大，不过要破坏我们的基地需要好多人和武器，他们要派很多人来才行，可是在我们的地盘上突然多出来一大堆人我们不可能不知道啊，他们这样做根本就没有办法保密啊！”

　　林雪芝说道：“他们未必要派很多人啊，你不是说过俄军有个伊凡计划吗？那么这些人很有可能就是先头部队，他们肯定是要破坏旅顺的防御工事，然后就让俄军舰队发动进攻，你说对不对？”

　　林远面色凝重地说道：“这是最有可能的计划了，这样吧，咱们一起去一趟小李湾，把他们上岸的人都打掉，他们也就没有什么威胁了。”

　　林雪芝犹豫了一下，说道：“可是我还要去教课……”

　　林远笑道：“反正你都是最差老师了，少上一节课学生们还高兴呢。”

　　林雪芝气得俏脸绯红，在林远肩上一拍，娇嗔道：“哥哥你讨厌死了！”林远于是就带着林雪芝上车，一起往小李湾走，走到半路就看见了路上的军车，林远减慢速度，在一辆军车边上问道：“你们指挥官呢？”

　　驾驶员用手往前面一指，说道：“在前面的渔村里呢。”林远开车进了渔村，找到了指挥官，问道：“怎么样？抓到人了吗？”

　　指挥官无奈地摇头叹道：“没有，我们从昨天晚上到了这里就开始搜查，把老乡们都问遍了，从昨天晚上到今天白天，这里就没有外来的人。”

　　林远惊讶地说道：“那就奇怪了，难道他们游到别的地方上岸了？”

　　指挥官说道：“应该不会啊，我们已经把搜索范围扩大到东西两侧各三十公里了，他们要是在大雨天游出几十公里，那还是不是人？而且这一带地形比较简单，根本没有地方能够供大批人员隐藏！”

　　林远心想：“怎么会没有人呢？难道他们没有送人上来？”林远想不出头绪，于是问道：“那小李湾渔村有什么异常情况没有？”

　　指挥官说道：“没有，唯一算得上‘情况’的事情就是昨天来了一户新居民，他们还是开着船来的，家主叫冯老六，他们有民政部门的手续，没有什么问题，而且冯老六还说他认识您。”

　　林远说道：“没错，他是我亲自救下来的，他来小李湾也是我安排的。”

　　说到这里指挥官一笑，说道：“那个叫冯老六的人可挺有意思，我们早上天都大亮了去他的家他还在睡懒觉，他们全家都没有人起床。”

　　林远心想：“渔民们都很勤快，绝对没有天亮还睡觉的时候，大亮天还睡觉，难道是他们昨天晚上干了什么吗？我应该去他的家看一看，说不定能够发现蛛丝马迹。”于是他让指挥官继续搜查，自己悄悄地对林雪芝说道：“咱们去冯老六家看看。”

　　林远于是就和林雪芝一起往海边冯老六的住处走，离得很远林远就看见海边停着一大一小两艘船，大船就是自己见过的那艘帆船，而小的却没有见过，正在这时冯老六从屋子里走了出来，一见林远就热情地打招呼，林远指着那艘小船问道：“冯大爷，这艘小船是从哪里来的啊？”

　　冯老六笑道：“民政部门给了我一笔安家费，我来到这里之后听说有个渔民要卖一艘船，出价很低，于是我就把它给买下了。”

　　林远心中想道：“来到一个新地方，第一件事情不是安家落户，却是买一艘船，这件事情可真是奇怪。”不过林远却没有露出诧异的神色，而是点点头笑道：“有两艘船，这回您可要发家了！”

　　冯老六嘿嘿一笑，说道：“林帅到家里去坐会儿？”

　　林远摇头笑道：“不了不了，我还有事情，打个招呼就走。”林远说着就偷偷在院子里打量了一番，只见院子里是一片普通渔家的景象，绳子上晾着洗过的衣服，地上放着渔网，冯老六的两个儿子在织网，没有丝毫的异常。

　　林雪芝轻轻地拉了一下林远，偷偷地给他使了个眼色，林远知道她一定是发现了什么，于是借故向冯老六告辞，带着林雪芝来到没有人的地方，林雪芝说道：“我觉得他们昨天晚上肯定出去了，而且是出海了！”

　　林远问道：“你是怎么知道的？”

　　林雪芝说道：“你注意到院子里晾晒的湿衣服了吗？”

　　林远说道：“我看到了，有什么不对吗？他们可能是昨天白天把衣服洗过了，昨天晚上下雨就拿回去了，今天再拿出来晾晒啊。”

　　林雪芝摇头说道：“我发现衣服上面有白色的盐渍，如果衣服是洗过的，怎么会有盐渍呢？这说明他们昨天晚上一定是出海了，所以身上才会沾满盐，不仅如此，他们昨天晚上一定还干了很对活，所以出了不少汗，汗也留下了盐渍。”

　　林远听见她的话顿时眼前一亮，说道：“要是他们昨天晚上干了很多活的话，他们一定很累，这也能解释他们为什么睡到大天亮了。”

　　林雪芝说道：“可是昨天晚上下了大雨，他们出海去干什么了呢？”

　　林远想都没想就说道：“他们一定是从海上带回来了什么东西！我现在明白了，昨天晚上我们的雷达发现的神秘船，一定是给冯老六送东西的！冯老六出海就是要把东西接回来。”

　　林雪芝略加思索说道：“那还有一个地方不对啊！”


第927章 不透水的船

　　林远立刻问道：“还有什么问题吗？”

　　林雪芝说道：“你说冯老六是出去带回来了什么东西，可是我们的雷达不是可以发现船的吗？我们昨天晚上只是发现有船来到了海边然后回去了，可是没有发现有船出去了啊！”

　　林远说道：“我们在海边不是看见了两条船吗？一大一小，我想他们昨天晚上一定是用那条小船出的海，船太小了就会隐藏进海面的杂波里，我们无法发现。”

　　林雪芝说道：“可他们为什么要换用小船呢？难道他们知道雷达的事情，故意换船躲避我们的侦察？咱们的雷达不是很高的机密吗？他们是怎么知道的呢？”

　　林远想了想，说道：“他们一定不会知道雷达的事情，如果他们知道的话，昨天晚上他们来送东西的船就不会被我们发现了，所以他们换用小船一定另有原因！”

　　林雪芝问道：“还会有什么原因啊？”

　　林远说道：“既然是换船，那这个原因就一定和船有关系，大船和小船除了大小不同之外，一定还会有别的不同，这才让冯老六选择了小船，没有选择大船。”

　　林远说完，两人都陷入了沉思，林雪芝喃喃地说道：“大船和小船，除了大小不同，还会有什么不同呢？”

　　沉默了一阵子，林远突然说道：“这样吧，咱们去找那个卖船的人，向他询问一下他的小船有什么不一样的地方？”

　　林远说完就要和林雪芝一起走，林雪芝却问道：“可是哥哥你要怎么问啊？我们找到那个卖主，直接问：你的船和冯老六的船有什么不同，他能答得出来吗？”

　　林远一笑，说道：“这你就不懂了吧？我就是去和他聊天，在聊天的过程中我就能够捕捉到蛛丝马迹。”

　　林雪芝将信将疑地跟着林远去找那个卖主，卖船这样的事情在小渔村里是一件大事，所以路人皆知，林远随便找了个人一问就知道那个卖主叫郑二福，住在村子西头，林远很快就找到了他的家。

　　林远进到院子一看，就发现这个郑二福的家里已经没有什么东西了，好像是要搬走的样子，院子里有一个老人正在收拾东西，林远走上前去问道：“您就是郑二福大爷吧？”

　　那个老人放下手中的东西，说道：“没错，我就是郑二福，请问您是？”

　　林远笑道：“我是林远，来这个村子视察视察。”

　　老人急忙在衣服上擦擦手，然后说道：“那屋里请吧，我去给您倒茶。”

　　林远急忙笑道：“不用倒茶了，咱们说说话就好了。”老人点点头，便领着林远走进屋子里，林远看郑二福家里也不剩下什么东西了，便问道：“您这是要搬走吗？”

　　郑二福爽朗地笑道：“儿子要接我去城里享福，正好我这腿脚也打不动鱼了。”他一边说一边给林远和林雪芝搬了两个小凳子，自己随便拿了张草席子往地上一铺，盘腿坐了上去，然后笑道：“家具都搬没了，怠慢二位了。”

　　林雪芝心想：“话都聊到这儿了，再往下聊就要聊搬家了，这里面怎么能打探出消息呢？”正在疑惑就听林远问道：“那您的渔船呢？总不能带到城里去吧？”

　　郑二福笑道：“瞧林帅说的，那怎么可能，我已经把渔船给卖了，原本想着得等上几个月呢，这不吗？我把做饭和睡觉的家伙都留下了，可是消息放出去没过三天，昨天船就卖出去了，我这不就在抓紧时间收拾东西吗？”

　　林远笑道：“您的船卖得那么快，一定是您的船特别好吧。”

　　郑二福哈哈一笑，说道：“有什么好的啊，就是一艘普通的渔船，不过我的船腻子抹得好，在这十里八村也算是头一份了。”

　　林雪芝问道：“腻子？腻子是什么？”

　　郑二福笑道：“腻子就是用草灰和桐树油搅合的东西，干了之后不透水，船在水里走不能透水啊，要是透得多了不就沉底了吗？腻子就是糊在木板缝上，不让水透进来的东西。”

　　林雪芝点点头，心想：“能从这里面听出什么来啊？”她一边想着一边疑惑地看向林远，只见林远若有所思地问道：“那买您船的人，知道您的船腻子抹得好吗？”

　　郑二福点点头，说道：“当然了，那个买主真是个懂行的人，他上船一看就知道我的腻子抹得好了，然后他又问我船舱是不是不透水，我告诉他这船我用十几年了，肯定不透水，我给他保证了好几遍呢他才放心，虽然他这些事情啰嗦了一些，可是交钱的时候却很痛快，我定下的价码可不低，他都没和我还价，直接交钱，拿船，走人。”

　　林远点点头，站起身来笑道：“时间也差不多了，我们就先回去了，您接着忙。”

　　林雪芝听得一头雾水，心想：“从这里话里他能听出来什么啊？”可是当着老人的面也没有办法问，等到从屋子里面出来才问林远：“哥哥，你从他的话里听出什么来了吗？”

　　林远笑道：“冯老六一直担心船舱透水，昨天晚上又下大雨，你没有听出来什么吗？”

　　林雪芝说道：“莫非冯老六运回来的东西害怕水？他拿回来的莫非是炸药！”

　　林远摇头笑道：“只有黑火药才怕水，俄国人最近弄出来的TNT是不怕水的，装上雷管甚至可以在水中爆炸。”

　　林雪芝疑惑地问道：“那还有什么东西害怕水呢？”

　　林远说道：“你还记得我们昨天晚上为什要去山上的雷达站吗？”

　　林雪芝答道：“当然记得了，哥哥你不是发现了神秘的信号吗？我们就是去找神秘信号的来源的。”

　　林远说道：“没错，把这件事情和冯老六买船的事情联系起来，事情就说得通了，冯老六的渔船上有电台，他昨天晚上就是带着电台出去的，怕水的东西是电台啊！他用电台和前来送东西的船联络，而昨天晚上下着大雨，他的渔船肯定是出现了透水问题，他害怕水让电台失灵，于是就想到弄一艘不怕水的船，正赶上郑二福要卖船，他就买了下来。”

　　林雪芝恍然大悟，说道：“原来事情是这样啊！那我们赶紧抓他们吧。”

　　林远轻轻地摇头，说道：“现在还不是时候，冯老六有电台的事情只是我的推测，我也不敢十分肯定，接下来我派一艘渔船过来，在上面放上电子监听设备，监视那个冯老六，进一步确定他是不是日本人派来的。”

　　林雪芝问道：“那要我做些什么呢？”


第928章 细菌武器

　　林远说道：“正好你也闲着没事，你就去监视那个瑛子吧。”

　　林雪芝嘟囔道：“哥哥你竟胡说，谁说我没事，我的事情很多的，我还要给学生们教课呢。”

　　林远嘿嘿一笑，阴阳怪气地说道：“嗯，你还要给学生们教课呢。”

　　林雪芝见到林远这个样子，知道他是在讽刺她得了最差老师的事情，于是在林远胳膊上狠狠一拍，林远呵呵一笑，就带着就她回到了基地，林雪芝于是就在家属区里住下，监视瑛子的一举一动。

　　林远派出两艘小船扮作渔船，上面装载着电子侦察设备，远距离监视冯老六的两艘船，前三天冯老六的船都没有动静，直到第四天，1月19日，监视冯老六的人突然发来报告：“在冯老六的船上发现通讯信号。”

　　林远立刻命令道：“加强对冯老六的监视，先不要惊动他们，迅速组织专家对冯老六船上的通讯信号进行破译。”

　　林远下完命令，林雪芝就来找自己，她与进门便对林远说道：“告诉你一个好消息，我们有喜糖吃了。”

　　林远问道：“喜糖？谁要结婚了？”

　　林雪芝笑道：“当然是王跃了，他和瑛子姑娘要结婚了！”

　　林远听见这话差点惊叫出来，心中不由自主地想道：“结婚？天啊！他们才认识多少天就要结婚！简直比我们时代的闪婚还要快。”林远问道：“结婚？这么快就结婚？”

　　林雪芝说道：“当然了，那个王跃是个孤儿，结婚也不需要人同意，所以很快就能够结婚了，至于那个瑛子姑娘嘛，结婚肯定是她提出来的，这里面肯定有不可告人的目的。”

　　林远点点头，说道：“没错，不过他们结婚的目的是什么呢？如果是想有一个合适的身份作掩护搞情报的话，他们没有必要这么快就结婚，维持现状也不错啊。”

　　林雪芝轻轻地摇头，说道：“我也想不通，你说会不会是王跃被策反了？”

　　林远说道：“不排除这个可能，不过王跃没有掌握什么先进技术，被策反也透露不了什么重大机密，他们不会为了一个小营长就搭上一个精心训练的间谍，他们一定还有别的阴谋，冯老六知道这件事情了吗？”

　　林雪芝说道：“肯定知道了，我觉得我们不能再这样被动地等待了，我们应该主动出击，把冯老六和安本云瑛都抓起来。”

　　林远摇头说道：“我倒是想看看冯老六到底有什么阴谋，尤其是他究竟从海上带回来了什么东西，藏在了什么地方，如果我们现在就把他们抓住，他们肯定不会把事情说出来的。”

　　林雪芝说道：“可是我们什么都不做的话不是太被动了吗？”

　　林远说道：“谁说我们什么都没有做，我一直让人秘密地盯着冯老六的动向，冯老六的一举一动都在我的掌握之中，只可惜还没有破译他们的密码。”

　　林雪芝问道：“那冯老六这些天都做什么了？”

　　林远说道：“白天他的儿子出海打鱼，他就留在家里，他买了很多白菜，然后说要做辣白菜，还对乡亲们说辣白菜是他在朝鲜的时候学会的，做出来让大家都尝尝。”

　　林雪芝惊讶地说道：“辣白菜我在朝鲜的时候也吃过，不过他做辣白菜干什么呢？难道要在辣白菜里面下毒吗？”

　　林远摇头笑道：“你把下毒想得太简单了，首先毒药的加工和制造就不容易，按日本和俄国现在化学技术，他们还制造不出来大量厉害的毒药，其次是很多毒药都会和食物起化学反应，那时人都能从外表看出不对劲来，你会去吃外表不正常的食物吗？肯定不会吧。”

　　“不仅仅是食物的外表不正常，而且食物的味道也会有变化，人一尝就尝出来了，所以他们很难下毒，他们做辣白菜给邻居，也许只是想拉近邻里的关系而已。”

　　林雪芝听了慢慢地摇头，说道：“作为一个间谍，他做的一切都不应该是没有用的，这是我听晚晴姐姐讲的，所以他们这样做的背后肯定还有阴谋。”

　　林远笑道：“无论他们有什么阴谋诡计，他们都要用人去完成，我们就把他们的人盯住就可以了，其他的事情并不需要考虑得太多。”

　　林雪芝笑道：“那好，我明白了。”说着说着突然来了一句：“真是奇怪啊，这个月结婚的人可真多。”

　　林远笑着问道：“还有谁要结婚啊？”

　　林雪芝笑道：“学校里有几个老师要结婚，我认识的几个军官也要结婚，还有那个小泽夏子，我们经常在一起玩，她也要结婚了。”

　　林远眉头一皱，说道：“小泽夏子？”

　　林雪芝急忙说道：“你不记得她了吗？她被日本人当做了细菌武器，还是哥哥你救得她呢，她现在在奉天的一家学校教日语，和她的男朋友交往已经快两年了……”

　　林远神色忧虑地说道：“我记得小泽夏子，我是突然想到：日本人很有可能故技重施！”

　　林雪芝问道：“故技重施？什么意思？”

　　林远答道：“细菌武器！他们两年前就开始研究细菌作为武器，现在时间去过快两年了，再加上日本人又对武器发展极其重视，所以他们完全有条件研制出细菌武器！”

　　林雪芝毕竟不是林远那个时代的人，对“细菌武器”也很陌生，于是便问道：“细菌武器是什么？那个东西很复杂吗？”

　　林远说道：“细菌武器嘛，说得简单一些，就是让所有人都生病，然后死掉的武器，这种武器的杀伤范围很广，有一个人生病他就会把疾病传染给其他人，至于复杂性嘛，只要把细菌分离出来，再放进培养液里养着，等到要用的时候拿出来就行了，技术门槛还是很低的！”

　　林雪芝突然眼睛一亮，说道：“我想起来了，我听瑛子说这个月要办婚宴，而且她还说她的父亲要给大家做好吃的东西，您说他们会不会利用这个机会来用那个‘细菌武器’。”

　　突然之间林远也豁然开朗，说道：“对啊，辣白菜就是加入细菌的好东西啊，其他的食物制作的时候需要高温加热，一加热细菌就得死不少，没有致病效力了，而辣白菜这个东西是凉着吃的，正好可以把细菌加进去！”

　　林远接着问道：“你知不知道婚宴上都要邀请什么人？”

　　林雪芝说道：“我看过婚宴的名单，上面都是王跃所在部队的军官和士兵，王跃的婚事很有传奇性，所以很多高级别的军官也会去参加。”

　　林远说道：“那就对了，细菌武器的破坏力非常惊人，如果我们提前没有防备的话，整个基地都会遭受重创的。”


第929章 掌握敌人计划

　　林雪芝听见林远说整个基地会遭受重创就是一声惊呼，林远笑道：“不过没有关系，现在我们知道了他们的计划，我们就可以想办法反击了，现在我们要做的，就是弄清楚他们把细菌武器藏在了什么地方。”

　　林雪芝说道：“可是使用细菌武器的事情还只是你的猜测啊，万一他们的计划并不是这样的呢？万一他们的计划是别的呢？”

　　林远眉头一皱，说道：“你的想法不无道理，我们得首先确定细菌武器究竟是不是他们的计划，你先回去继续监视安本云瑛，我去弄清楚他们的计划是不是和细菌武器有关。”

　　林雪芝怀疑地问道：“你能有办法确定？”

　　林远笑道：“当然了，你先回去吧，等我把事情确定下来就去找你。”林雪芝也没有细问，就回去接着盯梢，林远来到无人机通讯部队，找到孙德海，说道：“最近几天那个神秘信号又出现了吧？”

　　孙德海惊讶地问道：“是啊，您是怎么知道的？”

　　林远笑道：“我已经找到发送神秘信号的人了！”

　　孙德海说道：“真的吗？那太好了，那我们也不用破译了，直接从他们的口中审问出信号是什么意思就好了。”

　　林远摇头笑道：“这些人都是日本人精心训练的特工，让他们开口可不容易，而且他们要是编出一些乱七八糟的东西来给我们甄别，我们不是就更加费力了吗？所以我今天来，就是想要找一个简单的办法，识破他们的阴谋！”

　　孙德海一听顿时来了兴致，问道：“哦？简单的办法？那是什么啊？”

　　林远笑道：“我们就把他们的通讯密码破译了，掌握了他们的通讯密码，我们就能知道他们往来的电报都说了些什么，我们不就识破他们的一切阴谋了吗？”

　　孙德海一听立刻用手捂住了嘴，林远知道他这是在拼命地忍住笑，只见他忍受了半天还是没有忍住，最终“哈哈哈”地笑了起来，林远眉头一挑，问道：“你有什么可笑的啊？”

　　孙德海说道：“我早就听说您的学识渊博，对破译密码也颇有了解，您怎么就不明白破译密码要比从他们口中审问出实话更加复杂呢？”

　　林远笑道：“我想到了一个法子，说不定可以破译他们的密码，这样，你把密码破译专家请来。”孙德海打了一个电话，立刻有一个白发苍苍的老人火急火燎地赶来，还背着一台笔记本电脑，林远一见便认了出来，这个老人就是北京舰上的密码破译专家——贝云峰。

　　在林远的时代，北京舰经常会遇见各种各样陌生的电磁信号，这个时候就要贝云峰老人家出马了，这个老人精通语言学和密码学，被他破译的密码不下几百种，他虽然已经年近七旬，却还把自己当成二十来岁的小伙。

　　贝云峰听说林远有破译密码的方法，狠狠地一摆手，说道：“小林同志啊，别看你是舰长，可是这件事情是你的不对，就凭我们现在掌握的电文，想要用数学方法计算密码的合理可能，用北京舰上的超级计算机算到世界末日都算不完！”

　　林远刚要说话，就听见贝云峰接着说道：“这还是在日本人的密码是基于日语的条件下，如果日本人的密码基于其他的语言，那我们要试验的情况就更多了！”

　　林远笑道：“我是这样考虑的，无线电台对于日本人来说也是新鲜东西，所以他们在编写密码的时候肯定不知道我们有先进的破译技术，所以他们在编写密码的时候不会考虑换用语言来提高保密性，他们一定会使用日语的，这是通常的情况；至于合理的可能嘛，我来给您提供一些确定的信息，您再来破译，是不是就简单多了？”

　　贝云峰立刻说道：“确定的信息？有这个就太好了，密码破译就是这样，没有确定信息的时候整个密码就像是一团乱麻，乱七八糟的根本理不清头绪，如果有一些确定的信息，比如说这段话大概讲得是什么东西，就好像是在乱麻中理出来一个线头，这样一来，只要时间足够，我们总能够解开这团乱麻！”

　　林远笑道：“那好，这些信息里肯定有关于结婚、婚宴的内容，这次婚宴是一次阴谋，目标是我们的基地，阴谋的具体内容嘛，我怀疑他们会使用细菌武器，这些确定信息足够了吧？”

　　贝云峰“腾”地站起身来，一边往外面走一边说道：“我想到计算的方法了，这个程序太大，我的笔记本电脑带不动，我回去借用北京舰上的超级计算机，明天的这个时候你来找我，我会把这几天神秘电报的内容都告诉你。”

　　贝云峰说完已经走出门去了，林远在后面无奈地想道：“北京舰上的超级计算机好多部门都等着用呢，你不打申请就这样直接去，还要明天就告诉我结果，不和其他部门的人打起来才怪了。”林远想到这里给超级计算机的管理部门发了一个消息，让他们给贝云峰安排优先使用！

　　林远于是就回去等候消息，没等到第二天，这天的晚上贝云峰就来了，把一沓文件交给林远，说道：“这是基于日语的最合理解释，你看看吧，我还有事情，就先走了。”说完就头也不回地走出门去。

　　林远接过文件，发现这是双方通话的记录，林远仔仔细细地看了三遍，这才把伊凡计划的全貌梳理出来，首先由日本方面派出渔船和间谍，然后和俄军一起追击它到旅顺港附近，然后渔船顺势进入旅顺港。

　　渔船里的人进入旅顺港之后有两个方案，方案甲：如果能够留在基地，就伺机炸毁岸防炮台，然后引导俄军舰队进攻旅顺；方案乙：如果不能留在基地，就去到附近的渔村，使用一种名叫“天照神迹”的细菌武器来攻击基地，等到“天照神迹”造成大范围死亡之后，俄军舰队再进攻旅顺港。

　　“天照神迹”由驻朝鲜的日军出动运输船，运送到冯老六等人的手中，然后借着婚宴的机会把细菌散布开，造成基地大范围的疾病感染。

　　林远看到了伊凡计划的全貌，心中不由得想道：“原来俄军还有进攻旅顺的计划，难怪瑛子要接近王跃，岸防炮台就是王跃他们建造的，她一定是想知道炮台的具体情况。”

　　林远接着想道：“日本人竟然真的要用细菌武器，那不知道他们要用什么疾病的细菌呢？既然是放在食物里，那最厉害的就是霍乱了，这种比病和鼠疫一样，都是极其厉害的传染病！我现在要做的就只有一件事，找出日本人藏细菌的地方。”


第930章 山洞藏菌

　　林远心想：“既然识破了日本人和俄国人的伊凡计划，现在就只剩下一件事情了，那就是找出冯老六隐藏细菌武器的地方，这些细菌武器一定要都找出来，否则以后被老百姓不小心碰到，造成瘟疫大范围流行就麻烦了！”

　　可是冯老六会把细菌武器藏在什么地方呢？

　　林远正在想着，突然林雪芝来找他，一进来便问道：“哥哥，你推测得对不对？他们真的要使用细菌武器了吗？”

　　林远笑道：“我已经想办法把他们的密码给破译了，他们的确要使用细菌武器！”

　　林雪芝说道：“那我就去把他们藏武器的地方给找出来！”

　　林远问道：“你打算怎么找出来？”

　　林雪芝说道：“这个容易，我就去他们的渔村，然后悄悄地盯着他们，他们把细菌武器藏起来一起会去查看的，这样我就能够知道细菌武器藏在哪里了。”

　　林远笑道：“哪有你说的那么简单，你别忘记了，他们也都是极其优秀的特工，本事绝对不比你差，他们怎么可能让你轻易地跟踪他们找到藏细菌武器的地方？”

　　林雪芝咬着粉嫩的嘴唇问道：“那哥哥说应该怎么办？”

　　林远突然问道：“你会潜水吗？”

　　林雪芝点点头，林远说道：“那好，我就不找别人去了，这件事情知道的人越少越好。”林远说着就从身边的盒子里拿出来了一个无线电定位器，交给林雪芝，说道：“你把这个东西安装在冯老六的渔船上，趁着天黑潜水去，冯老六一定发现不了。”

　　林雪芝接过定位器，刚要转身往外面走，却突然对林远说道：“哥哥，那个王跃怎么办？要不要告诉他事情的真相？”

　　林远摇头说道：“现在还不是时候，我还打算在这件事情上多做一些文章呢。”

　　林雪芝随后就出去，等到第二天早上就回来告诉林远：“定位器已经安装好了。”林远随后让部下跟踪这个定位器的位置，看看冯老六的渔船都去了什么地方，整整一个白天冯老六的渔船都像别的渔船一样在海上打鱼，直到傍晚的时候，林远的手下才报告：“冯老六的渔船向着小李湾东边的一处峭壁驶去，并且在那里停留了十五分钟。”

　　林远立刻想道：“停留了十五分钟？他们可是渔船，悬崖峭壁边上又没有鱼，他们在那里停留那么久做什么？那里一定就是他们藏细菌武器的地方。”林远立刻联系北京舰上的军医，生物武器和细菌战专家黄明涛，当年日本人使用鼠疫做武器的时候就是他处理的，林远对黄明涛把事情一说，黄明涛立刻带领一个生物武器紧急处置分队来和林远会合。

　　林远带着黄明涛的小分队，乘坐两艘小艇，在夜幕的掩护下来到了那处峭壁，黄明涛指着近乎垂直于地面的山岩问林远：“敌人会把细菌武器藏在什么地方啊？”

　　林远说道：“他们只在这里停留了十五分钟，说明东西藏得一定不会很远，我们就在附找一找，一定可以找得到，大家一定要注意山洞这样的地方，还要注意脚下的地面，有没有挖洞的痕迹。”林远说完众人就开始分头寻找，很快就有一个战士说道：“林帅，这里有一个山洞。”

　　林远急忙赶了过去，只见一块大岩石后面果然有一个一人多高的洞口，里面没有一丝光亮，也不知道有多深，林远拿出手电向里面照去，只见光亮照处一片黑影“噼里啪啦”地向着自己冲来，林远一惊急忙往边上一闪身，众人也被吓了一跳。

　　这时众人就觉得一股凉风铺面而来，打得人眼睛发痛，而且凉风里还有一股难闻的味道，众人纷纷闭眼掩口鼻，心想：“这都是什么鬼东西啊！”等到黑影“呼呼啦啦”地远去，林远才说道：“大家别慌，这些都是蝙蝠而已。”

　　众人这才放下心来，黄明涛说道：“我这就进去看看。”黄明涛换好了一身防化服，刚要走进洞去，却被林远伸手一拦，黄明涛问道：“怎么了？”

　　林远用手电往洞里的地上照了照，只见洞里的地面上铺着一层棕褐色的东西，林远用手一指它们，说道：“看到了吗？那些都是那是蝙蝠的粪便，中医里叫夜明砂，粪便上面有一串脚印，如果您冒然进去，多踩出一串脚印来，敌人就会察觉了。”

　　黄明涛问道：“那怎么办？”

　　林远说道：“我在前面走，咱们踩着脚印进去。”林远说着就和黄明涛一起进入洞中，这个洞并不深，只有二十来米，林远走到尽头就发现地上放着一个箱子，林远用手往箱子上一指，说道：“那个肯定就是装细菌武器的箱子。”

　　黄明涛点点头，走到箱子近前，说道：“这个箱子是用硬质木头做的，外面刷了漆，能够保证内部干燥。”他一边说着一边打开箱子，只见里面的棉花堆里放着两个玻璃瓶子，瓶子里面装着无色透明的液体，他拿着瓶子对林远说道：“你看，这就是细菌的培养液。”

　　林远点点头，突然问道：“您说细菌的培养液有没有什么特殊的气味？”

　　黄明涛摇摇头，说道：“培养液其实就和葡萄糖注射液差不多，不过是里面加了一些特殊的营养物质。”

　　林远接着问道：“您说我要是用一瓶葡萄糖来替换这些细菌武器，他们会发现吗？”

　　黄明涛坚定地说道：“当然会了，我们换的瓶子的重量和外观都不可能和这个瓶子完全相同，他们一定会发现的。”

　　林远想了想，说道：“那咱们就把瓶子带回去，把箱子给他们留下，我们回去仿制出来两个一模一样的瓶子。”

　　黄明涛指着瓶子问道：“你看培养液并没有装满，你说敌人是不是已经用掉一些了？”

　　林远答道：“我觉得不会，他们要把这种武器放在辣白菜里，辣白菜要放在盐里，腌制一段时间，细菌在高盐度的条件下必死无疑，所以他们不会现在就用。”

　　黄明涛点点头，笑道：“我就想不明白了，我们为什么要大费周章地制造两个一模一样的瓶子？”

　　林远笑道：“我其实是这样想的，我们假意吃下这些食物，然后再在基地里放出一些疾病大流行的恐怖消息，俄军舰队肯定会来进攻，等到俄军舰队一出现，咱们就用岸防炮把他们都给灭掉，您说好不好？而且旅顺航道比较窄，打起来他们根本就无路可逃！”


第931章 诱敌计划

　　黄明涛笑道：“将计就计，舰长你的办法太妙了！”

　　林远说道：“我们把瓶子弄走，然后仿照它的质量和材质复制两个出来，里面装上葡萄糖，换进去，他们一定不会发现。”

　　黄明涛于是把拎着的危险生物保险箱拿了过来，这种箱子由高分子材料制成，连一丝空气都不透，细菌进去就出不来，黄明涛把这两个瓶子拿出来，放进了保险箱中，然后用带子固定好，防止瓶子在箱子里打碎，然后和林远一起踩着脚印回到了洞外。

　　刚一出洞黄明涛就说道：“复制这两个瓶子至少需要一天的时间，也就是我们至少要在明天晚上的这个时候才能把复制好的瓶子放回去，如果他们明天白天，在我们还没有把瓶子放回去的时候就来看这个箱子，那我们的计划不就被他们发现了？”

　　林远想了想说道：“没事，我就找一些事情，让他们明天没有时间出来。”黄明涛点点头，说道：“那就好。”林远于是派了几个人在附近盯着，然后回到驻地，一大早就找到瑛子和王跃，问他们：“你们办结婚手续了吗？”

　　瑛子害羞地摇摇头，林远说道：“那正好，你们今天就去办手续，然后我会你们举行一个小型婚宴。”

　　瑛子急忙说道：“不用了不用了，我的父亲已经说要办一场婚宴了。”

　　林远笑道：“你父亲给你办的婚宴是你们女方办的，我们男方不能什么表示都没有啊，王跃虽然没有父母，可是我们战友就是他的亲人，所以男方的婚宴就由我们办了，把你的父亲，哥哥和嫂子都叫来吧。”

　　瑛子急忙说道：“不行，我父亲他们还要打鱼呢。”

　　林远心想：“打鱼？他们是想去检查细菌武器的情况吧？我怎么可能让你们得逞。”林远笑道：“不用再说了，我这就派人把你的父亲，哥哥和嫂子都给请来，要是他们不来，我就把他们给绑来。”

　　说完三人一笑，林远随即就让人在一家饭馆办了一个小型婚宴，来的都是王跃部队的战士和军官，没有关系比较远的人，当然还有冯老六那些人，婚宴定在晚餐时分，冯老六上午就来了，林远于是就让部下带着冯老六一家在基地附近四处游览，反正他们已经成了瓮中之鳖，也不怕他们会发出什么不利的情报。

　　婚宴一直持续了半夜，冯老六和四个儿子都喝得醉醺醺的，林远才没有结束婚宴的意思，这时黄明涛派人来送信，说东西已经放置好了，林远这才说道：“今天天色不早，大家就各自休息吧。”于是便有人把冯老六和他的家人都搀扶到屋子里面休息，林远却偷偷地出来找黄明涛。

　　林远问道：“分析出他们使用的是什么细菌了吗？”

　　黄明涛说道：“就是霍乱弧菌，我们把细菌的样本保留下来了，等到以后再分析日军细菌武器的研究进展。”

　　林远心想：“自己果然没有猜错。”于是从黄明涛这里出来，第二天一早冯老六就来找他说道：“林帅，您都给办了婚宴了，我们的婚宴也得赶紧办了，我想就在小年祭灶王爷的那天办吧，都说‘官三民四船家五’，咱们水上人家的小年是在腊月二十五那天过，到时候林帅可一定要赏光啊！”

　　林远连连点头，说道：“那是一定。”

　　1897年的腊月二十五是1月27日，这个时候鹰击63反舰导弹和歼25的机载雷达已经安装在了嘲风舰上，林远心想：“我们的新军舰也完成了，现在只等着在情报上骗过日本人和俄国人了！”

　　在1月27日凌晨的时候，林远接到了在峭壁边上盯梢的部下的消息，说冯老六的儿子已经来把山洞里放着的细菌拿走了，林远心想：“看来明天就可以演戏了。”

　　来参加这次婚宴都是一些级别比较高的军官，所以人数比较少，这也是林远特地安排的，人数少了才容易控制。拜天地这些仪式过去之后就开始上菜，渔家的菜肴也很简单，几大碗鱼肉而已，过了一会儿，冯老六就把辣白菜拿了出来，对大家说道：“这是我在朝鲜学会的手艺，大家多吃一些。”

　　林远看着这些辣白菜暗中笑道：“这里面的细菌已经被我们换掉了，现在它们已经没有威胁了。”于是林远大大方方地夹了一筷子，放进嘴里，也许是加上了那些葡萄糖，这个辣白菜反倒有一丝甜意，林远夸张地说道：“真好吃！”

　　众人也纷纷下筷子，冯老六看着林远吃得起劲，得意地笑了起来，他和林远对视一笑，两人各怀鬼胎，谁都不说破。

　　婚宴热闹了一天就结束了，王跃就在瑛子这里住下，林远带着参加婚宴的人回到基地，一回来就立刻把他们召集到了一起，这时众人脸上还带着喜悦之情，看见林远面色严肃都很奇怪，林远说道：“我已经得到了准确情报，刚刚邀请我们参加婚宴的冯老六和他的儿女，都是日本间谍！”

　　众人一听这话都惊呼出来，林远接着说道：“不仅如此，他们给我们吃的东西里面还放上了细菌！”众人顿时面露惊慌，一个军官问道：“舰长，那您怎么还把那些东西吃了下去？”

　　林远笑道：“那是因为我已经提前洞察了他们的计划，他们的细菌已经被我换成葡萄糖了，你们没有觉得辣白菜里有甜味吗？”

　　众人发出一阵轻轻地笑声，林远说道：“我现在就来说一下我们后续的计划，大家回去之后，把自己的工作简单安排一下，在一天之后就说自己生病了，然后我会给大家安排隐藏的地方，大家先隐藏一阵。”

　　“我这样做是要制造传染病大流行的气氛，让日本间谍相信传染病已经在基地里蔓延了，然后他们就会通知俄国舰队，俄国舰队到时候就会进攻旅顺港，等他们驶进旅顺港航道，我们就给他们来一个瓮中捉鳖，在击败他们的舰队之后，我们就用这个为借口，进攻俄军在远东的最后一处军港——彼得罗巴普洛夫斯克！”

　　“在蒙古的作战中，我们已经夺取了陆地上的优势，对整个西伯利亚完成了包围进取的态势，现在我们攻下这个军港，就能夺取海上的优势，把整个西伯利亚彻底占领！”

　　众人都听得一阵激动，林远说道：“大家抓紧时间回去吧，记住，这件事情一定要保密，不能对任何人说。”

　　等到众人一走，林远就把林雪芝找来，对她说道：“雪芝，咱们要想一个办法，把事情的真相告诉王跃。”


第932章 敌军中计

　　林雪芝问道：“你现在就要告诉他吗？”

　　林远说道：“没错，我想让他帮助我们欺骗安本云瑛，这是我计划的重要一环，我之所以要找你来，就是想和你商量出来一个比较好的办法，我担心说得太过直接王跃会接受不了，更加担心他不会相信。”

　　林雪芝想了想，说道：“我觉得王跃没有那么脆弱，我倒是担心他不会相信，这样吧，等明天他回来的时候我们一起和他说。”

　　两个人商量好了对策，第二天早上王跃一回来了，林远就把他叫到一间会议室，指着边上的林雪芝对王跃说道：“你还记得她吗？”

　　王跃说道：“当然记得了，那天在龙头山公路上的时候，你们不是在一起吗？”

　　林雪芝笑着问道：“那你知道我是谁吗？”

　　王跃说道：“我听你管林帅叫哥哥，你一定是林帅的妹妹吧？”

　　林雪芝微微笑了笑，说道：“我曾经是一名日本间谍，林帅的敌人！”

　　王跃眉头一皱，眼神里写满了困惑，林雪芝问道：“头山满你听说过吧？”

　　王跃说道：“当然听说过了，他是日本在中国的间谍头子，被林帅给枪毙了。”

　　林雪芝说道：“我就是他训练出来的间谍，我的专长，就是用美色诱惑男人。”说完她妩媚地一笑，王跃的脸“唰”的一下红了，林雪芝笑着问道：“你是不是觉得我这个笑容很熟悉？”

　　王跃吞吞吐吐地问道：“你这话是什么意思？”

　　林雪芝说道：“你的妻子，瑛子，原名叫安本云瑛，曾经和我在一个训练班受训，我们学的如何诱惑男人的技巧都一样，所以我才问你是不是熟悉我的笑容，你明白了吗？”

　　王跃惊讶地说道：“你说瑛子她是日本间谍？”

　　林远说道：“不错，瑛子她就是日本间谍，不光她是，连同她的父亲，哥哥，嫂子都是！”王跃听见林远的话整个人都好像被雷击了一般，瘫坐在椅子上，林远接着说道：“整个事情都是一个阴谋，他们借助瑛子和你的婚宴，把带有细菌武器的食物给我们吃，然后希望我们把致命的传染病散播开来，等到基地遭受重创，他们就进攻基地！”

　　王跃听完这些坐直了身子，眼神中又恢复了光彩，说道：“既然这个女人是敌人派来的，那我对她也就没有什么感情了，林帅，您说要我做什么吧？”

　　林远眼睛一亮，说道：“好样的，这才像我的兵！我给他们安排下了将计就计的计策，这个计策的关键就是你！你先回去，就当什么都没有发生一样，明天我会秘密封锁基地，严格禁止家属进入基地。”

　　“安本云瑛一定会打听发生了什么事情，你就偷偷告诉她，说基地里出现了一种怪病，所以才把基地封锁了起来，如果她要问是什么病，你就说患者都是上吐下泻的，很快就不行了；然后再巧妙地告诉她，我也得了病，而且病得不轻；最重要的是：你要告诉他岸防炮台死的人最多，现在那里已经没有人了，明白了吗？”

　　王跃想了想，坚定地说道：“明白了！”

　　林远说道：“论特工技术的水平，你远远比不上她，所以你要少和她说话，把意思表达明白了就立刻离开，就推说你工作比较忙，明白了吗？”

　　王跃答应下来就回去了，等到第二天，林远就封锁了基地，严格禁止家属进入基地，也不让基地里的人回到家属区，第三天的时候王跃来向林远报告：“我昨天把事情和安本云瑛说了，就按照您教给我那样说的。”

　　林远问道：“那安本云瑛有什么反应？”

　　王跃说道：“她就是很惊讶，也很害怕，还说她很担心我，我说了我要在基地里住上一阵子，她就对我说，她一个人在家属区会害怕，所以她想回她家去。”

　　林远笑道：“这是要回去给她老子送信啊，也好，我们静观其变。”正在这时，孙德海给林远发来了消息：“再次截获冯老六给后方发送的电报。”随后就把电报的内容发送过来，林远把电报打开一看，只见上面写道：“传染病已经在基地内流行，林远已经将基地封锁，建议择日对旅顺发动攻击！”

　　林远立刻来到指挥部，把这个消息给众人通报了一遍，林远说道：“同志们，俄军就要进攻旅顺，钻进我们的口袋阵了，我们一定要把敌人的舰队一举歼灭！”

　　一个参谋问道：“可是俄军到底会在什么时间进攻呢？”

　　林远说道：“我们可以来推测一下进攻时间，首先，传染病的感染人数随时间变化有一个峰值，到了一定的时间之后，传染病的人数最多，以后就会稳定下来，达到这个峰值至少要五天以上，他们一定会选择感染人数最多的时候进攻。”

　　“其次，进攻时间应该选在敌人的防御最松懈的时候，一般在节日里防御是最松懈的，还有几天就是春节了，这是中国人最重大的节日，所以他们一定会选在春节期间发动进攻，再结合传染病感染人数变化规律，所以我判断敌人会在正月初五，也就是2月6日对我们发动进攻。”

　　众人纷纷点头，林远说道：“好了，大家回去准备吧，消灭来犯之敌只是整个战役的第一步，我们随后就要进攻位于彼得罗巴普洛夫斯克的敌人了！”

　　众人都回去准备，林远立刻联系沈晚晴，对她说道：“你最近忙什么呢？”

　　沈晚晴笑道：“还能忙什么？当然是说清廷的坏话说你的好话呗。”

　　林远笑道：“你快点来旅顺基地吧，我们要和老毛子开战了，需要你给我们提供一些舆论支援。”

　　沈晚晴说道：“好啊，不过我要过几天再回去，你知道吗？我最近在搞一份很大的情报，是关于朝鲜的，你不是想打朝鲜的日军吗？这份情报可以完成你的夙愿。”

　　林远立刻问道：“有这样的情报？能不能先给我透露一些？”

　　沈晚晴娇嗔道：“不行，那样就没有惊喜了。”她说完就关闭了通讯器，林远一笑，只好等待，在这些天里，嘲风舰已经改装完毕，它的后续战舰也在顺利地建造，2月5日晚上的时候，林远突然接到龙头山雷达站的消息：“观测到一支船队，距离旅顺港七十五公里，正在朝旅顺港驶来！”

　　林远立刻派出一架无人侦察机拍摄船队的清晰图像，等到图片发回来林远就是一阵激动，这支船队就是他一直在等待的俄军舰队。


第933章 战舰转向

　　林远立刻来到岸防指挥部，把消息通报给大家，指挥部里的大屏幕上也换成了龙头山雷达站的雷达监控图，边上还有无人机拍摄的图片，林远说道：“现在我就来为大家介绍一下进攻的俄军的兵力。”

　　林远说着就把一幅图片切换到主屏幕上，图片上是两列军舰，林远指着左边的那一列说道：“大家看这一列军舰，一共有六艘，这些军舰上面没有炮塔，而且舰身宽大，好像一个正方形，这样的舰身操作性能很差，一般不会用在战舰上，所以我断定这些是俄军的运输舰，运载的应该是登陆的部队。”

　　林远又指着右边的那一列军舰说道：“大家再看这一列军舰，一共有十艘，七大三小，军舰上都有炮塔，应该是战舰无疑，小的军舰上面没有大型炮塔，所以我断定这应该是俄军的小型驱逐舰，这样的军舰速度很快，所以俄军会用它们来做侦察舰。”

　　林远把那七艘大型军舰的图片放大，然后用激光笔把其中两艘圈在了一起，对众人说道：“大家看这种战舰，上面的有三个双联装炮塔，三座炮塔成三角形排布，这种炮塔分布在海军历史上都比较少见，这型军舰就俄军的叶卡捷琳娜二世级战列舰（Imperatritsa Ekaterina II）。”

　　“这型军舰原来是装备给俄军的黑海舰队的，现在他们为了对抗我们，把这两艘军舰分配给了太平洋舰队。”林远说着又把两艘战舰画了出来，说道：“大家再看这两艘战舰，它们有两座桅楼和两个烟囱，却只有一座炮塔，这就是俄军的亚历山大二世级战列舰（Imperator Aleksandr II）。”

　　林远又指着最后两艘战舰说道：“那就是俄军新研制的军舰，纳尔瓦级，和我们已经交过手了，这些战舰应该就是俄军目前在远东的全部阵容，我们只要把它们都消灭，他们的彼得罗巴普洛夫斯克军港就没有军舰来防御了。”

　　众人听见要拿下敌人的军港，都很高兴，林远说道：“现在我命令，沿岸炮台做好战斗准备，等我的命令，开炮攻击俄军军舰！”

　　命令一传达下去，旅顺港各个炮台就开始了准备，旅顺港的炮台原来有一部分是北洋海军修建的，日本人占领旅顺之后，又新修建了一部分炮台，等到林远进入旅顺港，由于暂时没有能力打造海军舰队，于是就在原有炮台的基础上进行了重修。

　　重修之后的炮台采用了先进的军事工程技术，火炮平时都是隐藏在山洞中，山洞外有伪装网，外面的侦察人员很难发现，等到开炮的时候伪装网才会放下。

　　火炮本身强悍无比，这些火炮基本上代表了北京舰上火炮和冶金专家们的最高技术水平，首先是火炮的口径达到了203毫米，这个数字虽然不是很大，可是火炮是安装在一个旋转座上面的，旋转座由驱动电机直接控制，控制驱动电机的，是一部歼25的雷达！

　　林远梦想中的雷达校正火炮射击的技术已经实现了，这让岸防火炮的准确性非常高，林远的命令传达到各个炮台，首先就是雷达开机预热，准备搜索目标，炮手也把山洞外面的伪装网撤了下去，就等着敌舰送上门了。

　　林远看着雷达屏幕上俄军军舰，心中想道：“这可真是不错，我们的嘲风舰根本不用出动，就能够把俄军的军舰全部消灭，等消灭了俄军的军舰，我们就能够占领俄军军港，占领了军港，下一个目标就是日本控制下的朝鲜。”

　　林远正在想着，突然看见俄军军舰在旅顺港外队形一变，后面的战舰组开始向北行驶，而运输舰组则接着向旅顺港行驶，边上一个参谋对林远说道：“林帅，俄军的战舰编队怎么向北走了？他们不跟着运输舰一起进来吗？”

　　林远眉头紧锁，说道：“莫非他们觉得不用战舰也能拿下旅顺港？所以他们的战舰组才往北边去了？”

　　参谋说道：“可是他们的军舰往北走要去哪里啊？”

　　林远默默地思索着，然后对参谋说道：“立刻通知海岸附近的部队，进入一级战备状态，我觉得俄军这是要进攻北边的地方。”

　　参谋立刻去下命令，就在这时炮台守军发来消息：“报告林帅，俄军运输船已经进入我火炮射击范围，打不打？”

　　林远说道：“先不急着打，等到俄军运输队进入港口航道再动手！”林远下完命令不由得感到一阵失望，原本以为能够打掉俄军舰队里的所有军舰，可是没有想到来的只有运输舰，主力战舰竟然跑到北面去了，要做什么自己还不是非常确定！

　　林远一边想着一边看着雷达屏幕，等待着上面的光点进入航道，终于，六艘运输舰一艘接着一艘地驶进航道，林远深吸一口气，命令道：“开炮！”

　　林远所在的指挥所位于旅顺炮台群的最高处，从这里能够俯瞰这个航道，林远走到观察窗边，看到远处的航道里有几个黑点正在缓缓地蠕动，林远知道那些就是俄军的运输舰，就在这时远处传来“轰轰隆隆”的声音，林远看到远处的地点爆出一团团明亮的火焰，边上的一个参谋兴奋地说道：“林帅快看，咱们的岸防炮部队使用了云爆弹，运输舰里都是人员，用云爆弹杀伤最合适不过了！”

　　让参谋没有想到的是：林远竟然眉头一皱，厉声说道：“告诉岸防炮部队，给我换用穿甲爆破弹！”

　　参谋有些意外，问道：“林帅，为什么要用穿甲爆破弹啊？”

　　林远说道：“俄军的主力战舰已经往北方去了，他们没有步兵，一定不可能上岸攻击，他们能做的，只有在远离海岸的地方开炮，轰击岸上的人员，我们要想打他们就只能让嘲风舰出动，可是俄军的运输船现在都在航道里，不把它们炸沉，我们的嘲风舰怎么出去啊！”

　　参谋这才恍然大悟，立刻去给炮兵部队下命令，很快参谋就跑了回来，对林远说道：“林帅，命令我已经下完了。”林远点点头，侧着耳朵去听远处传来的爆炸声，这时的爆炸声和刚才的相比响亮了许多，林远知道穿甲爆破弹发射的时候声音要比云爆弹大得多，响亮的声音表明弹种已经换过来了，他这才放下心来。

　　林远又举起望远镜，向着运输舰的方向看去，只见一艘运输舰正在缓缓地沉没，水面上到处都是黑点，其他五艘运输舰上也在不断地发生爆炸，林远知道胜局已定，他对参谋说道：“告诉参谋长，这里交给他指挥，我要带领嘲风舰去攻击俄军的主力舰队了！”


第934章 有利发射阵位

　　林远从指挥部开车下来，在山路上迎面遇见了一辆汽车，林远一眼就看出来开车的是沈晚晴，沈晚晴也看见了林远，她急忙从车上下来，来到林远的车边问道：“你不在山上的指挥部里指挥，要去哪里啊？”

　　林远说道：“已经不用指挥了，老毛子来的都是运输舰，已经被我们打垮了，现在我要带着嘲风舰去攻击俄军的主力舰队了！”沈晚晴“哦”的答应一声，林远一开副驾驶的车门说道：“上来，我们一起去。”

　　沈晚晴惊讶地问道：“一起去？我又不懂军舰作战，我去了能干什么？”

　　林远说道：“你就去拍照片就行了。”

　　沈晚晴诧异地问道：“拍照片？拍什么照片？”

　　林远笑道：“等到了嘲风舰上你就明白了。”林远也不多说，带着沈晚晴来到嘲风舰上，此时的嘲风舰已经不是原来空空荡荡的模样了，垂直导弹发射系统和火力控制雷达都装上了，林远带着沈晚晴来到指挥室，里面又多了几个屏幕，显示的是火力系统的状态，上面的数据能够为舰长报告军舰武器系统的情况。

　　林远找到吴星海说道：“这次作战由我亲自指挥，你来辅助我吧。”

　　吴星海点头答应，林远一声令下便起锚出征，驶进航道的时候，只见水面上还有不少俄军士兵在水中挣扎，岸防部队的小艇在水中穿梭着把他们弄上小艇，林远对沈晚晴说道：“快！就拍落水的士兵，然后写一篇俄军悍然进攻旅顺的通讯，并表示我为了自卫要向俄军的最后一个军港发动进攻。”

　　沈晚晴听见林远的话没有多说什么就走上甲板，对准水面的俄军拍照，等到拍完了军舰也驶出了航道，进入了大海之中，林远随即命令：“打开数据传输系统，接收旅顺雷达站发来的敌舰位置信息。”

　　命令一下，操作员们就开始忙碌起来，沈晚晴看到林远面色凝重，忍不住问道：“你为什么要那么严肃呢？我们不是都装备导弹了吗？导弹不是打出去就能命令目标吗？”

　　林远“扑哧”一声笑了出来，无奈地说道：“你不是在开玩笑吧？”

　　沈晚晴不知道林远为什么要笑，于是说道：“我没有开玩笑啊。”

　　林远问道：“你说发射导弹攻击敌人和发射炮弹攻击敌人，哪个更容易？”

　　沈晚晴笑道：“我本来想说导弹的，可是听见你这么问，我就知道一定是炮弹更容易，对不对？”

　　林远点点头，说道：“没错，导弹系统要比舰炮系统复杂得多，越是复杂的东西就越容易出问题，所以说导弹的高精度、高杀伤力是有代价的，虽然导弹的命中精度很高，可是在发射段和制导段却需要更多的准备，这些准备工作如果出现偏差，导弹就不可能精确命中目标。”

　　沈晚晴不好意思地说道：“原来导弹发射还是挺复杂的。”

　　林远说道：“复杂的事情还在后面，我就不多说了……”正在这时，只见数据传递控制板上面的绿灯一亮，一个操作员说道：“报告林帅，数据传输完毕。”

　　林远说道：“立刻显示到主屏幕上。”

　　“是！”操作员高声答道，随后主屏幕上就出现了一红十蓝十一个光点，红色代表嘲风舰，蓝色代表敌舰，操作员说道：“据龙头山雷达站的数据，敌舰队尾舰——叶卡捷琳娜二世级叶卡捷琳娜二世号，距离我舰六十五公里，误差正负三公里，方位洞拐三四，误差正负一二四，航速十节，误差正负零点五节！”

　　林远心想：“就打这艘叶卡捷琳娜二世号！”他拿起手边的通讯器，用低沉的声音说道：“搜索雷达启动，探测精确距离！”

　　雷达室的声音传来：“明白！”林远接着说道：“气象部门，立刻报告风向风速！”

　　指挥室里很快响起气象室的声音：“风向北偏东十五度，最低瞬时风速1.1米每秒，最高瞬时风速2.3米每秒，平均风速1.4米每秒，报告完毕！”

　　林远皱起眉头沉思了片刻，然后又拿起手边的通讯器说道：“航海部门，立刻报告海况和军舰随海浪摆动情况。”

　　航海部分报告道：“报告舰长，海况三级，浪高1.1米，军舰横摇一度，首摇零点三度，报告完毕！”

　　林远听完立刻说道：“导弹部门，锁定器二级锁定！”过了片刻又说道：“雷达室，报告精确数据！”

　　雷达室报告：“距离六十四点七公里，方位洞拐零七，航速九点八节，报告完毕！”

　　林远立刻说道：“驾驶室，左转舵十五度，航速不变，抢占有利发射阵位！”

　　“明白”的声音接二连三地响起，嘲风舰缓缓地转过身来，向着林远指定的发射方向驶去，林远看向指挥室里的主屏幕，只见上面已经用红色的圆圈标定出了林远指定的发射阵位，林远心中想道：“看来我们装备了辅助决策系统。”

　　正在这时他觉得自己被人轻轻地碰了一下，他一回头，就看见沈晚晴一脸惶恐地看着自己，小心翼翼地问道：“你刚才说的那些话都是在做什么啊？锁定器二级锁定是什么意思？”

　　林远没有直接回答，而是问道：“你为什么一脸害怕呢？”

　　沈晚晴小声地答道：“我看你说得那么严肃，我不敢打扰你，可是我又忍不住想问。”

　　林远笑道：“没事，不打扰我，我问风速风向、海况和舰体随海浪运动情况是为了计算有利发射阵位，让搜索雷达探测精确数据的目的也是如此，我们的导弹是垂直发射的，在天空中需要向下面转一个弯，这样才能攻击到敌人的军舰，这个弯转得越小越好，军舰与目标的相对位置直接决定这个转弯的大小，这就是有利发射阵位。”

　　“至于锁定器嘛，军舰是随着海浪摆动的，如果摆动的幅度太大，导弹在从发射筒射出的过程中就会偏斜，这样初始的瞄准误差就会很大，锁定器就是把导弹固定住的东西，只有推力增加到一定数值的时候才会松开导弹，推力很大的时候导弹升空的速度就快，受舰体摆动的影响也小，初始误差就能够很小。”

　　就在林远解释的时候，只听见辅助决策系统发出了尖利的蜂鸣声，一个操作员高声说道：“报告舰长，我舰已进入有利发射阵位！”

　　林远拿起通讯器，高声说道：“鹰击63一枚，目标俄军舰叶卡捷琳娜二世号，准备发射！”


第935章 雷霆鹰击

　　“明白！”导弹操作员发出高亢的声音，林远随即命令道：“立刻清空发射区域，不准一个人靠近！”嘲风舰的垂直发射系统采用导弹直接点火发射的方式，尽管导弹下面有导流管把高温燃气导到舷侧的排气口，可是在导弹飞起的一瞬间，还是会有一部分高温气体冲到甲板上，如果甲板上有人，足以把他烤熟！

　　嘲风舰上的舰员都明白这一点，在林远下达准备发射命令之后就都远离了发射区域，林远接着命令道：“导弹雷达导引头预热！”

　　导弹操作员立刻答道：“是！”六十秒之后操作员答道：“导引头预热完毕！”

　　林远命令道：“搜索雷达，传递数据给火控雷达，火控雷达立刻锁定敌舰！导弹部门，启动弹上陀螺仪，瞄准敌舰方向。”

　　命令一下，火控雷达立刻调整发射的电磁波的位置，将电磁波集中到了叶卡捷琳娜二世号身上，火控雷达操作员答道：“报告舰长，已经完成对敌舰的锁定！”导弹操作员也答道：“陀螺仪启动瞄准完毕！”

　　林远深吸一口气，对身边的沈晚晴说道：“马上就要发射导弹了！”

　　沈晚晴惊讶地瞪大了眼睛，林远对着通讯器说道：“导弹发射十秒倒计时准备，十、九……”伴随着林远的读秒，每个人的心都悬了起来，毕竟鹰击63是一种空射型的反舰导弹，现在放在军舰上发射，会不会出问题？

　　林远继续数着：“三、二、一，点火！”

　　导弹操作员轻轻地按下点火按钮，只听见一声地动山摇般的巨响，每个人都感觉舰身猛地一震，一片白色的烟雾从指挥室舷窗外面飘过，在烟雾之中，一枚导弹拖着亮黄色的尾焰，宛如一柄无坚不摧的利剑，直插云霄。

　　导弹眨眼间飞远，变成了众人眼中的一个黑点，沈晚晴兴奋地说道：“发射成功了吗？”

　　林远苦笑一声，说道：“发射是成功了，可是考验才刚刚开始！第一个考验就是我们的火控雷达能不能和导弹连接上，如果连接不上，我们的火控雷达就不能导引导弹飞向目标了。”就在这时，一个兴奋的声音在指挥室响起：“报告舰长，我是火控雷达控制室，我已成功控制导弹进入预定弹道。”

　　林远高兴地说道：“太好了！”他随后就抬起头去看雷达屏幕上的导弹状态，此时的导弹二十米的巡航高度，零点五马赫的巡航速度向敌舰飞去，鹰击63是一种亚音速反舰导弹，速度并不是太快。

　　三分钟之后，导弹距离目标三十公里，导弹舱的声音响起：“报告林帅，敌舰已经进入导弹雷达导引头范围，是否开启雷达导引头？”

　　林远命令道：“开启！”然后就去看雷达屏幕，只见屏幕上又多了一道回波，林远知道那就是雷达导引头发出来的电磁波，此时的导弹已经脱离了火控雷达的控制，进入自主制导的阶段，林远又看导弹高度，只见它已经下降到了十米的高度。

　　导弹飞得越低，越不容易被敌人的雷达发现，其一是因为海面杂波的影响，其二是因为地球曲率的影响，低的东西会被地球曲面挡住，雷达无法探测得到，林远不由得在心中暗笑，心想：“看来以后我们要把导弹的飞行程序改一改了，敌人连雷达都没有，我们的导弹再飞超低空不是浪费吗？”

　　这时导弹距离敌舰只有十千米了，导弹再一次下降高度到八米，林远突然接到了岸边守军的消息：“舰长，不好了，俄军正在朝我们开炮呢！”

　　林远急忙问道：“朝你们开炮？伤亡情况怎么样？”

　　守军答道：“俄军看样子不像是有作战目的，他们就是想单纯搞破坏啊，他们炮击的都是小渔村，现在我们已经把里面的村民转移了，林帅，您得赶紧想个法子出来啊，不能让他们肆无忌惮地打我们啊！”

　　林远笑道：“你们放心吧，等到一会儿他们就没法嚣张了，你让老乡们往海面上看，很快就能够看见一颗漂亮的烟花。”

　　林远说完这句话，就看向雷达屏幕，发现那枚导弹距离敌舰就只有五千米了，这时导弹的高度再次下降，逼近到二点五米，这个距离几乎是在贴着海面飞行了，如果不是海面情况不允许，这枚导弹还能够飞得更低，渐渐地，导弹把战舰拉近到一千米的距离，突然屏幕上光点猛地向前一冲，光点面积也小了许多！

　　林远心中一动：“这个时候导弹突然加快，雷达发射面积突然减小，只有一种可能，鹰击63装备的是一台固体火箭发动机，经过六十千米的飞行，里面的燃料已经消耗完毕，导弹把发动机甩掉了！这意味导弹马上就要发动攻击了！”

　　林远正在想着，只见导弹的高度急剧下降，导弹控制部门立刻说道：“报告林帅，导弹开始俯冲攻击了！”这时所有人的心都提到了嗓子眼，每个人都在想着：“我们的导弹，到底能不能击中敌舰？”

　　所有人都在紧张地看着雷达屏幕，只见那个飞速闪动的光点默默地撞上了代表敌人军舰的大光斑，距离太远了，没有人能够看见爆炸，更没有人能够听见爆炸声，众人只能通过屏幕来判断毁伤效果，众人很快就发现，那个大光斑渐渐地变小，在五分钟之后彻底消失在了雷达屏幕上。

　　林远高声说道：“我们把它击沉了！”话音刚落，众人就发出一片欢呼，原来，这枚鹰击63导弹不仅装载五百多千克的炸药，更是采用了穿甲爆破战斗部，能让五百多千克炸药都在俄军军舰的肚子里爆炸。

　　爆炸的位置更加致命，导弹是俯冲攻击的，在俯冲的时候，正好命中敌舰的水线附近，水线附近是这个时代各个国家军舰防护的重中之重，因为舰炮的炮弹很容易打到这个位置，打穿之后军舰就会大量进水，所以各国军舰都加强了对这个位置的防护，俄军也在这个位置加装了很厚的装甲。

　　可是这枚鹰击63实在是太快了，冲击力实在是太强了，尽管俄军装备了厚实的装甲，可根本挡不住鹰击63的雷霆一击，鹰击63的穿甲弹头使用的还是高硬度的钨合金，俄军的钢制装甲在它面前就像一张纸一样脆弱。

　　导弹钻进船体，然后就是可怕的爆炸，五百千克高能炸药，几乎把整个军舰的左舷船体都给炸碎，整艘军舰只觉得被一只大手向着右舷重重地一推，等到上面的人明白过来，军舰已经大量进水了，舰长急忙下达了弃舰的命令，可是还没等命令传达下去，军舰的桅楼就被淹没了。


第936章 第二枚导弹

　　林远看到叶卡捷琳娜二世号被击沉，随即命令道：“雷达室，报告敌舰位置情况。”

　　雷达室发来消息：“报告林帅，敌舰成线型队列，没有改变队形。”

　　林远心想：“没有变换队形？那太好了，我们的发射阵位也不需要转换了，可以直接发射导弹攻击下一个目标了。”林远随即命令道：“导弹舱，报告导弹发射单元情况，导流管部件有没有出现烧蚀？临近发射单元有没有损坏？”

　　导弹舱很快发来消息：“报告舰长，导流管一号和三号转弯处发生烧蚀，烧蚀面积0.05平方米，烧蚀深度二级！其余发射单元没有受到影响。”

　　林远听完心中一动，想道：“导流管出现烧蚀，我们还能不能继续发射导弹了？”这样的问题在林远的指挥生涯中经常出现，因为武器装备不可能不出问题，而指挥员的任务，就是在出现问题的时候评估问题的风险，进而确定任务是否能够继续执行。

　　林远正在思考着，突然雷达室发来消息：“报告舰长，敌舰加速至十五节，调转航向，向南行驶。”林远一听这个情况，立刻命令：“立刻将俄军舰队队形发送到指挥室。”

　　很快指挥室的主屏幕上就出现了敌舰的队形情况，只见敌舰纷纷偏离原来的航向，向南边转弯，林远心中想道：“他们为什么要向南转弯呢？南边就是我们所在的方向啊，难道是他们发现了我们吗？”

　　这个念头一冒出来就被林远否定了，林远心想：“他们是不会发现我们的，因为我们在敌人的五十多公里之外，按照他们的高度和海面能见度，我们被地球曲面和海上雾气挡得死死的，他们绝对看不见我们，所以他们转向可能是要回到位于朝鲜的基地。”

　　这时一个参谋说道：“林帅，如果我们再不打，等到敌人舰队驶近，我们就需要重新调整发射阵位了！不仅如此，根据嘲风舰和敌舰队首舰切斯玛（Tchesma）号的桅杆高度，切斯玛舰会在距离我们三十公里左右的地方看见我们，敌舰又装备了无线电台，只要它看见了我们，整个舰队就会知道我们的存在了。”

　　林远眉头皱起，心中想道：“敌人一旦知道我们的存在，就会向我们发动攻击，我们的航速快，想撤就能撤，可是在撤退的过程中很难占领有利发射阵位，也就不可能大规模歼灭敌人了。”

　　林远深吸一口气，想道：“趁敌人转向未完，再击沉一艘军舰，相信导流管不会出现问题的。”林远随即命令：“鹰击63一枚，目标切斯玛号（Tchesma），准备发射！”

　　随后导弹舱就传来了“导弹雷达导引头磁控管预热”“启动陀螺仪”“陀螺仪瞄准”等一系列命令，林远心中突然想道：“这是我指挥上的失误啊，我应该让导弹部队把这些程序提前做好，想要发射的时候就可以直接发射。”

　　过了大约二分钟，导弹舱发来消息：“报告林帅，导弹准备完毕，可以发射！”

　　林远立刻说道：“五秒倒数准备，五、四、三、二、一，点火！”伴随着话音，又是一声巨响传遍军舰，一枚导弹腾空而起，在天空中划出一道弧线，然后消失在众人的视线之中，导弹依旧按照原来的程序，先是接受火控雷达的引导，等到距离切斯玛舰十五公里的时候开始把高度下降到十米，然后开启了雷达导引头。

　　雷达导引头发出电磁波，根据回波强弱的变化探测着切斯玛舰的位置，控制导弹向它飞去，由于导弹很小，飞行高度又低，所以军舰上的人根本就没有发现导弹正在向着他们飞来，他们的舰长还在军舰上用电台和舰队司令——马卡洛夫通话。

　　马卡洛夫是林远的老对手了，在日俄舰队进攻大沽口的时候他就和林远交过手，这次的伊凡计划就是他和日本联合舰队司令东乡平八郎一手策划的，他相信了日本人的话，以为旅顺港已经被日本人的细菌武器给灭了，这才让运输舰进入港口，自己则率领舰队在沿岸进行袭扰炮击，目的是阻隔林远路上的援军。

　　俄国人与林远交手一败再败，所以都想着要报仇，于是就把炮弹倾泻在了岸边中国人的小村子里，他们打得正开心，突然就听见叶卡捷琳娜二世舰发出一声剧烈的爆炸，然后在一分钟不到的时间里沉入了大海。

　　坐在亚历山大二世舰上的马卡洛夫十分惊讶，心想：“这是怎么了？那艘军舰怎么沉没得那么快？”他想不出所以然来，一团恐惧再次漫过心头，这种恐惧和他在大沽口第一次见识中国人的云爆弹的时候简直一模一样。

　　马卡洛夫心中想道：“可怕的中国人不知道又弄出来了什么古怪的东西，我们还是赶紧撤退吧。”于是马卡洛夫下令：“全体撤退！”舰队这才调转航向，往来时的军港驶去，在转向的过程中，各舰的舰长不停地问着：“叶卡捷琳娜二世舰到底发生了什么？是自己出现了故障还是遭受到了中国人的攻击？”

　　马卡洛夫无言以对，切斯玛舰的舰长是个急性子，见到马卡洛夫没有找出合理解释，就在电台里说道：“我们一定是受到中国人的攻击了，必须出动高速侦察舰，寻找攻击我们的军舰！”

　　正在这时，他的舰内通讯电台传来观察员焦急的叫喊声：“不好，有东西飞过来了！”

　　舰长心中想道：“有东西飞过来了？会是什么东西？”他一边想着一边冲出去，来到甲板上，只见左舷站着不少水兵，都在手握护栏往远处看着，舰长也抬起头向着远处看去，只见一个黑点从远处的天空由远而近，士兵们纷纷议论道：“那究竟是什么东西啊？”

　　一阵恐惧瞬间抓住了舰长的心，他不由自主地高声叫道：“快点用速射机枪对准那个东西，把它打进大海里去！”

　　水兵们也开始觉得害怕了，纷纷跑到各自的炮位去，抓起速射机枪对准飞来的黑点，疯狂地扣动着扳机，可是他们的机枪射速相比于现代的近防炮而言实在是太慢了，近防炮都拦不住的导弹，速射机枪怎么可能拦得住呢？

　　就在这时，舰长看到那个黑点似乎扔出来一个什么东西，然后瞬间就加速了，黑点在舰长的眼中飞速变大，可是它的速度太快了，所以没等舰长看清楚那个东西的样子，那个东西就撞上了军舰的左舷，众人只觉得船身被猛地一推，所有人的心中都出现了一个词：“完了！”


第937章 中国海军扬威

　　导弹在钻进军舰之后发生爆炸，剧烈的爆炸几乎把军舰甲板以上的部分都掀飞起来，整艘军舰就像是一块被切开的美味面包，大量海水涌进船舱，军舰在舰上水兵的哭喊，惨叫声中沉入了水底。

　　马卡洛夫听见爆炸声立刻冲出司令塔，举起手中的望远镜向舰队最前面的切斯玛舰望去，正好看见切斯玛舰的桅楼和烟囱被炸飞，整个军舰好像变成了一大块儿平板，舰身上到处都燃着大火，正在以明显的速度下沉。

　　马卡洛夫被吓得心惊胆战，想道：“如果叶卡捷琳娜二世舰的沉没是因为舰上发生了爆炸事故，可是切斯玛舰呢？怎么解释，难道两艘军舰同时都发生了这么严重的爆炸事故吗？不会的，两艘军舰不可能同时发生这么严重的事故！那可能的原因就只有一个了：是中国人炸毁了我们的军舰！”

　　可是他没有勇气承认这个想法，因为这两艘军舰爆炸沉没的速度实在是太快了，不用说中国人了，就是世界上任何一个国家，包括海军实力最强的英国，也没有这么强大的武器，能够瞬间把两艘排水量一万多吨的军舰炸沉！

　　马卡洛夫只好安慰自己：“叶卡捷琳娜二世舰和切斯玛舰是同一级的，同一级的军舰设计上都相同，也许是这型军舰在设计上有问题，所以才接连发生了这么严重的事故。”马卡洛夫一边安慰着自己，一边命令：“全体加速，航速十五节！返回仁川港。”

　　俄军参战的三级战列舰，叶卡捷琳娜二世级的航速最慢，只有十三节，剩下的两级都在十五节左右，马卡洛夫命令舰队用这样的航速返航，已经近乎于溃逃了，马卡洛夫也在心中庆幸：“幸好被击沉的是两艘最慢的战舰，要不我们很有可能就逃不掉了。”

　　俄军方面一片惊慌和迷茫，林远也不见得有多开心，因为垂直发射系统的导流管出现的烧蚀故障在第二枚导弹打出去之后更加严重了，导弹舱报告：“导流管一号和三号转弯处烧蚀深度达到四级，二号、四号和七号转弯都出现了不同程度的烧蚀。”

　　林远心中想道：“四级烧蚀的话那就离出现裂纹不远了，一旦出现裂纹就会出现管壁损坏，到时候高温燃气很有可能泄露出来，烧蚀其他部件，所以导弹是无论如何都不能再打了，如果不打导弹的话，就要把敌人眼睁睁地放跑了！”

　　想到这些林远无奈地叹了一口气，心想：“放跑就放跑吧，这些都是没有办法的事情，越复杂的武器装备越容易出现故障和问题，两枚导弹准确命中敌舰已经是很难得了，今天还是回去吧，以后再收拾俄军军舰。”

　　林远于是命令：“右满舵，航速二十五节，返航！”

　　嘲风舰的操作性能十分优良，很快就在大海中转过身来，向着旅顺港方向驶去，正在这时，雷达室突然报告：“发现目标一个，距离我舰四十二公里，方位洞八洞九，航速二十五节，正向我舰驶来！”

　　林远眉头一皱，心想：“航速二十五节？这是什么东西这么快。”他立刻说道：“调出目标详细信息。”很快目标的详细反射截面积信息就出现在了主屏幕上，林远看这种军舰的目标发射截面积很小，立刻做出判断：“这种军舰一定是俄军的高速驱逐舰！他们派出这种军舰来侦察了。”

　　林远身边的参谋问道：“林帅，我们是不是把航速加快到三十节，甩开他们？”

　　林远想了想，拿起通讯器，高声命令道：“驾驶室，减慢航速至二十节！”

　　边上的参谋好奇地问道：“林帅，为什么要把航速减慢啊？那样他们不就发现我们了吗？”

　　林远笑道：“没错，我就是要让他们发现我们！我要向全世界宣布，咱们中国人有海军了，而且实力还特别强，转瞬之间就能够击沉他们两艘战列舰！”

　　众人这才点点头，林远对参谋说道：“告诉旗语连，把咱们的五星红旗，不对，是黄龙旗挂出去，让老毛子看得清清楚楚！”

　　参谋高声答道：“是！”然后立刻去传达命令，林远又对身边的沈晚晴说道：“你一会儿去拍几张照片，注意不要到导弹和雷达拍摄进去，只拍咱们的火炮就好了，拍摄完毕之后就写一篇通讯稿，为咱们中国海军扬威。”

　　沈晚晴笑道：“放心吧，这样的事情我常干。”

　　就在林远说话的工夫，俄军的驱逐舰越来越近，很快光学观察哨也报告发现俄军驱逐舰了，林远随后命令：“多拍一些俄军驱逐舰的照片，这可是俄军侵略我们的铁证。”

　　林远这些命令一下，整个指挥室顿时充满了欢乐的气氛，尽管指挥室里的人有的是北京舰上的，有的是这个时代的，不过大家都了解中国受外国欺压的事情：这个时代的人自然不必说，两次鸦片战争，中法战争，沙俄侵略的场面还历历在目；而北京舰上的人想到的则是日本首相参拜靖国神社，美国总统会见分裂分子！

　　而在这个时代，中国战舰横空出世，每个人都明白：我们将会成为世界上最强大的国家！就在众人激昂兴奋的时候，林远突然眉头一紧，低声说道：“不好！”

　　这个声音很快淹没在了喜悦的气氛之中，只有他身边的沈晚晴听见了，她不由自主地问道：“发生了什么事情？”

　　林远指着雷达屏幕说道：“你看敌人的驱逐舰开始调转航向了，他们在朝我们的斜前方行驶！”

　　沈晚晴茫然地问道：“他们朝我们的斜前方行驶做什么？难道他们要用舰身阻拦住我们的军舰吗？”

　　林远摇摇头说道：“他们不是想用舰身拦住我们，他们是想抢占有利位置，向我们发射鱼雷！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“你说什么？发射鱼雷？那为什么要跑到我们侧面去发射？直接在我们后面发射不好吗？”

　　林远坚定地答道：“在我们的时代，鱼雷装备电力或者是热机，所以航速很快，一般都能够达到四十节或者五十节，采用超空泡技术的‘暴风雪’鱼雷，航速可以达到二百节！可是在这个时代，鱼雷技术还没有发展到把热机或电机装进雷身的水平，所以鱼雷的航速只有不到十节。”

　　“这样的航速下，鱼雷是绝对不可能从我们的后面追上我们的，鱼雷想要击中我们，只有一个办法，那就是发射鱼雷的舰艇对准我们的斜前方，然后发射鱼雷，他们需要把握好时机，当我们行驶到一定位置的时候，恰好和鱼雷相遇！”


第938章 抓捕行动

　　林远没有猜错，俄军的驱逐舰的确要投放鱼雷进行攻击，本来马卡洛夫只是让动力比较强，速度比较快的驱逐舰出去侦察一下，并没有让驱逐舰使用鱼雷进行攻击，可是驱逐舰的舰长是个乐于表现自己的家伙，出发的时候就想着要立下一件大功。

　　驱逐舰舰长开始的时候命令驱逐舰高速前进，观察哨搜索，搜索了一会儿，正好赶上林远想要展示中国海军的实力，把航速减慢了下来，还把黄龙旗挂在了舰上，驱逐舰上面的观察员一下子就发现了嘲风舰，然后迅速向舰长报告。

　　在远距离上判断军舰的航速其实是一件很难的事情，不过由于林远命令嘲风舰把速度从二十八节快速降低到二十节，所以船速明显减慢，这被俄军观察员很容易地观察到了，于是他就向舰长进行了报告，舰长听了顿时觉得兴奋无比，想道：“中国人的船既然这么慢，那我们完全可以用速度优势对他们发起攻击。”

　　可是驱逐舰上根本就没有大型火炮，只有小型的速射炮，口径只有152毫米，还只有四门，这样的火力也就能欺负欺负小型鱼雷艇，想要打大型军舰简直是痴人说梦，舰长于是想到了鱼雷，便命令驱逐舰调转航向，向嘲风舰斜前方驶去。

　　此时的嘲风舰上林远已经把驱逐舰想要发动鱼雷攻击的情况告诉给了众人，一个参谋问道：“林帅，那我们该怎么办？如果我们现在就加快速度的话，驱逐舰是肯定追不上我们的。”

　　林远笑道：“不要着急，他们既然来了，我们就给他们展示一下我们全面位的实力，打他们根本不需要用导弹，太不划算了，这样，我们使用舰炮攻击他们，立刻通知尾部舰炮，准备攻击那艘驱逐舰。”

　　参谋立刻去传命令，林远走到指挥室的舷窗边上，抬起望远镜向着那艘驱逐舰看去，只见它飞速而来，舰首不停地劈开浪花，桅楼顶部的圣安德烈海军旗迎风飘扬，就在这时，舰炮操作舱发来消息：“报告林帅，舰炮准备完毕，是否发动攻击？”

　　林远命令道：“开炮！”

　　只听见尾部舰炮传来了“轰”的脆响，然后就看见两个黑点向着驱逐舰飞去，两枚炮弹都落在了驱逐舰附近的水中，激起了巨大的浪花，尽管没有打中，可是在火控雷达的控制下，火炮已经调整了发射角度，自动装弹机将弹药补充完毕，只用了十几秒的时间，第二次射击就开始了。

　　又是一声脆响，林远随即看见驱逐舰上爆出了一团火光，他知道嘲风舰使用了穿甲爆破弹，这种炮弹打不穿俄军新型军舰的装甲，可是打穿这样的驱逐舰还是手拿把攥的，林远正在想着，只见又有两团火光从驱逐舰里面爆出。

　　这时整个军舰上的人，没有事情的人几乎都走上了甲板，向着远处看去，他们也都想看看自己军舰的舰炮击中敌人的情形，他们伴随着炮弹的命中发出一阵阵喝彩声，议论道：“再多打几发，把老毛子的军舰弄沉！”

　　可是就在这时，指挥系统里突然传来了林远的声音：“停止炮击，高速返航！所有人回到自己位置！”

　　众人都不理解，纷纷议论道：“为什么不把他们的军舰击沉呢？”

　　林远笑道：“只有这艘驱逐舰看见了我们的身份，如果我们把它击沉了，别人怎么会知道中国已经有海军了呢？如果不把它击沉，俄军还能从舰身受伤的地方分析出我们强大的实力，所以咱们得把它留下。”众人这才明白，林远便带领嘲风舰返航。

　　林远回到旅顺的第一件事情就是找到万凌，把导弹高温燃气对导流管产生烧蚀的事情一说，万凌也十分意外，立刻调出导流管的设计图和计算文件，看了一阵才说道：“导流管在这几个转弯的地方设计得不恰当，导致高温只分布在几个点上，这样才使导流管出现了烧蚀。”

　　林远问道：“那我们后面在建的三艘军舰是不是也有这样的问题？”

　　万凌点点头，说道：“有是有，不过改进起来也不难，只要把关键位置的形状改换一下就好了。”

　　林远说道：“那就抓紧改换吧，咱们就要打造航母战斗群了，导弹可不能只射两发都哑火啊。”

　　林远从专家这里出来，就回到指挥部找到林雪芝，问道：“现在瑛子的情况怎么样？”

　　林雪芝说道：“她已经回去和冯老六一起住了。”

　　林远想了想，说道：“冯老六他们已经没有用了，把他们留在身边早晚是祸害，我们立刻抓捕他们！”

　　林雪芝点点头，说道：“我把特工基地的人叫上一些，然后我们就开始行动。”

　　林远想了想，说道：“你在特工基地叫上一些学员，让他们也参加这次行动。”

　　林雪芝问道：“叫学员参加行动？这能行吗？”

　　林远笑道：“有什么不行的，他们早晚得单独行动。”

　　林雪芝点点头，林远接着说道：“你知道应该叫谁去吗？”

　　林雪芝说道：“特工基地的学员平时的成绩都差不多，叫谁都差不多吧。”

　　林远笑道：“你要叫那些平时不服管教的学生，是谁挑头弄‘最差老师评选’的？就让那些挑头的去，你是这次行动的指挥官，他们见识到你的能力，以后肯定不敢叫你最差老师了！”

　　林雪芝半信半疑地说道：“他们见识到我的能力，就不会叫我最差老师了吗？”

　　林远笑道：“当然了，我也是从学生时代过来的，对于老师嘛，如果他特别有名气，就算他讲课一般学生们也不会觉得他差的。”

　　林雪芝于是就叫上了十几个经验丰富的特工，还叫上了平时最调皮的五个学员，林远又派了一个连的战士，一行人借着夜色，向小李湾渔村进发。

　　在车上，林雪芝给众人部署行动方案，她说道：“部队战士负责外周包围，我和特工同志亲自进去抓人，敌人有十个人，五男五女，没有武器，住在六间房子里，一会儿咱们冲进去之后，先用电击枪把人打倒，然后再进行抓捕，明白了吗？”她的语气异常坚定沉稳，把几个平时不听话的学员说得一愣一愣的，看她的眼神都不一样了。

　　众人悄悄地进入小李湾渔村，冯老六一家为了掩人耳目，就和普通的渔民一样，日出而作，日落而息，林远他们来到渔村的时候，冯老六一家的院子里声息皆无，林雪芝带着人悄悄地靠近屋子，林远也和她在一起，进攻冯老六的屋子，等到众人都来到门外，她一挥手下令开始行动，然后便带人冲进了冯老六的屋子，里面的景象不禁让人大吃一惊。


第939章 见死不救

　　冯老六原本是一个人居住，可是屋子里的炕上竟然躺着两个人，众人看向另一个人，竟然是冯老六的女儿瑛子，众人虽然知道冯老六和瑛子的父女关系是假装的，可是万万没有想到他们竟然敢睡在一起，冯老六和瑛子听见门响都惊讶地坐了起来，冯老六还装模作样地说道：“你们是谁？要干什么？”

　　林远冷笑道：“冯老六，你还和我装模作样吗？我已经知道你是日本间谍了，现在老老实实地跟我们走吧，免得我们自己动手。”

　　冯老六连忙说道：“冤枉，冤枉啊！”

　　林远冷笑道：“少说这些废话了，带走！”

　　冯老六还要装模作样地哀求，边上一个特工一伸手扯掉了冯老六身上的被子，两个赤裸的身体露了出来，那个特工用枪指着冯老六和瑛子，怒道：“自己走吧，别逼我们动手！”

　　尽管瑛子是受过训练的特工，可是在这么多人面前袒露身体还是让她很害羞，她用手捂住胸膛，大腿紧紧地夹着，林雪芝默默地脱下自己的外衣递给她，然后对林远说道：“你们带着冯老六先出去吧，我看着她穿衣服。”

　　林远说道：“你一个人面对她吗？恐怕会有危险吧。”

　　林雪芝说道：“没事的，我还有枪呢。”

　　林远答应下来，然后对几个特工说道：“把冯老六押走！”冯老六垂头丧气地穿衣服，然后下了炕，走到林远面前的时候无奈地问道：“你是怎么发现我的？”

　　林远心想：“整件事情起源于雪芝认出了瑛子，可是我却不能这样说，因为这样说会让冯老六认为自己是靠运气赢得他，胜之不武，所以心有不甘，不会老老实实地招供。”

　　于是林远冷笑道：“冯老六，你身为一个特工，犯了这么低级的错误还有脸问我怎么发现你的？”

　　冯老六问道：“低级错误？我犯了什么低级错误了？”

　　林远笑道：“你和瑛子的掩护身份是父女，可是你们却睡在一起，难道能不让别人生疑吗？最能保护一个特工的东西是隐蔽，你让人生了疑，被发现不是转眼的事情吗？”

　　冯老六一听眼神顿时黯淡了下去，林远心想：“看来他的心理防线已经有崩溃的迹象了，后面的同志肯定就容易审了。”林远于是冷笑一声不再说话，过了一会儿安本云瑛也从屋子里面出来，其他人也抓捕完毕，林远于是就带着众人返回基地。

　　林远把剩下审问的事情交给林雪芝，突然想起来，晚晴和自己说过，有重要的情报要告诉我，之前见到她的时候也没有来的及问，现在有了空闲，正好去问问，林远想到这里就去找沈晚晴，很快来到她在基地的住处。

　　林远找到她的住处，发现尽管已经是深夜，可是她的屋子却还亮着灯，林远走到门口，轻轻敲门，里面传来熟悉的声音：“谁啊？”

　　林远说了一声“我”，就听见里面传来急促的脚步声，紧接着门就开了，当那个熟悉的身影出现在林远面前的时候，林远一把将她抱在怀里，在她耳边轻声说道：“好久不见了。”

　　沈晚晴轻轻地推了推林远，小声地说道：“别这样，让别人看见了。”

　　林远坏笑着说道：“天都已经这么晚了，没有人会看见的。”林远一边说一边把沈晚晴往屋子里推，笑道：“你要是怕被人看见，那我们就找一个别人看不见的地方。”

　　沈晚晴一下子被林远推进了屋子，羞得满脸绯红，急忙挣脱开林远的怀抱，说道：“好了，我们还是说正事吧，你找我有什么事情吗？”

　　林远看着她的样子心想：“没想到她还挺害羞。”于是说道：“我们上次通话的时候，你不是说有重要的情报要告诉我吗？是什么情报啊？”

　　沈晚晴说道：“哦，原来是这件事情啊，你等一下，我给你拿一样东西。”沈晚晴说完就从柜子里拿出一份文件，递给林远说道：“你看看这个吧。”

　　林远接过来一看，只见上面满是日文，便问道：“这是什么东西啊？”

　　沈晚晴说道：“日韩保护协约。”

　　林远一听这个名字就惊叫了出来，说道：“这个协约怎么现在就出现了，在我们的时代，它出现在1907年啊，这个协约规定，日本将朝鲜完全纳为自己保护国，标志着朝鲜正式成为日本的殖民地！”

　　沈晚晴点点头，说道：“没错，这个保护协约和我们那个时代的相差不多，我现在拿到的是日本内阁和朝鲜国王商定的草稿，还没有正式定稿，正式定稿和草稿也不会差太多，估计再过两三个月，日本内阁就会正式宣布这份协定，到时候朝鲜就正式成为日本的一部分。”

　　林远惊讶问道：“这么重要的文件，你是从哪里弄来的？”

　　沈晚晴说道：“买的，花了我足足一万英镑！”

　　林远惊讶地问道：“买的？这么重要的东西竟然能够买来？”

　　沈晚晴神秘兮兮地说道：“你还不知道呢，自打你从欧洲回到中国之后，世界情报核心就变成了咱们这里，有很多外国谍报机构都在探听咱们的消息，这样的人一多，自然就会有人为了钱出卖各种各样的情报。”

　　“在北京有一个英国人开的咖啡馆，很大，里面来的人非常多，表面是咖啡馆，其实是情报买卖的平台，只要你有情报，就可以去那里卖，一手交钱，一手交货，公平合理，童叟无欺。”

　　林远听她用了“童叟无欺”这个词不禁“扑哧”一笑，沈晚晴接着从柜子里拿出来几张纸，递给林远说道：“这是日本内阁草拟的关于处置朝鲜王室的计划，上面计划把朝鲜王室都弄到日本去，给他们加封亲王的称号。”

　　林远问道：“这个东西也是你买的？”

　　沈晚晴摇头说道：“不是，是卖给我情报的人送给我的。”

　　林远笑道：“那个卖东西的人还挺实在的嘛，买一还送一啊。”

　　沈晚晴说道：“卖给我情报的人，是朝鲜国王的近臣，也是朝鲜国王的特使！他卖给我这些情报，还有别的目的。”

　　林远收起了笑容，说道：“他们是要我出兵救朝鲜国王？”

　　沈晚晴轻轻地点点头，林远没有说话，而是皱起了眉头，沈晚晴问道：“你在想什么呢？你打算救他吗？”

　　过了半晌林远才摇摇头，说道：“我不打算救他。”

　　沈晚晴问道：“你这是见死不救啊，为什么呢？”

　　林远说道：“我要把朝鲜变成我们的一个自治区，如果这个自治区里有一个国王，那事情就麻烦多了，日本人既然要帮我们把国王拿走，我们为什么要管呢？”


第940章 航母战斗群

　　沈晚晴看着林远，突然笑了笑，说道：“我就猜到你肯定不会救他们。”

　　林远好奇地问道：“你是怎么猜出来的？”

　　沈晚晴笑道：“因为我看过你的资料，资料上有你方方面面的情况，给我印象最深的是这一条：你是一个现实的民族主义者，你不会因为意识形态上的东西而放弃现实中的民族利益。”

　　林远无奈地一笑，说道：“你确定这是我的资料？这句话我听着都半懂不懂，它能是我的性格？”

　　沈晚晴笑道：“可能是我说得太抽象了，我给你举一个例子吧，就比如说现在救不救朝鲜国王的事情，如果我们救朝鲜国王，那么我们能够获得的是国际社会的声誉，这是意识形态上的东西；如果我们不救，我们获得的将是国土和资源，这些是现实利益。在这样的选择下，你毫不犹豫地选择了现实利益，怎么样，我的解释很明白了吧？”

　　林远想了想，说道：“你说的没错，这还真是我的性格，这些都是谁总结的啊，说的还真对。”

　　沈晚晴笑道：“你身为航空母舰的舰长，你的言行自然会有人留心，如果你的言行不符合国家利益，那么就会有人采取行动，我就是那个采取行动的人，你知道吗？我在北京舰上还有一个极其特殊而机密的使命，知道这个使命的人不超过十个！”

　　林远一听立马问道：“什么使命这么机密？”

　　沈晚晴笑了笑，说道：“如果你做出违反国家利益的事情，比如叛逃，通敌，我就会出手杀死你！”

　　林远听见这话“哈哈”地笑了起来，说道：“我怎么可能叛逃通敌呢？”

　　沈晚晴摇头说道：“以防万一呗，其实我也觉得制定这个计划的人是吃饱了撑的，你真要叛逃肯定会把手下的人拉拢过去不少，我光把你杀了有什么用！”

　　沈晚晴说着突然看见林远凑近了自己，坏笑着说道：“就算我叛逃，你舍得杀我吗？”

　　沈晚晴满脸绯红，说道：“我们在说正经事情呢，你别闹，我问你，你要把朝鲜变成我们的自治区，那就一定要把日本人赶走，我们什么时候出兵打日本人啊？”

　　林远笑道：“这件事情不要着急，它和我的大计划有关。”

　　沈晚晴问道：“大计划？你有什么大计划？”

　　林远说道：“称霸全球的大计划，不过这个计划现在还不能透露，等到计划开始的时候，我会召集北京舰上的所有将士，宣布这个计划。”

　　沈晚晴点点头，说道：“那好，我就不问了，你赶快回去吧，早点休息。”

　　林远看着她娇羞的样子，心中不由得好笑，想道：“亏你还是二十一世纪的人呢，这个时代的不少小姑娘都比你开放，关键时刻你还害羞了。”林远暗自偷笑，回到自己的住处。

　　第二天一早，沈晚晴就把通讯稿给林远送了过来，林远看了一遍，只见上面痛骂俄军悍然侵略旅顺，林远看完一遍只觉得义愤填膺，忍不住说道：“太好了，就把这个发出去，再写一份英文版的，我还有重要的用处。”

　　沈晚晴问道：“你还有什么用处？”

　　林远说道：“我要拿着它去仁川港，找俄国人的舰队。”

　　沈晚晴吃惊地看着林远，问道：“你一个人去找俄国人的舰队？”

　　林远笑道：“怎么可能是我一个人呢？过几天之后，等我们的新战舰全部下水，组成一个航母战斗群，我就拿着它去仁川港，顺便给俄军舰队下战书，到时候带着你一起去。”

　　沈晚晴也没有多问，就先回去了，她一走，万凌就派人来告诉林远，改进方案已经确定了，经过计算机模拟显示，就算是三十六枚导弹都发射出去，导流管也不是出现烧蚀的情况。

　　林远又询问了一下后续战舰的制造情况，得知三艘军舰都已经完成了建造，现在已经下水进行试验了，林远心想：“三艘战舰下水，那我们就有四艘战舰了，这样一来就可以组成一个航母战斗群了。”

　　至于人员问题，林远毫不担心，因为他们建造了模拟军舰训练设施，军舰在没有研制出来的时候人员就已经开始相关的训练了，林远又让雷达站报告监日俄海军的动向，结果发现，日本舰队和俄国舰队在伊凡计划失败之后就龟缩在仁川港附近，虽然每天也出来训练，可是寸步不离仁川港外三十公里的范围。

　　林远心想：“俄国人和日本人这是被我打怕了，他们不出来也不好，我们还要全歼俄军舰队呢。”转眼间来到了二月份，嘲风舰也改装完毕，重新恢复使用，后续三艘军舰也完成试验，分别被命名为“睚眦”“夔龙”“火凤”，这些都是古代传说中的神兽，其中的“睚眦”被人们认为嗜好杀戮，所以多刻在武器上用来震慑敌军。

　　2月3日，林远登上北京舰，指挥北京舰与四艘神兽级导弹驱逐舰进行了一次和联合演习，演习的重点科目是北京舰与四艘导弹驱逐舰之间的数据交换，毕竟驱逐舰上的雷达架设高度有限，搜索目标的范围也受到极大的限制。

　　当有了北京舰配合作战之后，北京舰能够以其强大的远程侦察能力，在超越视线的距离上发现敌军，甚至可以引导导弹进行超视距攻击。

　　2月4日，林远命令航母战斗群向朝鲜半岛的仁川港附近移动，寻找俄军舰队主力进行决战，进过了一个上午的航行，林远率领航母战斗群抵达了仁川港附近海面，林远正在航空母舰的指挥室内看着远处的海面，正在这时，雷达室报告：“距离我舰队以东四十海里，发现大型舰船一艘，驶向仁川港。”

　　林远立刻命令：“无人侦察机起飞，获取大型舰船的图片资料。”

　　一架无人机迅速从航空母舰上起飞，很快那艘大型舰船的图片就出现在了林远面前的屏幕上，林远看着船上一个一个的大箱子和飘扬的太阳旗说道：“我还以为是军舰呢，没有想到竟然是一艘日本人的集装箱运输船。”林远想了想，命令道：“嘲风舰，靠近那艘集装箱运输船，命令他们停下！”

　　边上的参谋问道：“我们拦下一艘集装箱运输船做什么？”

　　林远笑道：“我要把它当成信使，去给仁川港里的马卡洛夫和东乡平八郎送信，现在俄军舰队和日军舰队搅合在一起，我暂时还不想动日本舰队，所以要送一封信过去，约俄国舰队决战！”


第941章 国际组织计划

　　林远下完命令，嘲风舰就向那艘集装箱运输船行驶了过去，接近之后便报告：“那艘运输船叫‘日影号’。”

　　林远心想：“一艘集装箱运输船而已，嘲风舰不费吹灰之力就能把它拿下。”于是林远就开始琢磨接下来的事情，这时就看见嘲风舰缓缓地驶向那艘运输船，然后用灯光信号发出这样的消息：“我们是中国海军，现怀疑你的船上有海盗，请你立刻停船接受检查！”

　　让林远意外的是：那艘船竟然发来信号：“现在是在公海之上，我们是大日本帝国的运输船，你们支那海军无权要求我们停船！”

　　林远心想：“我的舰队足够横扫天下了，一艘小小的运输船竟然敢不听我的命令！”于是林远命令道：“立刻对那艘集装箱运输船进行警告射击！如不停船，将会予以击沉！”

　　嘲风舰立刻发出信号：“日影号运输船，限时五分钟之内停船，如不停船，我舰将给予你船最严厉的打击！”

　　日影号运输船不为所动，反而发来信号：“你们这是无耻的强盗行径，如果你舰敢对我船发动攻击，我大日本帝国海军将视此为你对我大日本帝国的侵略！我大日本帝国必将给予你毁灭性的打击！”

　　林远心想：“其实我在公海上让你们停船的确是我不占理，可是我就想让你们送个信，你们也不会有什么损失，你们竟然把什么大日本帝国搬出来吓唬我，打的就是你们大日本帝国！”于是林远命令道：“给他们几炮，要不他还以为我们怕了他呢！不过别把它打沉了，打沉了它我们就没有信使了！”

　　嘲风舰接到命令，调转炮口就向日影号运输船开了炮，炮弹落在日影号身边，溅起一道又一道水柱，日影号见到中国人来真的，只能减慢船速，发出信号：“同意停船。”日影号随即抛锚，在大海上慢慢地停了下来，林远随即命令吴星海：“把日影号的船长带来见我。”

　　很快一艘小艇就来到北京舰上，送上来一个精瘦的中年人，和这个时代的日本人一样，这个船长也很矮，差不多比林远矮了一头，林远用日语问道：“你就是日影号的船长？”

　　矮个船长说道：“废话，我要不是船长来这里做什么？”

　　众人见到这个日本船长到了北京舰上竟然还敢这么蛮横，都笑了起来，林远也笑道：“我让你停船也没有别的意思，就是想让你给我送一封信进仁川港，这封信是要马卡洛夫来和我谈判。”

　　日本船长冷哼一声，说道：“你们怎么不自己送去。”

　　林远笑道：“我们要是进去不就要打仗了吗？我们暂时还不想打呢。”

　　日本船长不屑地说道：“要是打你们也打不过。”

　　林远懒得和他做这些口舌上的争执，于是沉下脸来问道：“你送还是不送？”

　　日本船长也皱起了眉头，怒道：“你这是在威胁我吗？”

　　林远看着日本船长生气的样子反而笑了，说道：“没错，我就是在威胁你，你能把我怎么样？”

　　日本船长气得全身发抖，把牙咬得“咯咯”直响，一句话都说不出来，林远笑得更开心了，说道：“你要是不去送信，我就炸沉你的船，送还是不送，你就自己考虑吧。”

　　在林远强大的实力面前，日本船长怎么敢不低头，他只能说道：“好吧，我去送信。”林远一听笑道：“你要是早答应去送信不就没事了吗？唉，全是你的错啊！”说着林远把一封信递到日本船长手里。

　　日本船长一边接信一边在心里痛骂：“好你个林远，竟然说错全是我们的，我们没找谁没惹谁地走，你们强行把我们拦下来反而说错是我们的！”可是日本船长毫无办法，谁让中国人比他们强大呢，于是拿着信悻悻地走了。

　　等日本船长回到船上的时候就更生气了，原来林远已经趁他不在船上的时候派人占领了日影号，还不让他驾驶日影号进入仁川港，只给了他一艘小型蒸汽船，日本船长暴跳如雷，大声痛骂，只可惜战士们听不懂日语，都不搭理他，他骂得喉咙发痛，只能无可奈何地坐上小船，向着仁川港驶去。

　　一个参谋看着日本船长远去的背影，问林远说道：“你说那个船长会回来吗？”

　　林远笑道：“他敢不回来吗？他的货物还在我们手里呢，咱们的人刚刚上船的时候看了，船上装载的都是铜矿石，铜矿石可比铁矿石贵多了，那个日本船长怎么舍得把这么多贵重的东西都交给我们。”

　　可是都已经到了晚上了，还是没有见到日本船长回来的身影，不仅如此，仁川港方面连来的船都没有，沈晚晴对林远说道：“你说那个日本船长会不会没有到仁川港啊？”

　　林远说道：“不应该啊，这里距离仁川港并不远，那艘蒸汽小艇应该可以把他带到，而且海面上风平浪静，不应该出什么问题啊。”

　　沈晚晴点点头，自言自语地说道：“唉，如果我们能用无线电和日本人俄国人直接通话该多好啊。”

　　林远笑道：“他们的无线电都是加密的，我们还没有破译呢，至于民用的明码通信，现在还没有大规模使用。”林远说着说着突然眉头一皱，沈晚晴问道：“你这是怎么了？”

　　林远说道：“你的话启发我了，我觉得现在是我们成立一些国际组织的时候了。”

　　沈晚晴茫然地问道：“成立什么国际组织啊？它们有什么用？”

　　林远说道：“在我们的时代，我们国家加入了很多国家组织，比如像世界贸易组织等等，这些国际组织都是由西方国家主导成立的，规则都是由他们国家制定的，他们制定的规则当然对他们自己有利，可是这个时代，我们要成为国际规则的制定者。”

　　“比如像无线电通讯，无线电通讯是和电磁波频率有关系的，不仅仅是通信需要使用电磁波，导航、广播电视都需要使用电磁波，这些无线电的频率应该不相同，否则就会相互干扰，所以在我们的时代有一个叫作‘无线电国际联盟’的国际组织，这个组织规定通讯应该使用什么频段，导航应该使用什么频段。”

　　“现在世界的无线电通讯刚刚起步，我们处在领先的地位，所以我们应该成为这些规则的制定者，我想等到咱们回去的时候，就弄出来一些收音机，然后弄一个广播电台，然后把各个国家的人都找到咱们这里，咱们成立一个无线电联盟，由咱们来分配各种无线电频段，还要制定民用明码通信的规则。”

　　沈晚晴点点头笑道：“有了广播的话，咱们的宣传渠道也就多了，到时候取代清廷也容易了许多。”

　　两个人正在说话，就听见雷达室报告：“发现有一艘船从仁川港向我方驶来！”


第942章 太欺负人了

　　林远立刻问道：“识别出船只身份了吗？”

　　雷达室报告：“还没有识别出具体舰名和舷号，不过已经识别出这是一艘军舰，根据主炮分布，桅楼和烟囱的相对位置来看，这是俄军新建造的纳尔瓦级战列舰。”

　　一个参谋问林远：“舰长，我们命令部队做好战斗准备吧。”

　　林远摇头说道：“我倒觉得这艘军舰不像是来打仗的。”

　　参谋问道：“您怎么判断出来的？”

　　林远说道：“前一次交手，敌人有十艘军舰，被我们弄沉了两艘，现在他们就来了一艘军舰，还敢和我们交手吗？”

　　参谋说道：“你说的也有道理，可他们是看了您的信来谈判的吗？”

　　林远说道：“我看也不像，我在信中说要和马卡洛夫见面谈判，马卡洛夫可是俄军舰队司令，他要来谈判一定会有很多军舰来保护的。”

　　正在这时，旗语连报告：“对方舰船发出灯光信号，说他们是看了林帅的信来谈判的。”

　　林远命令道：“给他们的船发信号，让马卡洛夫乘坐小艇过来。”

　　参谋随后就去传达命令，沈晚晴在一边小声地对林远说道：“你也太不讲理了，你让人家的司令过来谈判，还让人家做小艇来咱们的舰上，根本就没把人家堂堂的俄军司令当回事，这也太欺负人了。”

　　林远无耻地一笑，说道：“谁让现在咱们强大了呢，让洋鬼子也尝尝卑躬屈膝，被人欺负的滋味！”

　　沈晚晴捂着嘴笑道：“马卡洛夫能答应才怪呢。”就在这时，旗语连报告：“对方的军舰答应了！”

　　沈晚晴惊讶地说道：“还真答应了！”

　　林远笑道：“我不是说了吗，现在咱们强大了，卑躬屈膝的人换成他们了！”

　　两人说话的时候，一艘小艇就被缓缓地放上北京舰，一个军装笔挺的海军军官走下小艇，林远都没有出指挥室去迎接，而是冲手下一摆手，说道：“把马卡洛夫给我叫进来。”

　　林远于是就在指挥室里等待，很快一个军官就被带了进来，随同而来的还有那个日本船长，林远一看军官的脸立刻眉头紧锁，说道：“你不是马卡洛夫！”

　　那个军官义正词严地说道：“你以为你是谁，你让我们司令来谈判我们司令就会来吗？自我介绍一下，我是大俄罗斯帝国太平洋舰队勇猛号驱逐舰舰长，维克托·康斯坦丁！”

　　林远问道：“你是驱逐舰舰长？那天追我的船，还想向我发射鱼雷的舰长是不是你？”

　　康斯坦丁一愣，心想：“那天我们还没有发射出鱼雷他们就开炮了，林远是怎么知道我要发射鱼雷的？”于是康斯坦丁不由自主地问道：“你怎么知道我要向你发射鱼雷？”

　　林远笑道：“你的军舰在我的后方转向，舰首对准我的斜前方，不是要向我发射鱼雷还能是什么？”

　　康斯坦丁心中一惊，想道：“好一个林远，真是厉害，竟然能够从我军舰调转航向上判断出我要发射鱼雷！”康斯坦丁想到此处立刻想道：“自己怎么赞赏起对手来了，中国人没一个好东西！”

　　康斯坦丁于是说道：“我这次来是给我们马卡洛夫司令传话的，他说你既然没有诚意谈判，那我们也就没有什么好谈的了！”

　　林远笑道：“谁说我没有诚意谈判了？”

　　康斯坦丁怒道：“你在信中说让马卡洛夫司令来你的船上谈判，这难道是有诚意吗？凡是谈判，都要选择中立的地方，难道不对吗？”

　　林远心想：“看来自己还是没有把这群老毛子打疼啊，他们还不愿意向我卑躬屈膝啊。”于是林远笑道：“既然如此，你说怎么样才算有诚意。”

　　康斯坦丁说道：“首先，我们要选取中立的军舰，其次，我们派出的护卫军舰数量要相同！”

　　林远笑道：“原来是这样啊，我答应了，而且我也想好了，谈判地点就放在日影号运输船上，护卫军舰嘛，我们有四艘，你们也出四艘怎么样？”

　　康斯坦丁怒道：“你们明明有五艘军舰。”

　　林远指指自己脚下，坦然笑道：“我所在的这艘大船只不过是一艘补给船，根本不能算作军舰，你要是不信可以自己看，这艘船上有舰炮吗？”

　　航母上虽然有近防炮，可是近防炮的口径很小，所以康斯坦丁虽然看见了也没有把它当做舰炮，于是他点点头，说道：“那好，我们就出四艘军舰，我现在回去发消息，明天我们的司令就来谈判。”

　　那个日本船长一听可不干了，生气地说道：“你们谈判凭什么要把我的运输船扯进去！”

　　林远笑道：“我还没有找你算账呢，你怎么去了那么长时间？”

　　日本船长怒道：“你以为我是谁，想见马卡洛夫就能见到吗？我为了送一封信，几乎一夜没合眼！”

　　林远一想也对，他一个小小的船长，想要见到马卡洛夫的确不容易，于是不再多说，康斯坦丁回去和马卡洛夫通话，然后通知林远，马卡洛夫明天早上八点会准时赶到的。

　　等到第二天早上八点，果然三艘战列舰从远处驶来，早上八点半左右，林远登上日影号运输船，很快马卡洛夫也上来了，同行的还有一个人——东乡平八郎。

　　林远一见两个人就热情地打招呼，弄的马卡洛夫和东乡平八郎在心中痛骂林远：“好一个笑里藏刀的家伙！”

　　林远开门见山地说道：“马卡洛夫将军，我这次把您叫来谈判，是想正式通知您一件事情。”林远说着把一张英文报纸放在桌上，报纸上刊登的正是沈晚晴写的通讯，林远指着报纸说道：“鉴于你们俄国海军对我们国家进行了无耻的侵略，我决定，打下你们在远东地区的最后一个军港！”

　　马卡洛夫听见林远的话鼻子差点气歪了，心中怒骂道：“荒唐，无耻，荒唐至极，无耻之至！想要进攻我们的军港还要通知我们，简直是不把我们放在眼里。”

　　林远看出了马卡洛夫的气愤，心中想道：“老毛子啊，你们也有今天，当年你们割占我们土地时候的威风哪里去了？”林远伸手拿起茶杯，想要做出一副满不在乎的样子好好气一气马卡洛夫，可是喝了一口茶才发现，茶已经冰凉了，难喝得要命！

　　要不是为了故意气马卡洛夫，林远就把那口茶给吐了，不过林远还是勉强把那口茶咽了下去，这时就听见马卡洛夫说道：“林远将军，您说这话的意思，是在向我们下战书吗？”

　　林远摇头笑道：“不是，我是告诉你们，待在仁川港别出来，免得我把你们一网打尽！”


第943章 鱼雷艇偷袭

　　马卡洛夫听见这话顿时站起身来，怒道：“林远，你也太狂妄了！”

　　林远笑道：“我狂妄是因为我有实力，你狂妄一个我看看。”

　　马卡洛夫气得脸色铁青，说道：“那好，我们就来好好打一场。”

　　林远笑道：“其实我大费周章地把您请出来，是出于国际人道主义精神奉劝您带领您的部下投降，执迷不悟地开战只能增加您部下的伤亡！”

　　马卡洛夫怒道：“少说这些没有用的话了，我们明天就决一死战！你说吧，我们双方的舰队在哪里进行决战？”

　　林远笑道：“我们就在仁川港外面，你们出来应该能够找到我们，如果你们找不到我们，我们去找你们也可以！”

　　马卡洛夫点点头，说道：“那好，我们就这样决定了，告辞。”

　　马卡洛夫说完就站起身，和东乡平八郎一起走到运输船边上，坐上小艇，回到自己的战舰上，林远看着他们离开的身影，心中不由得想道：“不对啊，东乡平八郎来干什么？而且还站在一边一言不发，看他的样子，日本没有出动军舰帮助俄国人的意思，他究竟要干什么呢？”

　　在离开的小船上，马卡洛夫对东乡平八郎说道：“东乡将军，您不是说要借助这个机会侦察中国军舰的情况吗？您侦察得怎么样？”

　　原来东乡平八郎和马卡洛夫一起来是想要探一探林远的底细，东乡平八郎说道：“我发现中国人的军舰其实根本就不厉害，我看到他们的四艘军舰上的舰炮口径都不是很大，所以我觉得你们的军舰完全可以胜过他们。”

　　马卡洛夫轻轻地点头，说道：“他们的舰炮口径虽然不大，可是他们的舰炮不知道采用了什么先进技术，发射的炮弹竟然能够一发击沉我们的军舰！”

　　东乡平八郎摇头说道：“不可能，绝对不可能，这个世界上没有什么炮弹能够一发就击沉一艘军舰，马卡洛夫先生，我觉得你们那两艘军舰的爆炸沉没，一定是舰体设计有问题，你们的弹药库防护得不好，所以才被林远部队的炮弹引爆。”

　　马卡洛夫点点头，说道：“但愿如此吧。”

　　东乡平八郎接着说道：“我觉得您的军舰在和中国人的军舰对战的时候，应该着重发挥单舰的强大火力！”

　　马卡洛夫问道：“您可以说得再详细一些吗？”

　　东乡平八郎说道：“让我们根据前一次海战的情况来分析一下你们双方的优劣吧，我们先来说林远军舰的优点，他们能够远距离命中你们的军舰，说明他们的舰炮准确度要比你们的好，其次，他们的炮弹一发命中就对你们的军舰造成了致命的杀伤，说明他们的炮弹威力比你们的强。”

　　“我们再来说您的优点，您的战舰主炮口径都要比林远战舰的大，而且单舰上的火炮数量也多，还有，您的军舰数量要比林远的军舰多，您看您有两艘亚历山大级战列舰，还有三艘纳尔瓦级战列舰，还有六艘巡洋舰，十艘驱逐舰，还有二十余艘炮舰和鱼雷艇。”

　　“战斗讲求避敌之长，攻敌之短，既然林远的军舰在远距离十分精准，你们就不要和他们在远距离缠斗，发挥你们数量多的优势，把队形分散开来，从各个方向接近林远的军舰，林远的军舰只有四艘，他们瞄准开炮也需要一定时间，所以不可能打到每个方向上的军舰。”

　　“所以你们会牺牲一部分军舰，换取其他部分的军舰逼近林远的军舰，到时候你们就开炮和林远的军舰近身格斗，一定能够重创林远的军舰！”

　　马卡洛夫眼睛一亮，说道：“咱们真的是想到一起去了！”

　　马卡洛夫于是就开始回去部署战斗，这时康斯坦丁找到他，说道：“司令，我请求带领高速驱逐舰冒死抵近林远的军舰发射鱼雷！”

　　这个时代的鱼雷射程只有一公里不到，而大口径舰炮的射程已经超过了十公里，所以发射鱼雷就意味着自杀，马卡洛夫见到康斯坦丁如此有勇气，十分欣慰，拍拍他的肩膀说道：“很好，那我就把高速驱逐舰单独编组，分配给你指挥。”

　　康斯坦丁突然说道：“司令，其实我还有一个更好的办法！”

　　马卡洛夫一听立马问道：“更好的办法？快点说是什么吧。”

　　康斯坦丁说道：“我们和林远约战的时间是在明天白天，我们为什么不借助今天晚上的夜色，派出鱼雷艇偷袭林远的军舰呢？”

　　马卡洛夫听完顿时一拍大腿，说道：“没错啊，我怎么把鱼雷艇给忘记了呢？”

　　康斯坦丁接着说道：“要是在以前，这种打法很难成功，因为我们不清楚敌人的舰队究竟在哪里，就算是经过搜索发现之后想要重创敌舰也非常困难，因为想要发现敌舰，鱼雷艇就要加大搜索范围，所以单位面积内的鱼雷艇数量就非常少，就算一艘鱼雷艇发现敌舰，也很难通知其他军舰，一艘鱼雷艇打敌舰难有胜算。”

　　“可是现在我们有了无线电，一艘鱼雷艇发现了敌舰，可以立刻通知给其他的鱼雷艇，到时候我们就能够像一群海上的恶狼一样疯狂地将对手撕咬成碎片。”

　　马卡洛夫赞赏地点点头，说道：“小伙子，你的确是个可塑之才！可是鱼雷艇去攻击大型军舰，实在是太危险了。”

　　康斯坦丁说道：“身为沙皇陛下的军人，为沙皇陛下献身是我们的荣耀！”

　　马卡洛夫说道：“那好，我这就命令鱼雷艇部队出击！”俄军的鱼雷艇排水量只有一百吨不到，速度倒是很快，能够达到二十八节，装载十枚355毫米口径鱼雷，这种鱼雷仿制自白头鱼雷，装药量达到二十千克，虽然装药量比较少，可是在战斗中能够发射多枚，杀伤力还是比较惊人的。

　　对于林远的军舰而言，最不利的就是：鱼雷艇太小了，而且高度很低，无论是北京舰还是神兽级导弹驱逐舰上的雷达对它的发现距离都非常小，而北京舰根本就没有起飞战机来监视海面，林远也不知道俄军出动了鱼雷艇。

　　北京舰上的林远根本就没有把明天的战斗放在心上，因为他很清楚，俄军的军舰在导弹面前根本不堪一击，所以他在反复思索白天和沈晚晴说过的建立国际组织的事情，他不仅想到了电信方面的，还有经济方面，政治方面的，甚至想到了要建立以中国为主导的联合国。

　　就在林远思索着的时候，突然电子战指挥室发来消息：“报告林帅，仁川港突然出现大量电磁信号！”


第944章 电子战

　　林远听见这个报告立刻赶往电子战舱室，一进舱室就发现里面的人都是一脸兴奋的样子，那种兴奋就和恶狼见到肥羊一个样，林远忍不住笑道：“你看看你们的样子，一个个兴奋得口水都流出来了！”

　　电子战部队的部队长叫顾志凯，是个三十来岁的年轻人，听到林远的话立刻说道：“舰长你是不知道啊，我们电子战分队来到这个时代都快两年了，什么事情都没有，洋鬼子连无线电都没有，哪里用得上电子战啊，所以我们都闲出屁来了！现在他们总算有无线电了，我们的电子侦察和电子干扰技术终于有用武之地了，您说我们能不兴奋吗？”

　　林远笑道：“你们不是一直在培养雷达操作员吗？怎么能说没有事情做呢！好了，我们不说这些了，发现的电磁信号有什么特点？”

　　顾志凯答道：“在俘虏纳尔瓦舰的时候，我们在上面发现了大型电台，经过我们对电台的分析，我们确定了他们的通信频率，现在我们可以肯定，出现在仁川港的电磁信号就是俄军使用的，所以一定是有俄军军舰驶出了港口。”

　　林远笑道：“看来俄军这是要搞偷袭啊，可是他们也不想想，搞偷袭怎么能开电台呢？一定要保持电磁静默才好啊！”

　　顾志凯笑道：“在电子战领域他们才刚刚起步，怎么和我们比啊！”

　　林远问道：“破译了他们的密码没有？”

　　顾志凯说道：“暂时还没有，我们掌握的电文数量还太少。”

　　林远点点头，正在这时，顾志凯说道：“敌人好像是分开了。”

　　林远问道：“分开了？什么意思？”

　　顾志凯说道：“这些电台一定都装在军舰上，现在军舰之间的位置都变远了。”

　　林远问道：“你是怎么知道的？”

　　顾志凯指着面前的屏幕答道：“您看原来各个电磁波发射源的位置都比较近，可是现在都变远了。”

　　林远问道：“能够精确测量发射源的位置吗？”

　　顾志凯说道：“没问题，稍等一下。”他一边说着一边在操作板上键入指令，很快屏幕上就出现了一张电磁信号发射源位置图，这幅图显示，有二十个发射源排成一条线，顾志凯说道：“根据电磁信号的强度我们可以知道，距离我们最近的敌人在七十公里之外。”

　　林远点点头，正在这时顾志凯惊讶地叫了一声，说道：“敌人怎么变换队形了？”林远随后向屏幕上看去，只见各个放射源分散开来，成一个扇形向北京舰的方向驶来，而且发射源之间的距离还在越来越大。

　　顾志凯指着屏幕上的发射源问道：“他们这是在做什么啊？他们为什么要排出这样一个队形？”

　　林远心中想道：“二十个发射源，这会是敌人的什么军舰呢？不可能都是战列舰和巡洋舰，因为俄军根本就没有那么多军舰，会不会是日本人也出动了？不会的，日本人现在忙着把朝鲜据为己有，才不会和自己对着干呢。”

　　“所以这些军舰一定都是俄军的舰艇，不知道是什么军舰？该怎么确定呢？俄军的战舰，不同的舰种之间有明显的速度差异，我何不用速度来判断他们的舰种呢？”于是林远问道：“能不能确定一下电磁发射源的速度？”

　　顾志凯爽快地答道：“没问题！”然后在操作板上键入了几个指令，很快速度就显示在了屏幕上，林远扫了一眼：二十五节，随后想道：“这么快的速度，不是驱逐舰就是鱼雷艇，他们没有夜视器材，大半夜的跑出来要做什么呢？”

　　林远心念一动，突然想道：“他们现在是扇形，很明显是搜索队形啊，他们在找什么呢？一定是在找我们的军舰，找到之后呢？一定是想要偷袭！”

　　想到这里林远不由得一阵担心，想道：“二十艘军舰来偷袭，我们的舰炮要是一个一个地打根本打不过来，万一有一艘军舰突破了我们的防御，来到我们的近前，向我们发射鱼雷，我们不就危险了吗？”

　　这时发射源之间的距离越来越大，彼此之间的距离已经超过了三十公里，林远看着敌舰的队形心中不由得纳闷：“三十公里，他们的距离拉得这么远，已经看不到彼此了，就算是有一艘发现了我们，也无法通知其他军舰，那样的话他们也形成不了以多打少，对我们完全没有威胁，他们为什么要这样做呢？”

　　林远一边在心中猜测一边命令航母战斗群加快速度，向西边撤退，此时林远带领的北京舰航母战斗群正在以缓慢的航速游弋在距离仁川港七十多公里的海面上，按理说晚上林远应该命令舰队抛锚停泊，可是林远知道现在是战争时期，意外情况随时都有可能发生，北京舰的锚十分沉重，完全收起来耗时不少，所以就没有让北京舰抛锚停泊。

　　命令一下，航母战斗群立刻行动起来，二十分钟后，林远接到北京舰雷达室报告：在我战斗群正东位置，发现高速目标一个，距离三十一公里，速度二十八节！

　　林远心想：“速度二十八节？怎么加速了？难道他们发现了我们，想要提高速度发动进攻了吗？”林远看距离高速接近目标最近的军舰正是新列装的夔龙舰，于是给夔龙舰舰长发出命令：“你舰正东方向，发现目标一个，正在向你舰接近，立刻查明目标属性，若是敌舰坚决予以击沉！”

　　夔龙舰的舰长原来是北京舰上作战参谋，名叫石景泉，接到命令立刻率领夔龙舰起航，向着可疑目标接近，由于神兽级导弹驱逐舰的雷达架设高度比较低，所以他们的雷达暂时还没有发现前来的俄军鱼雷艇，于是就使用北京舰雷达的位置数据。

　　不过双方的距离很快就拉近了，夔龙舰的夜视光学系统还捕捉到了俄军鱼雷艇的详细照片，照片很快发到林远的指挥室，林远看着上面那粗大的鱼雷发射管心想：“自己猜得不错，来的果然是俄军的鱼雷艇，不过还是那个问题，他就算发现了我们也没有办法通知其他鱼雷艇啊！”

　　就在这时，鱼雷艇身上那根长长的天线让林远瞬间惊呼：“自己怎么把无线电给忘记了，俄军装备了无线电啊，他们完全可以用无线电来通知同伴前来，形成以多打少啊！”想到这些林远不由得暗笑了起来：“在我们强大的电子战实力面前，你们还想着舒舒服服地通讯吗？”


第945章 瞄准式干扰

　　北京舰上有强大的电子战系统，包括大量的电子侦察设备和电子干扰设备，能够对敌人的通信、雷达等电子系统进行强大的干扰，这些系统原本是用来对付美国和日本的，现在到了这个时代，欺负欺负老毛子也不错。

　　林远立刻命令：“电子战分队，立刻锁定俄军鱼雷艇通信频率，采用瞄准式干扰！”电子干扰说得简单一些就是发射大量高强度电磁波，让这些电磁波被敌人的接收机接收，敌人的接收机在接收这些电磁波之后，就无法从中获得自己想要的电磁波。

　　电子干扰分为两种，一种就是林远下令使用的瞄准式干扰，之所以称之为“瞄准式”，是因为在干扰机工作之前会侦察出敌人使用的频率，然后干扰机只发射这个频率的电磁波，这种干扰方式的干扰效果最好，工作效率也最高。

　　不过敌人也不傻，他们不会等着你把他们的工作频率锁定，然后发射大量同频率电磁波来进行干扰，他们会采用频率捷变，同步跳频等等技术改变自己的频率，这种条件下瞄准式干扰便无法奏效，那么电子干扰者就要使用另外一种电子干扰——阻塞式干扰。

　　这种电子干扰不必准确瞄准敌人的频率，只需大概判断敌人的频率范围，然后在这个范围上进行干扰，很明显这种干扰方式效率不高。

　　林远的命令一下，电子战分队就报告：“已经锁定敌人通信频率，正在实施瞄准干扰！”林远听完这个报告，下意识地向着天空伸了伸手，想象着强大的电磁波穿过自己的手掌，扑向敌人的接收机。

　　对面的俄军鱼雷艇还不知道一群电磁波已经袭来，他们还沉浸在发现中国人军舰的喜悦之中，林远猜得不错，他们刚刚的加速正是他们在发现夔龙舰时候的反应，鱼雷艇艇长借着月光发现前面的海面上有亮光，那是夔龙舰上的航标灯发出的光，军舰在夜晚行船也是要使用灯光的，否则很容易发生撞击事故。

　　鱼雷艇艇长也不敢确定灯光就是中国人的军舰发出来的，因为夜晚也会有一些商船，所以他命令鱼雷艇加速，想要尽快凑到跟前，确定这是不是中国人的军舰，神兽级驱逐舰的外观采用了现代军舰的隐身设计，外形简洁明了，棱角分明，这在这个时代的军舰里独树一帜，没有一艘军舰，甚至没有一艘商船是采用这种设计的。

　　所以这样的军舰让人过目不忘，鱼雷艇艇长看过一次照片之后就再也忘不了它的样子了，他瞬间就认出了眼前的船就是中国人的军舰！鱼雷艇艇长喜出望外，心想：“这可是立功的大好机会！”

　　不过鱼雷艇艇长知道中国人的军舰极其厉害，打万吨级的战列舰都只需要一发炮弹，打自己这个小小的鱼雷艇不是像玩一样？自己可万万不能一支鱼雷艇上前，那样的话必死无疑，必须要用无线电，通知其他的鱼雷艇，大家像一群恶狼一样围攻才有获胜的机会！

　　他马上命令无线电操作员发送消息，可是操作员却突然说道：“报告艇长，接收机突然收到大量信号！”

　　艇长茫然地问道：“大量信号是什么意思？”

　　操作员答道：“这些信号根本就没有意义！”

　　艇长骂道：“这是哪个鱼雷艇上的操作员这么无聊，没事闲着发没有意义的东西，他们的艇长怎么不管，难道眼睛瞎了？”

　　操作员有些害怕地说道：“报告艇长，这些信号绝对不是我们的人发出来！”

　　艇长眉头一皱，问道：“你说什么？你怎么知道？”

　　操作员说道：“这些信号的功率特别强，已经大大超过了我们的发射机能够发射的最大功率！”

　　艇长也觉得不可思议，怒道：“胡说，你的意思是说，那群愚蠢的中国人也掌握了无线电技术？”

　　操作员赶紧小声地说道：“艇长，您可别再说中国人愚蠢了，您不知道，中国人弄出来了多少神秘兮兮的东西，那些东西厉害得很！我们已经在他们的手上吃了无数亏了！”

　　艇长深吸了一口气，一阵恐惧漫过心头，他连忙说道：“好了，不要说那么多了，赶紧把发现中国军舰的事情发送出去！”

　　操作员答道：“艇长，其实我们没有必要发送了，就算我们发送了，别的鱼雷艇也不可能接受到！因为他们的接收机也会受到这种强烈干扰！”

　　艇长只觉得坠入了五里雾中，一时间不知道如何是好，正在这时外面传来了艇员撕心裂肺的叫喊声：“报告艇长，不好了，中国人的军舰向我们冲过来了！”

　　艇长一听顿时被吓得肝胆俱裂，中国人的军舰有多厉害：遇见主力舰队，主力舰队连人家的影子都没有见到就被人家打沉了两艘战列舰，派出一艘驱逐舰去追，结果被人家打了个半残，自己这么一艘小小的鱼雷艇，还不够人家塞牙缝的呢！

　　艇长连忙叫嚷道：“快点快点，转向，我们回仁川港！”

　　边上一个鱼雷手问道：“艇长，我们不是要打中国人的军舰吗？现在咱们不打了？”

　　艇长没好气地说道：“中国人那么厉害，怎么打？你要打自己抱着鱼雷游过去打，我们要撤退了！”

　　鱼雷手也不是康斯坦丁那样的敢于献身的家伙，听见艇长的话急忙说道：“好好好，我们这就撤退！”

　　鱼雷艇疯狂地转向，就在这时，只见对面的中国军舰火光一闪，然后就听见刺耳的尖啸声划破夜空，鱼雷艇上的人都吓得魂不附体，他们太清楚中国人炮弹的厉害了，中国人的炮弹不仅能刺穿装甲，进入装甲之后还会爆炸！

　　艇上的人面对来袭的炮弹毫无办法，只能拼命地向上帝祷告，正在这时，海面溅起两道水柱，传来“哗啦”的水声，鱼雷手兴奋地叫嚷道：“中国人的炮弹没有打中我们，感谢上帝！”

　　话音未落艇长就狠狠打了他一巴掌，骂道：“你小子高兴个屁！中国人的炮弹会爆炸，炮弹就算落在水里爆炸的威力也够送我们去见上帝的了！”

　　这番话让众人刚刚放下的心瞬间又提到了嗓子眼，鱼雷手说道：“艇长你听，没有爆炸声，中国人的炮弹没有爆炸啊！”

　　艇长兴奋地拍手叫道：“太好了，中国人发射的是不会爆炸的炮弹，我们赶紧转向，赶紧逃走！”

　　艇长哪里知道，没有发射穿甲爆破弹，其实也是林远的诡计。


第946章 先敌发现

　　林远想得很清楚，今天晚上战斗的关键，是不让敌人对自己的军舰达成围攻之势，所以不能让敌人发现自己，这样云爆弹就不能用了，云爆弹在爆炸的时候会腾起几十米高的火球，在茫茫夜晚的大海上能被几十公里之外的敌人察觉。

　　于是林远下令不要使用云爆弹，至于穿甲爆破弹嘛，林远也考虑了一阵子，虽然爆炸声不会传的太远，可也不能保证不被敌人听到，而且穿甲爆破弹十分昂贵，制造工艺也复杂，用它来打一艘小小的鱼雷艇，未免是牛刀杀鸡，所以林远才下令使用普通穿甲弹。

　　鱼雷艇上众人不知道林远的用意，一个个高兴得手舞足蹈，他们很快调转了方向，开始向着仁川港驶去，艇长见到艇身已经调转，长出了一口气，他不知道的是：大难临头了，刚刚在转向的时候鱼雷艇的方位变化比较快，所以夔龙舰的跟踪瞄准才出现了偏差。

　　这倒不是夔龙舰火控雷达的性能差，而是跟踪瞄准的原理决定了偏差是不可避免的，因为跟踪瞄准的原理是根据已经观测到的目标的方位变化率来推测目标在下一个时刻的位置，可如果目标的位置变化太快，超过了瞄准估计的范围，跟踪瞄准系统也就无能为力了。

　　可是鱼雷艇并不懂这些，他们在调转完方向之后立刻以二十八节的匀速向着仁川港驶去，火控系统最喜欢打的就是匀速运动的目标了，它立刻调整炮口方向，把两枚穿甲弹射到了鱼雷艇上。

　　鱼雷艇上的人听见炮弹如同附身的恶鬼一般转瞬又至，不由得体如筛糠，就在这时，两枚穿甲弹结结实实地砸在了艇身上，把小艇打出了两个大洞，艇长却兴奋地大叫：“太好了！”

　　边上的鱼雷手急忙说道：“艇长，你是不是被吓傻了？”

　　艇长回手一指夔龙舰的方向，说道：“你看中国人的军舰根本就没有追上来的意思，他们的炮弹射程又不可能没有限度，我们挨了两炮之后就跑出他们的射程了，我们就安全了！而且我们挨了两炮回去也有说辞了，我们不是不战自退的，而是经过英勇作战之后才撤退的！”

　　众人纷纷赞叹：“艇长就是艇长，真是高明！”而在北京舰的林远却在被石景泉质问：“舰长，我们为什么不追击了？”

　　林远说道：“不过是一艘小小的鱼雷艇，我们实在没有追击的必要，放他们走吧，我们明天还有大战呢，让战士们多休息。”

　　石景泉说道：“可是敌人还有不少鱼雷艇呢，我们要是不把他们都消灭，他们不是还会发现我们吗？”

　　林远笑道：“不会的，他们的鱼雷艇唯一的胜算就是利用无线电指挥众艇，对我舰实施以多打少，可是我们的电子干扰已经让他们的无线电丧失作用了，他们自然也就撤退了。”石景泉这才明白，舰队众人于是抓紧时间休息，等待着明天的大战。

　　第二天就是林远和马卡洛夫约好决战的日子，早上七点左右，北京舰起飞了一架歼25，上面的驾驶员是徐峰和杨羽，他们在远离战场的地方远程监控仁川港俄军军舰的进出，早上七点半左右，徐峰向林远报告：“发现俄军军舰正在驶出仁川港，从雷达回波反射截面积分析，俄军一共出动了战列舰五艘，巡洋舰六艘，驱逐舰十艘，还有十九艘小型鱼雷艇。”

　　林远心想：“看来马卡洛夫这是把老底都给押上了！”于是林远命令：“时刻监控俄军军舰动向，当俄军军舰全部驶出军港的时候马上通知我。”

　　早上八点左右，徐峰发来报告：“发现俄军军舰驶出仁川港，在仁川港以东八海里左右的海域调整队形。”

　　林远立刻命令道：“把俄军舰队的队形发到北京舰。”命令下完，很快俄军的队形图就显示在了林远的屏幕上，只见俄军排成了四组横排队，最前面的军舰雷达发射回波最小，越往后面越大。

　　林远一看就明白，俄军是把鱼雷艇放在了最前面，然后是驱逐舰、巡洋舰和战列舰，林远心想：“他们这样做，是为了充分发挥快速舰艇的优势，尽快发现我们的舰队，然后再发挥他们的数量优势，把我们一举歼灭。”

　　林远心中冷笑道：“海战最讲求洞察先机，马卡洛夫，你还没有发现我，你的队形就已经被我侦察得一清二楚，这一战，你们怎么赢？”

　　这时俄军舰队开始向西边前进，林远看自己的舰队正好位于他们舰队的中间位置，也就是说，如果自己不动的话，他们最中间的鱼雷艇和驱逐舰将会首先发现自己，林远心想：“我今天的目的是全歼俄军舰队，可是要怎么打呢？”

　　“我们四艘军舰，每一艘军舰上有三十六个垂直发射单元，可以发射三十六枚鹰击导弹，四艘军舰上一共就有一百四十四枚，如果要一枚打一艘的话没问题，可是那样也太不划算了，一艘小小的鱼雷艇根本就不值得我们浪费一枚宝贵的导弹。”

　　林远思索片刻，随即打定主意，先打他们的战列舰，给他们来个敲山震虎！可是林远计算了一下有利发射阵位，这才发现，按照现在的敌我位置，有利发射阵位在自己的北侧，这个位置距离敌人的鱼雷艇比较近，所以在发射完导弹之后肯定就会被敌人最前面的鱼雷艇发现。

　　林远转念一想：“就算被他们的鱼雷艇发现也没有什么，首先我们掌握着制电磁权，敌人无法通过无线电来指挥通讯，集中攻击，其次，马卡洛夫的旗舰就是战列舰，我第一波攻击就打掉敌人所有的战列舰，对于敌人来说不仅是一个震撼，更会让他们丧失指挥机构，他们也许会不战自溃！”

　　林远主意打定，拿起通讯器命令道：“嘲风舰，攻击敌纳尔瓦级战列舰：符拉迪沃斯托克号和布拉戈维申斯克号，睚眦舰，攻击敌亚历山大二世战列舰，亚历山大二世号和尼古拉一世号，火凤舰，攻击敌纳尔瓦级战列舰：哈巴罗夫斯克号，夔龙舰，掩护三艘战舰，防止俄军鱼雷艇发动偷袭。”

　　林远命令下完，三艘战舰就立刻开始了准备，他们首先向有利阵位运动，然后开启火控雷达，启动导弹雷达导引头，正在林远以为可以发射导弹之时，嘲风舰突然发来消息：“报告舰长，嘲风舰无法锁定目标！”


第947章 战机引导导弹

　　林远听见这话就是一阵惊讶，心想：“怎么会无法锁定目标呢？不应该啊！”于是林远问道：“发生了什么事情，为什么无法锁定目标？”

　　嘲风舰舰长吴星海随即答道：“战列舰前面有其他舰船的阻拦，它们产生的回波太强了，把战列舰目标都挡住了。”

　　林远心想：“竟然出现了这种情况，我可不想拿宝贵的反舰导弹去打不值钱的巡洋舰和驱逐舰！”林远于是说道：“立刻调整发射阵位，躲开前面的军舰！”

　　吴星海答道：“很难！敌人前面的军舰太多了，杂波实在是太乱，我们也没有办法！”

　　林远眉头紧锁，心想：“这该如何是好？”正在这时睚眦舰、火凤舰都发来消息：“目标舰被敌舰挡住，无法准确锁定目标。”

　　而此时，夔龙舰也发来消息：“发现俄军鱼雷艇一艘，预计三分钟后会发现我舰。”

　　林远心想：“先把敌人的通讯给阻断了再说。”于是林远打开指挥系统，接通电子战舱室频道，说道：“电子战部门注意，使用瞄准式干扰，阻断敌人通讯。”林远下完命令就继续思索对策，这时边上的一个参谋说道：“舰长，我想出了一个办法，能够解决我们面对的困难。”

　　林远立刻问道：“什么法子？快说。”

　　参谋说道：“既然敌人军舰的回波影响了我们火控雷达的锁定，我们何不迂回到敌人后面去呢？这样我们就能够躲开敌舰的回波干扰了。”

　　林远皱着眉头说道：“迂回到敌人后面？那样肯定会被敌舰发现的，而且还会被它们围攻！”

　　参谋说道：“林帅，只要我们迂回的弯大一些，肯定可以迂回到敌舰队后面去，我们的航速快，这样做完全可以啊！”

　　林远轻轻摇头，说道：“这个办法还是不太好！”

　　参谋说道：“那我们就只有先打他们外侧的军舰，再打内侧的军舰了！我们的导弹有一百四十四枚，把敌人的军舰全部打掉绰绰有余啊！现在可不是心疼导弹的时候啊！”

　　林远把心一横，想道：“没错，现在的确不是心疼导弹的时候，那些导弹虽然珍贵，打那些小型的巡洋舰和驱逐舰略显可惜，不过也没有办法。”林远刚要下令改变瞄准目标，突然石景泉报告道：“舰长，俄军一艘鱼雷艇已经发现我们，它准备向我们发起进攻，我们打不打？”

　　林远坚定地答道：“使用穿甲爆破弹，击沉它！”命令一下，就听见炮声和爆炸声响起，林远也没有心思去看爆炸的壮观场面，而是打开指挥系统，选择了通信模块，想要和睚眦舰、嘲风舰和火凤舰的舰长通话。

　　正在这时，一个参谋突然报告道：“舰长，敌人军舰的队形变了，他们好像是发现了我们，向我们的位置冲了过来！”

　　林远的手指都悬在通信按钮上了，听见这话把手收了回来，问道：“怎么回事？”

　　那个参谋有手一指林远头上的雷达屏幕，说道：“您可以自己看，具体的位置已经在上面显示了！”

　　林远抬起头看向雷达屏幕，果然见到那些蓝色的光点改变的位置，向着自己的军舰围了过来，林远心想：“不对啊，只有一艘鱼雷艇发现了我们，其他的军舰是怎么知道的？我们的电子干扰系统难道没有压制住他们的通讯系统吗？”

　　想到这里林远立刻选择了和电子战部门通话，林远高声问道：“怎么回事？敌人怎么都发现我们了？”

　　话筒里传来了顾志凯惊慌的声音：“报……报告舰长，俄军采用了频率捷变技术，我们的干扰机一开他们就跳了几次频，把我们的干扰频率给躲过去了，我们没有防备，就让他们把信息传出去了。”

　　林远一听急忙说道：“立刻加大干扰范围，加大干扰机功率，把他们的通信系统给我彻底压死！”

　　顾志凯说道：“是！我们已经有对策了，其实俄军就是打了我们一个冷不防，要说电子战水平，他们远远不是对手。”

　　关闭了和电子战部门的通讯频道林远想道：“轻敌了！没想到俄军竟然也用上了频率捷变技术！这应该是人类历史的第一次电子战了！别想这些，赶紧给三艘军舰下命令要紧，否则敌人的军舰可就要扑上来了！”

　　林远打开了三艘战舰的通讯频道，命令道：“现在我命令，调整目标……”说到此处林远突然灵机一动，心想：“我可以把导弹打到空中，然后让我们的飞机来为它们指引目标啊！这样不就避开杂波的干扰了吗？”

　　林远立刻联系在空中的徐峰，说道：“我现在要把四枚导弹打到你那里！”

　　徐峰惊讶地问道：“我和你有仇吗？你竟然要用导弹打死我！”

　　林远无奈地说道：“我是要让你来引导四枚导弹进行攻击，你明白了吗？”

　　徐峰笑道：“没问题，你就让他们把导弹打到我这里来吧，我来为它们指引目标。”

　　林远也不多说什么，接着命令三艘战舰：“把导弹的控制权交给空中的徐峰，然后对准徐峰发射导弹。”用飞机引导导弹进行攻击这样的事情在林远时代的海军里屡见不鲜，在那些缺乏远程空中打击力量的部队里，为了克服舰载雷达无法超越视距攻击的弱点，军舰会在发射导弹之前起飞一架飞机，然后由飞机引导导弹对目标进行攻击。

　　三艘军舰的舰长也明白林远的用意，立刻命令部下按下了发射按钮，顿时三枚导弹直刺苍穹，歼25的机载雷达十分先进，能够同时引导导弹攻击十个运动目标，如果不是垂直发射系统只能一发一发地发射导弹，那么完全可以把十发导弹同时发射出来交给徐峰引导。

　　徐峰把驾驶任务交给杨羽，自己专心控制导弹，他把机载雷达调整到跟踪模式，同时开启多普勒滤波，最大限度减弱海面杂波的影响，然后锁定了三艘战列舰，机载雷达随后控制导弹，发送指令，让导弹向着预定的三艘战列舰飞去。

　　林远吸取了上次海战的经验，让导弹操作员修改了导弹控制软件，这回导弹在攻击目标的时候不会再进行复杂的降低弹道和掠海飞行了，直接向一枚炮弹一样，从天而降，狠狠地砸在敌人的战舰上。

　　在徐峰的引导下，导弹的雷达导引头甚至都没有开机，就命中了俄军的战列舰，海面上瞬间烈焰飞腾，三艘战舰发出震耳欲聋的爆炸声，整个俄军舰队都惊呆了。


第948章 随心所欲地打

　　可惜的是：林远无法欣赏到导弹命中敌舰，然后爆炸的壮观场面了，因为实在是太远了，林远只能在雷达屏幕上看着三个蓝色的光点慢慢地消失，林远心想：“三艘战列舰都被我打掉了，马卡洛夫一定在战列舰上，他现在有五分之三的概率已经阵亡了，没有了指挥的俄军舰队还能有抵抗意志吗？”

　　林远心中想着，就去看雷达屏幕，只见蓝色的光点竟然还在向着自己围拢，林远心想：“看来马卡洛夫在剩下的两艘战列舰上，那好，我就再来两枚导弹，把你送上西天！”林远于是命令再发射两枚导弹，导弹很快命中目标，雷达屏幕上已经没有了战列舰的身影。

　　这时夔龙舰也发来消息：“报告舰长，俄军鱼雷艇已经被我舰击沉，耗弹三枚！”电子战部门也发来消息：“报告林帅，敌军通讯系统已经被我部完全压制。”

　　林远高兴地一拍面前的舷窗，不由自主地说了一句：“太好了！”心想：“俄军的通讯系统被我完全压制，马卡洛夫又被我击毙，剩下的俄军肯定会不战自溃。”林远想到这里就看向雷达屏幕，本以为上面的蓝色光点会返回仁川港，可没有想到的是：那些光点竟然拉近了彼此之间的距离，继续向自己的军舰冲来！

　　林远心想：“拉近距离说明敌舰是要使用灯光、旗语等手段进行通信，这个很正常，可是他们为什么要继续向自己冲来呢？难道他们没有失去指挥吗？马卡洛夫难道没有死？他竟然没有把指挥部安排在战列舰上？”

　　一个接着一个的谜团包围着林远，他没有时间仔细思索这些，就听见睚眦舰舰长报告：“舰长，我们的正东方向出现敌军鱼雷艇和驱逐舰！”随后就是火凤舰和嘲风舰，林远抬头去看雷达屏幕，只见俄军的驱逐舰和鱼雷艇已经成三面合围之势向北京舰航母战斗群冲来。

　　林远不屑地一笑，心想：“之前的战斗里我一直都没有让我们的战舰使用过三十节以上的高速，老毛子还真以为我的军舰航速慢啊！一直都用这些高速的鱼雷艇，驱逐舰来欺负我，也好，现在我就让你们见识见识我们战舰的速度威力！”

　　林远随后命令航母战斗群，提高航速到二十八节，向东边撤退！这个命令一出就有参谋问道：“舰长，我们为什么要撤退呢？不打他们剩下的军舰了吗？”

　　林远笑道：“打！为什么不打？只不过我要让我们的战舰打得舒服一些。”林远说着在雷达屏幕上一比划，说道：“我们用二十八节的航速向东边撤退，俄军的战舰就只能在我们的屁股后面追，我们可以用精准的炮火随心所欲地打击他们，而他们追在前面的鱼雷艇和驱逐舰，上面没有大口径舰炮，根本就打不到我们，他们不仅打不到我们，而且还追不上我们，只能我们打他们，他们打不了我们，你说这样打是不是很舒服？”

　　参谋们这才恍然大悟，于是就去下命令，航母战斗群很快转向，向着东边驶去，俄军的鱼雷艇还在后面紧追不舍，此时的林远十分轻松，他走到指挥室的舷窗边上，拿出望远镜，看着身后的那些俄军军舰，心中想道：“鱼雷艇还敢追我？他们根本就没有多少煤，也不怕回不去？”

　　林远看了一会儿，就发觉鱼雷艇开始减速了，林远心想：“再过一会儿他们就必须回去了。”正在这时，他看见后面的驱逐舰追了上来，林远心想：“我们的速度太快了，还是放慢一些比较好，让他们有追上的希望。”

　　于是林远下令，把航速减慢到二十节，并且命令：“舰炮瞄准驱逐舰，开始攻击！”

　　在航母战斗群身后追得最起劲的就是康斯坦丁的驱逐舰，他一心想要击沉一艘中国军舰，所以拼命让部下往锅炉里加煤，可是烧煤的蒸汽机哪能比得上烧燃油的燃气轮机！眼看着中国人的军舰越来越远，驱逐舰已经赶不上了的时候，中国人的军舰却突然减速了。

　　康斯坦丁顿时喜出望外，命令道：“赶紧追击！”他根本不知道这是林远的计策，正在距离越来越近的时候，突然凄厉的呼啸声从半空中传来，紧接着舰身就是一震，然后就听见沉闷的爆炸声在驱逐舰尾部响起。

　　舰身猛地一摇晃，康斯坦丁一下子栽倒在地，头重重地撞在了舵盘上，鲜血直流，可是他顾不上擦去额头上的鲜血，就叫嚷道：“怎么回事？”

　　一个部下慌张地答道：“中国人开炮了，我们中弹了！”

　　康斯坦丁怒火中烧，心想：“又是中国人的炮弹，上次作战的时候我们就被它给打中了！”他怒吼道：“加速，发射鱼雷！”可是没有部下听见他的话，因为又一个爆炸声在船舱里响起，驱逐舰开始缓缓下沉，鱼雷长从下面的鱼雷舱冲了过来，对康斯坦丁说道：“舰长，赶紧弃舰吧，鱼雷马上就要爆炸了！”

　　康斯坦丁高声吼道：“我是舰长，舰在人在，舰亡人亡！”

　　鱼雷长冲上来拉起康斯坦丁就往外面走，说道：“只要鹰没有折断翅膀，它就还能飞翔，我们赶紧走，和中国人较量的日子在后面呢！”

　　康斯坦丁还要说话，就感觉整个人一下子飞了起来，原来是鱼雷舱里的鱼雷发生了爆炸，把鱼雷舱上面的指挥室都炸飞到了空中，然后驱逐舰就缓缓地沉入了大海。

　　康斯坦丁的驱逐舰只是整个俄军驱逐舰队悲惨遭遇的一小部分，十艘驱逐舰在追击航母战斗群的过程中，被彻底当成了靶子，而康斯坦丁作为驱逐舰分队的指挥官，下达的最后一个命令是“追击”，所以他们在遭受毁灭性的打击之后也没有后退，就这样，十艘驱逐舰都被击沉了。

　　林远看着雷达屏幕，战列舰已经全部被导弹击沉了，驱逐舰也被炮弹击沉了，现在只剩下速度比较慢的巡洋舰和把煤烧光的鱼雷艇了，那些鱼雷艇慢慢吞吞地往回走，就好像一只只无可奈何的乌龟。

　　林远心想：“根据战场的情况，马卡洛夫应该没有死，那他会在哪里呢？鱼雷艇和驱逐舰肯定不可能，所以他现在一定是躲到巡洋舰里了，我就逼近他们的巡洋舰，让他们投降，他们要是不投降的话，我就把他们全部击沉，一个不留！”

　　正在这时，只见雷达屏幕上的六艘巡洋舰突然调转航向，向着仁川港驶去，林远冷笑道：“想逃跑，门都没有！”


第949章 集体投降

　　林远立刻命令：“调转航向，攻击俄军巡洋舰！”航母战斗群立刻转向，向俄军巡洋舰群冲去，距离越来越近，嘲风舰问道：“林帅，我们要不要打他们一下？”

　　林远笑道：“没有浪费炮弹的必要了，俄军现在已经没有战斗意志了，我们只要逼降他们就好了。”

　　吴星海问道：“舰长，敌人的巡洋舰在战斗中一炮未发，也没有受到什么损伤，而且火力也比较强，完全可以和我们一战，您是怎么看出来他们已经没有战斗意志了？”

　　林远说道：“很简单，你看敌人的队形啊，他们有的跑在前面，有的落在后面，如果还有战斗意志的话，怎么可能不顾队形？”

　　吴星海说道：“原来是这样啊，那我们是不是给他们发信号，让他们投降？”

　　林远说道：“没错，立刻给他们发信号，就说如果不投降，咱们就把他们击沉！”

　　吴星海立刻把信号发送了出去，那艘落在最后的巡洋舰默默地升起了白旗，一个参谋对林远说道：“舰长，我们让敌人的巡洋舰投降，可是他们投降完了我们怎么处理啊？”

　　林远问道：“怎么了？有什么难处吗？”

　　那个参谋答道：“难处肯定是有，您看，敌人的巡洋舰一共有六艘，这一艘投降了，还有五艘呢，他们还没有投降，那我们就要接着追，肯定不能留下人来看守这艘投降的军舰，既然没有人看守，这艘军舰就有偷偷溜走的可能。”

　　林远点点头，说道：“这倒有可能，我还真没有想到，那你说我们应该怎么开办？”

　　参谋答道：“我已经想好了，俄军既然把巡洋舰单独编成一组，那就说明这一组里一定有一个指挥官，我们就逼迫那个指挥官，让他们集体投降，并且让他们把军舰停下来，再让他们的舰长和指挥官都到我们的军舰上，这样我们不就能够俘虏他们了吗？”

　　林远笑道：“真是给好主意！立刻给我们的四艘战舰发信号，告诉他们这个办法。”参谋转身去下命令，很快嘲风舰就用灯光发出了信号：“俄军巡洋舰，立刻全部抛锚，否则我们将会对你们予以最严厉的打击！”

　　谁知道这个信号一发出去，六艘巡洋舰都没有停下来的意思，就连那艘挂出白旗减速的巡洋舰也收起了白旗加速逃窜，林远心想：“那艘要投降的军舰怎么又不投降了？看来它是想引诱我们停下来，让同伴趁机逃走。”这时吴星海发来消息：“舰长，老毛子这是拿我们不当回事啊！我们打吧。”

　　林远说道：“好，那咱们就把他们打疼，听我命令，集中火力，打跑在最前面的那艘，我看他们还有谁敢往最前面跑！”

　　命令一下，四艘战舰上的八门火炮都瞄准了跑在最前面的那艘巡洋舰，林远一声令下，炮弹就倾泻了过去，八门火炮用的都是穿甲爆破弹，顿时在最前面的巡洋舰身上炸开了花！最前面的俄军巡洋舰不停地被打中，这时也有两艘巡洋舰开始使用火炮对航母战斗群发动了攻击。

　　可惜的是俄军的火炮精确度太差，炮手又无心仔细瞄准，所以炮弹都落在了大海里，林远看着最前面的巡洋舰的速度慢慢地降了下来，心中冷笑道：“这回你们应该投降了吧。”林远又让人发了一遍劝降的信号，可是六艘巡洋舰依旧不理不睬。

　　正在这时林远发现，其余没有中弹的五艘军舰，正在向两边分散逃窜，林远心想：“他们这是看我们的军舰数量少，想要分开逃走啊，我得想个办法，不让他们的诡计得逞。”

　　林远想了片刻，突然明白：“其实自己只要把这些军舰的速度打慢，就足以破灭他们逃走的希望了，把他们打慢的方法也很简单，只要命中他们动力舱的关键部件，他们就不得不停下来了！”

　　林远随即命令：“四艘军舰分别打五个目标，穿甲弹和云爆弹交替使用！”第一波打出去的是云爆弹，让林远惊讶的是：云爆弹爆炸之后，最前面的巡洋舰上就发来信号，同意投降！很快六艘军舰就都减慢了下来。

　　林远心中纳闷：“我们的云爆弹有那么可怕吗？怎么才打了一轮他们就投降了呢？”原来林远的云爆弹俄军从未想过，所以一打俄军就害怕了。就在这时原本在最前面的军舰把锚抛进了海里，然后发出信号：“我是俄罗斯帝国海军舰队司令马卡洛夫，我代表舰队向您投降。”

　　林远心中一动，想道：“原来马卡洛夫真的在巡洋舰上！”林远随后发出信号：“让马卡洛夫乘坐小艇过来。”时候不大，就看见最前面的巡洋舰放下一艘小艇，那艘小艇很快来到了北京舰附近，北京舰把小艇吊上来，林远出去一看，来的人果然是马卡洛夫！

　　马卡洛夫一脸沮丧地对林远说道：“我们向您投降，我希望您能够按照国际公约，善待我的部下！”

　　林远说道：“那是一定的，让每艘军舰的舰长都到我们的军舰上来！”

　　马卡洛夫说道：“我答应您，我还有一个请求，我们的鱼雷艇都把燃煤耗尽了，我会命令他们投降的，希望您能够拯救他们。”

　　林远答应下来，派出夔龙和火凤两舰押送六艘巡洋舰回旅顺港，自己则带着嘲风和睚眦两舰向鱼雷艇的方向驶去，路上林远问马卡洛夫：“你怎么把指挥部放在巡洋舰上了？”

　　马卡洛夫答道：“我早就料到你们会抢先攻击我们的战列舰，所以我就把指挥部设置在了巡洋舰上，希望能够在被击中之前抢先击中你们的军舰。”

　　林远点点头，心想：“原来是这么回事。”正在这时，眼前出现了一艘鱼雷艇，林远对马卡洛夫说道：“你乘坐我们的小艇，去劝降他们吧。”马卡洛夫答应下来，坐上北京舰的小艇，来到鱼雷艇近前，鱼雷艇早已斗志全无，很快投降。

　　鱼雷艇一艘一艘地投降，最后只剩下一艘了，这艘小艇孤零零地停在海面上，林远让马卡洛夫前去招降，本来以为不会有什么意外，谁知道这艘小艇竟然开动了起来，径直朝北京舰冲来。

　　这件事情出乎所有人的预料，因为前面的鱼雷艇投降得都十分顺利，众人自然以为这艘也是如此，可没有想到他竟然朝北京舰冲去，鱼雷艇越来越近，突然只见鱼雷艇里落下来一个东西，那个东西落入水中之后立刻在水面激起一团浪花，转瞬消失在水中，只留下一串气泡。


第950章 逆我者亡

　　气泡不停地从水中冒出来，而且冒出来的位置距离北京舰越来越近，很明显是水下有什么东西在向北京舰移动，平静的海面上大片大片的气泡异常明显，林远站在指挥室里看得一清二楚，边上的参谋问道：“那是什么东西啊？”

　　林远笑道：“鱼雷，这个时代的鱼雷是以压缩气体为动力的，鱼雷上装有压缩气体，鱼雷在水中向后排出气体，空气推动鱼雷前进，这个时代还没有意识到鱼雷排出来的气体应该溶于水，所以里面装着的都是不溶于水的气体，所以就有大量的气泡冒出来。”

　　参谋惊讶地问道：“林帅，既然有鱼雷袭击我们，您为什么不着急呢？”

　　林远笑道：“有什么可着急的，这个时代的鱼雷最多能射一千米，你看看我们和它的距离有多远，足有三千米，你说我们有什么可着急的？而且这个时代的鱼雷上面没有陀螺仪稳定航道，鱼雷在运动的时候很不稳定，外界的扰动一大就会偏离目标，这枚鱼雷真要是靠近我们，用高压水枪对着它前面一射，它就转弯了。”

　　林远说完，就看见海面上那串气泡渐渐地减弱，然后消失不见，原来是鱼雷的气体用尽，失去动力沉入了海底。此时那艘鱼雷艇还在向北京舰逼近，林远立刻命令：“嘲风舰，击沉！”

　　命令一下，嘲风舰和睚眦舰立刻调转炮口，一连串炮弹射出，打在鱼雷艇上，顿时一片爆炸声在鱼雷艇上响起，那艘鱼雷艇很快就开始向水下沉没，上面的人如同下饺子一般跳入水中，林远身边的参谋说道：“林帅，咱们还要救那些人吗？”

　　林远笑道：“救，我要看看这个艇长是什么人，要知道，他们这样向我发射鱼雷是在自寻死路！”

　　林远立刻命令小艇：“救人！”小艇很快赶到俄军落水地点，把众人从水中打捞起来，然后带回了北京舰，一同回来的还有马卡洛夫，他一脸惭愧地对林远说道：“林远先生实在对不起，我的部下不愿意投降，还对您发动了攻击，希望您不要怪罪他们！”

　　林远冷笑道：“我先看看是谁在下令攻击我，把这艘鱼雷艇的艇长给我带来。”话音未落几个战士就把一个中年人推了出来，对林远说道：“林帅，他就是鱼雷艇的艇长！”

　　林远看向那个艇长，只见他的脸上毫无激愤的神色，反而是一脸的无奈，好像他干的事情都是被别人逼迫的一样，林远心想：“不对啊，这个艇长能冒着生命危险攻击我，肯定是抱着必死的信念，怎么他却是这副模样？”

　　于是林远问道：“你们败局已定，为什么还要发射鱼雷？难道你觉得你的那枚鱼雷可以扭转整个战局吗？”

　　艇长一脸无奈地说道：“发射鱼雷的命令又不是我下的，我正准备投降呢，谁知道鱼雷就在这个时候发出去了，我有什么办法？”

　　林远冷笑道：“你是艇长，你们鱼雷艇发射鱼雷你会不知道？”

　　这时艇长身后传来一个声音：“没错，鱼雷是我命令发射的，和艇长没有关系。”

　　这时就看见一个脸上缠着纱布的人走了出来，对林远说道：“林远，我就是相信我的鱼雷可以扭转战局，你能把我怎么样？”

　　林远看这个人觉得面熟，于是问道：“你是谁？我好像见过你？”

　　那人冷笑道：“我们当然见过，我就是那个说你谈判没有诚意的康斯坦丁！”

　　林远问道：“你不是驱逐舰舰长吗？怎么跑到鱼雷艇上去了？”

　　康斯坦丁说道：“我的驱逐舰被你击沉了，我被爆炸掀到了水里，被鱼雷艇救了，于是我就在鱼雷艇上坚持战斗！现在你又抓住了我，我不会投降的，就算你把我抓到了战俘营里，我还要坚持战斗。”

　　林远听见这话把脸沉了下来，冷冷地说道：“我的战俘营可不欢迎给我找麻烦的人！”

　　康斯坦丁瞪了林远一眼，不说话，林远冷冷地问道：“我问你，你是不是不想投降？”

　　康斯坦丁冷哼一声，既不承认也不否认，林远顺手掏出枪来，指着康斯坦丁的脑袋，厉声说道：“回答我！”

　　林远身边的马卡洛夫急忙说道：“林远先生，你答应过我会遵守日内瓦公约的！”

　　林远傲然说道：“顺我者昌，逆我者亡，我不会留着一个处处和我作对的人！康斯坦丁，我再问你最后一遍，你是不是不愿意投降？”

　　康斯坦丁虽然心中惊慌，可是狠话已经说出去了，再想悔改已经晚了，现在是骑虎难下，他只好恶狠狠地点点头，林远扫了一眼周围的人，说道：“离得远点，免得溅你们一身脑浆！”康斯坦丁身边的战俘没有想过林远真的要开枪杀人，纷纷愣在当场，林远怒喝一声：“没有听到吗？都给我站远点！”

　　战俘们一听，顿时往边上退开了五米远，林远狠狠一瞪康斯坦丁，然后扣动了扳机，只听见一声枪响，就见康斯坦丁“扑通”一声跪倒在地，哭叫着说道：“别杀我，我愿意投降！”

　　原来林远在开枪的一瞬间，把枪口往边上一转，子弹擦着康斯坦丁的耳朵飞了出去，在那电光石火的一瞬，对死亡的恐惧彻底击垮了康斯坦丁，康斯坦丁这才跪倒在地，哭喊着“投降。”林远冷笑一声，冲着众人一摆手，说道：“带走！”

　　众人把康斯坦丁押了下去，这场被后人称为“仁川港大海战”的战役到此结束，俄军太平洋舰队全军覆没，算上先前被击沉的两艘，七艘战列舰全部被击沉，六艘巡洋舰做了俘虏，十艘驱逐舰被全部击沉，十余鱼雷艇被林远部队缴获，林远率部返回旅顺港。

　　天渐渐地黑了，在仁川港的东乡平八郎问自己的部下：“俄军舰队还没有回来吗？”

　　部下说道：“还没有回来，据派出去的侦察船讲，发生战斗的海面上飘着大量舰体残骸和生活用品，根据分析，那些东西都是俄军的，看样子，俄军舰队是全军覆没了。”

　　东乡平八郎点点头，摆摆手让部下出去，心中想道：“自己没有和俄国人一起出兵看来是个正确的选择，当年自己和中国人数次交手，全是自己大败，时间过去了这么久，他们还是那样厉害，看来对付中国人应该采取一些别的手段了。”

　　东乡平八郎把一个手下叫了进来，说道：“给海军参谋总部发报：俄军舰队已被中国舰队击败，全军覆没，中国舰队实力不容小觑，望进谏天皇：采用怀柔政策对付中国！”


第951章 天皇的礼物

　　林远回到旅顺港，命令部队做好准备，在二月二十日左右启程，进攻彼得罗巴普洛夫斯克军港，经过了一场大胜，部队上下都十分高兴，林远命令部队放假三天，全力休整，这时林雪芝来找林远，说道：“冯老六和那几个间谍已经把一切都说出来了，他们应该怎么处置？”

　　林远说道：“和别的间谍一样，先关起来吧。”

　　林雪芝犹豫着问道：“至于那个瑛子姑娘，哥哥能不能放过她？她也是中国人呢。”

　　林远笑道：“好啊，只要她不再和我们作对，我们就可以放过她，这件事情你就全权处理吧。”

　　林雪芝点点头走了，一天之后的早晨，林远突然接到报告：“英国住奉天总领事安德森求见。”

　　林远听见这个名字就是一皱眉，原来这个安德森和林远打过不少交道，尤其是和林远在英国领事馆能不能派驻英国卫兵的事情上和林远产生过不少矛盾，林远坚决不让英国领事馆配备英国籍的卫兵，而是让卫兵由中国人担任，安德森胳膊拧不过大腿，只好听之任之，此后便与林远势同水火。

　　林远心想：“平时安德森都讨厌死我了，见到我连个招呼都不打的，现在来找我能有什么事情？”于是林远问道：“他现在人在哪里？”

　　部下说道：“林帅您说过，旅顺基地严格禁止外人进入，所以我把他安排在旅顺市政府的招待中心。”

　　林远问道：“他没有说有什么事情吗？”

　　部下摇头说道：“没有，他的事情他不肯说，说这件事情非常机密，必须要见到您本人才能说。”

　　林远心想：“这就奇怪了！是什么事情如此机密呢。”于是林远说道：“给我准备车，我要到旅顺去见他。”部下于是就把车辆准备好，很快来到旅顺市内，自从林远当上了东北三省总督，便把人事任免的大权抓在手中，以至于主要城市的官员都是林远培养出来的人。

　　而在大小城市之中，人们的衣着打扮也与关内有很大的不同，很多人都把难看的辫子剪掉了，林远坐在车里，看着自己治下的地方渐渐地有了现代中国的气息，不由得十分高兴，林远很快来到接待中心，来到会客厅，见到了安德森。

　　安德森一个人坐在会客厅里，边上还站着一个黑发黑眼的中国人，那个人手中拿着纸笔，一看就是个翻译，林远看着那个中国人翻译心想：“安德森的汉语说得比我都溜，还装模作样地带个翻译，又不是正式谈判，你至于这样和我摆谱吗？”

　　林远虽然在胡思乱想，可是却没有说出来，安德森见到林远也没有多余的寒暄，直接把一封信递给了林远，说道：“我来就是要把这封信交给你。”

　　林远眉头一皱，问道：“你从奉天跑到旅顺，就是为了给我送一封信？”

　　安德森点头说道：“这封信很重要，是伊藤博文先生让我交给你的。”

　　林远听见信是伊藤博文给自己的不由得大吃一惊，心想：“伊藤博文也是自己的老对手了，甲午年的时候自己和他在谈判桌上没少较量，后来我们又和他们打仗，外交就一直断着，现在他怎么突然给我来信了？”

　　林远拆开信，只见信上写道：“林远将军，我即将派密使前往您处密谈，望妥善安排相关事项，落款：伊藤博文，明治二十九年二月八日。”

　　林远心中暗骂：“原来就一句话啊！好你个伊藤博文，让人给我说一声不就完了吗？还弄得神秘兮兮的，你到底想要干什么啊？”

　　林远正在想着，安德森问道：“您看完了吗？看完请写一封回信，我还要转交回去呢。”

　　林远心想：“我倒要看看日本人给我安排了什么诡计。”林远于是冲外面叫道：“给我拿纸笔和信封来。”很快随从就把这些东西拿来，林远拿起笔刷刷点点地写了几句话，然把纸折起来，放在信封里，递给安德森。

　　就在信递出去的一瞬间，安德森没有动，他身边的翻译伸手把信接了过去，林远心想：“让翻译帮忙接信也很正常。”可是那个翻译竟然打开信封抽出那封信看了起来！林远惊讶地心想：“按理说就是安德森本人都不应该看这封信，这个翻译竟然如此大胆，把这封信抽出来看！”

　　没等林远发问那个翻译就把信放下，用日语对林远笑道：“林远先生答应和我们密谈了，太好了！”

　　林远看着那个翻译惊讶地问道：“你是日本人？”

　　翻译笑着伸出手，说道：“鄙人松本云清，是伊藤老师的学生，现在是伊藤老师的密使，特地来和您商量密谈的事情。”

　　林远说道：“我在信上已经说得很清楚了，我同意密谈，时间地点你们定，现在你们可以决定了吗？”

　　松本云清笑道：“时间就在明天吧，地点嘛，中国和朝鲜边境上的安东，您看怎么样？”

　　林远问道：“为什么要弄到边境上去，我们就在这里谈不好吗？”

　　松本云清笑了笑，说道：“还是去边境上吧，我们天皇陛下有礼物要送给您。”

　　林远问道：“有礼物的话不能拿到这里来吗？”

　　松本云清神秘地笑道：“这个礼物不方便带，还是去边境上方便。”

　　林远十分纳闷，可是也没有多问，反正安东是他掌控下的地盘，在那里驻守的是精锐第四师，林远也不怕日本人会耍花招，第二天林远就和松本云清一去去了安东，松本云清把林远请到靠近双方边境的一个中方哨所附近，对面就是日军的哨所，然后对林远说道：“现在就请您接收礼物吧。”

　　松本云清说完，冲着对面挥了挥手，很快就有一辆小汽车开来，到近处停下，车门一开，从里面走下来两个女人，一个看样子四五十岁，另一个二十来岁，两个女子都很清瘦，衣着也很朴素。

　　几个日军士兵带着两个女子来到林远面前，林远这才看清两个女子的面容，她们竟然是琉球国王尚泰的王后和她的女儿——云岚公主！林远在日本谈判的时候曾经让沈晚晴用易容术救走了琉球国王尚泰，然后把琉球从日本手中夺了过来，可是云岚公主和王后就一直留在了日本。

　　林远也没有能力把她们营救出来，幸好日本政府只是把她们软禁着，也没有为难她们，毕竟为难一对母女在国际上是一件很不光彩的事情，松本云清看出了林远的惊讶，笑道：“林远先生，我们天皇陛下的礼物您还满意吗？”

　　林远心想：“明治天皇竟然把她们给我送了回来，不知道有什么企图呢？”


第952章 都是陷阱

　　林远笑了笑，说道：“很好，多谢天皇陛下的礼物了，中国人有句老话：‘无功受禄，寝食不安。’天皇陛下送我这么贵重的礼物，想必是要我做什么事情吧？万一事情太大我办不了，我如何有脸面收下这份礼物呢？”

　　松本云清哈哈大笑，说道：“这个世上还有林帅办不成的事情吗？走走走，我们到屋子里去谈。”林远于是让人把云岚公主母女送到驿馆去休息，自己和松本云清回到哨所，林远让卫兵都出去，屋子里只剩下他和松本云清，林远这才说道：“现在可以说机密的事情了吧？”

　　松本云清也恢复了严肃，说道：“我主要有两件事，第一件事：伊藤首相希望能够恢复日本和中国的外交关系，如果您允许，我们将在奉天设立领事馆，贵国也可以把领事馆设立到东京去。”

　　林远心想：“如果在日本有了领事馆，我们就有搞情报的基地了。”于是林远点头答应，然后问道：“第二件事情是什么？”

　　松本云清从身边的包里拿出了一份文件，递到林远面前，林远接过来一看，正是沈晚晴给他看过的那份《日韩保护协约》，松本云清说道：“林远先生，您先看看这个。”

　　林远扫了一遍，说道：“你们要我做什么？”

　　松本云清说道：“我希望林远先生不要干预我们和朝鲜之间的事情。”

　　林远冷笑一声，说道：“朝鲜是大清的属国，贵国明目张胆地霸占那里达两年之久，现在还要用条约的形式把朝鲜据为己有，你说我如何能够接受？”

　　松本云清笑道：“就算您不同意，您也没有实力把日军从朝鲜赶出去，可是如果您同意，您还是有很多好处的。”

　　林远笑道：“好处？有什么好处？”

　　松本云清答道：“首先，我们日本方面将边境线上的日军后撤五十公里，现在我们双方在边境线上可谓剑拔弩张。”松本云清说着就用手指了指外面，接着说道：“您看见了吗？外面驻守着那么多军队，人吃马喂，日费千金，我们把部队后撤五十公里，您也省去了不少开销。”

　　“其次，我们同意开放中国和朝鲜的商业贸易，关税由我们双方商议协定，我知道您治下的东北商业十分繁荣，现在我们开放朝鲜市场给你们，对你们不是很有利吗？”

　　林远沉思片刻，说道：“这些事情都是大事，我现在不能做出决定，您需要给我一些时间，一天之后吧，我们再在这里会谈，到时候我会给你答复。”

　　松本云清答应下来，双方各自回去，林远首先去见云岚公主，两人一见面，没等说话，云岚公主的眼泪就流了下来，一边流泪一边抽抽搭搭地哭，林远看着她削瘦的肩膀楚楚可怜地耸动，忍不住将她轻轻拥在怀里，安慰道：“别哭了，没事了。”

　　云岚公主哭了半晌，轻轻问道：“都已经两年多了，唐帆哥哥成亲了吧？”

　　林远心想：“这对小鸳鸯还是旧情难忘啊。”于是林远笑道：“没有呢。”

　　云岚公主听了面露喜色，娇嗔道：“你骗人，他都那么大了，怎么会没有成亲？”

　　林远沉默半晌，悠悠地说道：“曾将沧海难为水啊。”

　　云岚公主甜甜地一笑，然后问道：“日本人绝对不会平白无故就把我们送回来的，他们一定是要您做什么事情吧？”

　　林远笑道：“当然了，我把这件事情告诉你，你对任何人都不能说，就连你的母后也不行，日本人要把朝鲜吞并，让我不要干预。”

　　云岚公主想了想，说道：“就凭我和母后，肯定不值这么大的价码，他们一定还给了您别的好处吧？”

　　林远心想：“这个云岚公主可真是聪明啊。”林远知道她和唐帆的事情，便把她当成了自己人，也就没有隐瞒她，于是说道：“日本人给我开出了两个条件，第一：边境驻军后撤五十公里；第二：开放朝鲜市场。”

　　云岚公主一听便问道：“那您答应了吗？”

　　林远答道：“我打算答应。”

　　云岚公主想都没有就说道：“您可千万不能答应，这里面都是陷阱！”

　　林远问道：“有什么陷阱？”

　　云岚公主说道：“军队后撤五十公里又能怎么样？现在朝鲜到边境都修了平整的路，我们从平壤来到这里都只用了两个小时，他们如果有侵略的意思，眨眼之间就能冲回边境，而中国方面，无论是从盛京还是吉林调运兵力，速度都很慢。”

　　“开放市场就更加危险了，日本人在朝鲜种植了不少鸦片，还有好几个鸦片工厂，他们肯定会把鸦片当做商品运进来的，还有，日本人在朝鲜开设的工厂里面，工人们都好像奴隶一样，所以他们的生产成本很低，他们的产品价格自然就低，我觉得您的产品未必能够竞争得过日本的产品。”

　　林远听完哈哈大笑，说道：“小鬼子那点小心思还能逃得过我的眼睛？他们一撅屁股我都知道他们放几个屁！你放心吧，这些看上去是他们给我下的陷阱，可是小鬼子不知道，他们这是在自己给自己下陷阱。”

　　云岚公主好奇地看着林远，问道：“您说的这话是什么意思？”

　　林远笑道：“先说这个后撤五十公里，凭我部队的战斗力，他们给我五十公里的纵深我都够建立十个前进基地的了，这五十公里足够支撑我一路打到平壤。”

　　“再说后面的市场和贸易，你在日本待的时间太长了，不了解我们的情况，我现在做的都是洋人的生意，我的产品，基本上都是全世界独一无二的，洋人只能从我这里买，东北的民众用惯了我们的好东西，对小鬼子的东西肯定是不屑一顾，他们的商品对我根本没有威胁。”

　　云岚惊讶地点点头，林远说道：“好了不多说了，你先回奉天吧，先见见唐帆，然后是你留下来还是你们一起去琉球我就管不着了。”

　　云岚害羞地一笑，林远于是就让人送她们回奉天，第二天林远答应了松本云清的要求，松本云清笑道：“我们是不是用一个合约把我们商谈的结果写下来？”

　　林远心想：“小鬼子还想着给我下套呢，这些事情要是一落在纸面上，被小鬼子捅出去，朝鲜国王和民众不恨死我才怪呢。”林远于是说道：“我建议我们的合约由下面具体的部门签订，撤兵的事情交给军方，开放市场的事情交给商业部门。”

　　松本云清只好答应，双方结束了会谈，剩下的事情就是双方的官员商谈具体的细节了，林远也没有必要过问，时间很快到了二月二十日，林远带领着航母战斗群，启程前往俄军在远东的最后一个军港——彼得罗巴普洛夫斯克。


第953章 日本捕鲸船

　　在出发之前林远把海军高级官员聚到一起，对他们说道：“在进攻彼得罗巴普洛夫斯克之前，我想先说一下这里的地理情况，这个军港位于勘察加半岛上，距离海参崴1330海里，以我们舰队十八节的经济航速，从海参崴出发只需要三天即可抵达。”

　　“海洋方面：这个军港虽然纬度比海参崴还高，可由于受日本暖流的影响，全年都可以通航，我们的舰队可以直接攻入港口；陆地方面：这个军港不靠海洋的一面被群山包围，交通十分困难，直到我们的时代，这里都没有修建我们的公路，所以俄军在这里的给养主要依靠海路运输。”

　　“说了地理情况，我们再来说说守军情况，根据我们俘虏的俄军交待，这个地方的兵力只有三千不到，防御主要依靠那支被我们消灭的舰队，而且守军大多是由被沙俄政府流放的苦役组成，所以战斗力极差，不堪一击，不过就是战斗力再差也还是要和我们作战的，所以我们要先去海参崴，在那里带上我们的登陆部队。”

　　这时一个参谋说道：“如果在那里带上登陆部队，我们一起去的话恐怕不行，因为登陆部队使用的船速度太慢了，我们的军舰要想和它们编组就要降低船速，那样油耗肯定很高，所以是不是让登陆部队先出发，在附近海域等待我们。”

　　林远说道：“你说的情况我也考虑到了，可是这一带距离日本的北海道很近，日本在这里也有驻军，万一小鬼子见到我们的运兵船没有军舰保护，发动攻击的话我们就会遭受很大的损失了。”

　　参谋点点头，林远继续说道：“这里的居民大多从事渔业，我刚刚说过了，日本暖流从这里经过，除了给这里带来了不冻港之外，还给这里带来了美味的鲑鱼和螃蟹！这里的经济就是依靠鲑鱼和螃蟹！大家打下这里，可以好好品尝这些美味。”

　　众人发出一阵笑声，林远接着说道：“这个军港对我们的作用十分重要，它能和我们的海参崴，旅顺连成一条线，互相呼应，而且这个军港面对北太平洋，能够为我们控制北美提供基地，大家都知道，美国是现在世界上发展最快的国家，我们早晚会和他们对上！”

　　众人都点了点头，林远说道：“该说的都说完了，我们就出发启程吧。”舰队驶离旅顺，沿着朝鲜半岛一路南行，在对马海峡转弯向北，进入日本海，渐渐地海水由干枯的黄变成了深邃的蓝，等到四天之后，舰队驶过了库页岛和日本北海道之间的宗谷海峡，进入了鄂霍次克海，这里和日本海不同，没有了大型岛屿的阻隔，海直接和太平洋相连，舰队真正进入了蓝色大洋。

　　航线上也没有什么船，自然没有敌人的威胁，林远于是便站在舰桥上，手扶着护栏向着远处眺望，突然看见远处的天空飞来几个小黑点，林远看着它们心想：“那是什么啊？”很快黑点就变大了，竟然是三只海鸥，径直飞到林远身边几十米远的栏杆上，落在了上面。

　　林远心想：“看来这些海鸥是没有找到陆地，一定是累坏了。”正在这时就看见海鸥扑棱棱地飞了起来，然后舰桥上门一开，沈晚晴从里面走了出来，对林远笑道：“你在这里干什么？”

　　林远反问道：“那你呢？你来这里干什么？”

　　沈晚晴说道：“我觉得无聊，就出来看看呗。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“觉得无聊？看来你还处在航海的第一阶段！”

　　沈晚晴问道：“什么是航海的第一阶段？”

　　林远笑道：“根据我多年的航海经验，我把航海分为三个阶段：无聊，无聊至极，无聊到死，你说自己无聊，不就处在第一阶段吗？”

　　沈晚晴笑了起来，问道：“有那么严重吗？”

　　林远夸张地点点头，然后指着海面说道：“你看见了吗？放眼望去全是蓝色，这个色调在未来的五天都不会变，如果要是在大洋上的话航行的时间更长，你说无聊不无赖？”

　　沈晚晴指着远处笑道：“怎么全是蓝色呢？你看那时什么？”

　　林远顺着她指的方向一看，只见天边升起一条黑线，好像一条黑色的带子，林远的眉毛立刻就竖了起来，说道：“那是蒸汽船冒出的烟，看样子那里不是一艘船，而是一只船队！我们为了避开商船，特地没选商船喜欢走的航道，那个船队是干什么的？”

　　林远接着说道：“走，我们回指挥室去，那说不定是敌人的舰队！”林远说完就跑回了指挥室，沈晚晴紧随其后，林远进到指挥室里立刻说道：“观察哨，把望远镜转到正东方向，把光学图像发到指挥室。”

　　观察哨里装备了大型光学望远镜，听见林远的命令立刻转向，对准了林远指示的方向，望远镜和照相机连在一起，可以直接拍摄下目标的情况，很快图片就出现在了林远指挥室的屏幕上，参谋们见到那些船的样子，纷纷惊呼道：“那些是什么船啊？说是商船吧，可是却有炮一样的东西，说是军舰吧，可又太小。”

　　就在这时又一批图片发了过来，这回距离更近，众人都看清了上面飘着的太阳旗，众人惊呼道：“那是日本人的船！”一个参谋问林远：“日本人的船来干什么？”

　　林远看着那些图片说道：“那些船好像是来捕鱼的。”

　　沈晚晴小声地问道：“你是怎么知道的？”

　　林远用手指着图片上的一角说道：“这个东西很像鱼叉，而且这里还有一大块吊着的东西，好像是某种鱼的尸体。”

　　沈晚晴突然说道：“在我们的时代，我听说日本人不顾国际社会的反对，打着科学研究的幌子对濒临灭绝的鲸鱼进行捕杀，这些船队不会就是捕鲸船吧？”

　　林远点点头，说道：“有可能是。”林远刚刚说完，就听见外面的甲板上发出一阵欢呼声，然后就听见急促的脚步声响起，林远急忙走到窗子边上向下看去，只见下面的甲板上站着不少水兵，他们都在向着远处眺望，各个欢呼雀跃。

　　林远心想：“远处有什么东西啊，值得他们这么高兴。”林远向着远处望去，只见蔚蓝的海面上渐渐出现一大片白花花的气泡，好像玉屑撒在了蓝宝石上面，紧接着，一道又一道亮白色的水柱冲天而起，伴随着水柱，清亮悦耳的啸声从远处的海面传来。

　　就在这时，只见海面上一个波浪突然泛起，好像一座小山陡然之间升起在海面上，紧接着海浪向两边一分，一个黑白相间的庞然大物腾空而起，竟然是一只二十多米长的鲸鱼。


第954章 千岛群岛

　　鲸鱼庞大的身躯在海面上划出一道优美的弧线，在弧线的尽头，鲸鱼落水的一瞬，小山一般的海浪瞬间腾起，水兵们不由得发出一片震耳的欢呼，林远指着那些鲸鱼对沈晚晴笑道：“看见没有，今天有福利啊！”

　　沈晚晴疑惑地问道：“福利？什么福利啊？”

　　林远指着海面上的鲸鱼说道：“我们在大海上航行很无聊，于是就看那些海里的动物解闷，遇上了就是福利，海鸥是小福利，海豚是中福利，飞鱼是大福利，遇上能腾空而起的鲸鱼就是超级大福利了！”

　　林远正在说着，只见又一只鲸鱼在海面上腾空而起，紧接着又是一只，然后就一只接着一只地跃出海面，有时甚至是几只一起，整个过程竟然持续了十分多钟，还不见停下来的意思，林远笑道：“看来这是个鲸鱼群啊，恐怕有一百多头鲸鱼，这福利可太大了，我都不敢接着了。”

　　这个时候舰上没有事情的水兵几乎都出来了，他们都在看鲸鱼群，观察室突然发来消息：“报告舰长，日本船队转向了，向着我们过来了。”

　　林远自言自语地说道：“日本船队不是冲我们来的，他们是冲海里的鲸鱼群来的！”

　　沈晚晴问林远：“我看鲸鱼游得不慢，而是游得也不浅，你说日本人的捕鲸船能抓到它们吗？”

　　林远说道：“你看见日本人捕鲸船上装着的炮塔一样的东西了吗？那个东西应该是火药助推鱼叉，用火药爆炸的力道把鱼叉推出去，能够射出几百米远，几十米深，鲸鱼群没有防备，不会加速或是下潜，我看日本人的船队有十几艘船，他们要是过来捕鲸的话，这个鲸鱼群里恐怕没有一只能够幸免。”

　　沈晚晴说道：“那我们还等什么？快点救这些鲸鱼啊！”

　　林远犹豫了一下，说道：“可是要救这些鲸鱼就要招惹日本人，我想要专心对付俄国人，暂时不想和日本闹得太僵。”

　　沈晚晴狠狠地瞪了林远一眼，说道：“你怎么糊涂了，你不记得日本人来和你谈判的事情了吗？他们现在有事情求你，怎么可能为了一个小小的捕鲸船队和你过不去！”

　　林远一听立马说道：“我怎么把这个茬给忘了，没错，他们才不会因为捕鲸船的事情和我闹僵呢！”于是林远立刻打开舰上的电台，对整个舰队说道：“全体注意，在我舰队正东方向，有一支日本捕鲸船队正向鲸鱼群靠近，我决定出手拯救这些鲸鱼！”

　　电台里几个舰长立刻说道：“太好了，鲸鱼都要灭绝了，小鬼子竟然还捕杀它们，实在太不是东西了，林帅你就下命令吧。”

　　林远立刻说道：“火凤舰和夔龙舰，你们立刻转向，阻拦日本的捕鲸船队，并且以军事演习为名，迫使日本捕鲸船队远离鲸鱼的行进路线。”

　　两艘战舰得了命令立刻向捕鲸船队靠近，此时鲸鱼群听到了军舰的声音，加大了下潜深度，不过在水面依旧能够看到水下冒出的气泡，说明鲸鱼依旧在鱼叉的射程范围内，林远随即命令：“北京舰声呐系统立刻开始搜索，跟踪鲸鱼群。”

　　一百多只鲸鱼群在声呐的探测中非常明显，声呐系统很快报告：“发现鲸鱼群，他们正在以十五节的速度向北游动，和我们的军舰是同一个方向。”

　　林远心想：“太好了，那样的话我们就能够多保护它们一段了。”正在这时火凤舰发来报告：“报告林帅，日本捕鲸船拒绝远离，依旧向鲸鱼群靠近。”

　　林远说道：“给他们的身边来几发炮弹，吓唬吓唬它们！”

　　夔龙舰舰长石景泉说道：“林帅，炮弹恐怕不好吧，此时我们和火凤舰在鲸鱼群的东侧，日本捕鲸船队在鲸鱼群的西侧，炮弹落入水中恐怕会杀伤鲸鱼！尤其是爆炸的时候产生的冲击波，对鲸鱼的伤害很大！”

　　林远思索片刻说道：“那你们就打云爆弹，打的时候装定时间引信，让云爆弹在海面上爆炸，这个冲击波很小，而且有海水阻隔火焰，应该不会伤到鲸鱼群！”

　　两艘战舰立刻发射了云爆弹，巨大的火球瞬间在海面上升起，捕鲸船队这才调转了航向，这时夔龙舰发来报告：“日本船队已经撤走，他们在走的时候说他们会向他们的上峰反映这件事情，会有人让咱们付出代价的。”

　　林远心中暗笑：“那就让他们去找伊藤博文吧，看他管不管这支小小的捕鲸船队！不管他们了，我们先去彼得罗巴普洛夫斯克！”于是林远命令舰队继续前行，走着走着就看见海天交接的地方出现了一座小岛，林远看看地图心想：“那里就应该是千岛群岛之一的新知岛了。”

　　想到千岛群岛，林远心中不由得泛起一阵忧虑，因为他知道：千岛群岛由56个岛屿组成，这些岛屿里面最大的择捉岛足有三千五百千多平方公里，可以驻扎大型军舰，在二战的时候就是日军进攻珍珠港的基地，这些岛屿排列有序，如同一道栅栏一样拦在勘察加半岛和库页岛外面！

　　林远心想：“如果不能把千岛群岛掌握在手中，那么我们进入北太平洋的通道就在敌人的眼皮子底下，我们的一举一动都没有秘密可言，所以我一定要想办法把千岛群岛掌握在手中！”

　　“可是现在千岛群岛是掌握在日本人手中的，在我的时代，千岛群岛就争端不断，日本和俄国对‘北方四岛’的争夺一直没有停止，尤其是择捉岛，面积大，港口多，是天然的海军基地，兵家的必争之地，我无论如何也要把这里拿下来！”

　　“凭借我的军事实力，把它们拿下来其实并不困难，困难的是这件事情会引起日本的激烈反抗，因为千岛群岛距离日本北海道非常近，尤其是其中的第二大岛屿国后岛，和日本北海道只隔着一条根室海峡，最窄的地方只有十六公里！如果我把这里拿下来，就相当于把大炮架在日本人的家门口！日本人不反抗才怪呢！”

　　“可是现在还不到和日本人开战的时候，我应该怎么办？”林远看着地图突然有了主意，他想道：“我先把军事力量部署到距离勘察加半岛比较近的岛屿上去，这样不会过分刺激日本，等到以后，随着国际局势的发展，我们再把其他岛屿，甚至是日本本土都夺过来！可是如何能巧妙地部署兵力而不引起日本人的反抗呢？”


第955章 人形怪物

　　林远正在想着，眼前的海天线上出现了一个黑点，伴随着北京舰的前进，黑点越来越大，渐渐地，连绵的山峰和广阔的陆地出现在了海天线上，这时航海部门报告：“报告林远，前方就是勘察加半岛！”

　　林远心中想道：“勘察加半岛到了，那么彼得罗巴甫洛夫斯克也就近在咫尺了，不过那个军港位于勘察加半岛的西侧，我们要绕过勘察加半岛才行。”于是林远下令转向，这时航海长问道：“我们要想到勘察加半岛西侧，必须要从千岛群岛附近经过，我们从哪个岛之间经过比较好？”

　　林远想了想，说道：“就从距离军港最近的占守岛和军港之间穿过去。”

　　航海长问道：“可是根据我们的情报，占守岛上有日军驻防，他们会不会向我们攻击呢？”

　　林远笑道：“没事，他们要是向我们攻击倒好了呢。”

　　航海长茫然不解，林远心想：“日本人要是敢向我们发起攻击，我们顺手就把千岛群岛给占了，连借口都不用找。”林远没有多说什么，航海长于是执行命令，让军舰从占守岛和勘察加半岛之间经过。

　　两者相距只有十公里，所以在北京舰能够清晰地看到占守岛上的日军工事和兵营，还有成片的小木屋，后面就是连绵的山，林远看到岛上的营房只有几座，心想：“这里的驻军应该不算太多。”

　　岛上的日军也没有理会林远的部队，看着他们从海峡里穿了过去，在2月27日上午十点左右的时候，林远的舰队来到了彼得罗巴普洛夫斯克军港之外三十公里的海面，而由于信息不通，此时的军港根本就不知道林远已经把太平洋舰队消灭，更不知道林远要来占领这座军港，甚至还有不少装满鲑鱼和螃蟹的渔船进入渔港，他们都好奇地看着林远的舰队，好像是看动物园里的动物。

　　参加这次登陆行动的是陆军第二师，林远把师长叫来，师长首先说道：“我看俄军就没有准备防御的意思，要不我们一鼓作气冲进去算了？”

　　林远把一张航空图片调出来，放在师长面前，指着它说道：“你看看这张图片，上面显示军港附近的山上有十几座炮台，你们要是直接往里面冲的话，造成了伤亡就不好了，所以我有一个法子：既然港口里守备那么松懈，你们就扮成渔民的船进去。”

　　师长问道：“可是哪有渔民的船呢？”

　　林远说道：“你们去把运兵船改装一下，让它看起来像渔船一些。”

　　师长无奈地说道：“舰长，我虽然是北京舰上的，可是我的家在大西北啊，别说海了，连像样的湖都没有见过，更没有见过渔民了，这渔船应该弄成什么样子啊？”

　　林远想了想，说道：“你去弄些渔网，放在运兵船上，不就像渔船了吗？”

　　师长又摇头，说道：“可是咱们部队根本就没有渔网啊，而且我看外面过去的那些渔船都很小，咱们的运兵船赶上他们十个大了，咱们进去老毛子肯定起疑啊。”

　　林远默默地点点头，说道：“看来这个计划行不通，是我疏忽了，这样吧，你们的师属侦察营有两栖作战的实力吗？”

　　师长自信地点点头，说道：“当然有！”

　　林远说道：“你们把师属侦察营派出去，先到炮台去，把炮台拿下来，这些炮台的位置都不高，而且山路也宽敞，上去应该不难。”

　　师长答应下来，然后去准备了，运兵船很快放下几艘小艇，向着海岸驶去，林远看着那些小艇心想：“没有专门的两栖登陆舰和运兵上岸的高速气垫船就是不行，看这些小艇慢吞吞的和蜗牛似的，敌人要是稍微强大一点他们就都得喂了鱼，以后登陆作战肯定会越来越多，这些装备要抓紧制造了！”

　　林远一边想着一边看着那些小艇消失在天际，三个小时过后，侦察营发回消息：“已经占领山顶炮台！”

　　林远心想：“从出发到发回消息只用了三个小时，怎么这么顺利？”于是问道：“怎么这么快？俄军没有抵抗吗？”

　　营长答道：“俄军根本就没有抵抗，好几座炮台里甚至都没有人！”

　　林远心想：“那就太好了！”于是下令运兵船进攻，一个小时之后，登陆部队发来消息，已经占领彼得罗巴甫洛夫斯克城区，俄军没有抵抗，全部投降，林远随即命令登陆部队向纵深扩展，然后进入城内驻扎。

　　林远深知这个军港和海参崴等地方不同，这里没有太多的中国人，大多数都是俄国人，所以入城之后的事情就比较复杂，需要谨慎处理，林远进城之后立刻宣布：万恶的沙皇欺压百姓，我们是来解放你们的，城中一切生活正常，而且暂时取消一切赋税，打开粮仓，发放粮食给穷苦民众。

　　这里的民众很多都是苦役犯的后代，对沙皇没有什么感情，见到林远颁发的一系列法令，顿时倍感兴奋。粮食发放等工作正在进行着，突然有战士来向林远报告：“我们在一个仓库附近抓住了几个人形的怪物。”

　　有了钟诚把骆驼当成怪物的经验，林远对于发现怪物的事情一直抱着谨慎和怀疑的态度，不过这次部下说发现了人形怪物还是让他吃了一惊，他问道：“人形怪物？他们长什么样子？”

　　那个战士说道：“他们和人很像，也有鼻子眼睛和耳朵，可是他们却长得很黑，身上有好多毛，尤其是头发，特别多，而且还带卷，还有胡子，他们的胡子都发红，说的好像是人话，可是我们没有一个人听得懂。”

　　林远说道：“带我去看看。”那个战士带着林远带到了一个仓库附近，只见几个战士围着六个矮小的“人”，这些人长得就和那个战士描述的一样，他们围成一圈，不怀好意地看着战士们。

　　一个战士拿出一块饼干，掰下一块儿，扔到那些人身边，一个人狠狠地瞪了那个战士一眼，然后从地上捡起饼干，冲着战士扔了回去，惹得几个战士哈哈大笑，林远在后面大声说道：“你们干什么呢？”

　　那个扔饼干的战士无奈地说道：“林帅，我想看看这些怪物吃不吃咱们人吃的东西？结果发现他们好像不喜欢吃人吃的东西，您看，我扔过去的饼干他们又给我扔回来了。”

　　林远气得笑了，伸手在那个战士脑袋上拍了一下，说道：“他们都是人，不是怪物！别人往你身边扔饼干你吃不吃？”众人又笑了起来，林远一伸手，说道：“给我一块饼干，要完好的！”


第956章 天赐良机

　　一个战士拿出一袋压缩饼干递到林远手里，林远拿着饼干走到为首那人面前，先用俄语说道：“对不起，是我们的战士不对。”然后把饼干递了过去。

　　那人犹豫了一下，没有接饼干，而且眼神里是一片茫然，林远知道他们听不懂俄语，于是确定他们不是俄国人，然后他又用日语把那些话重复了一遍，那人还是一脸茫然，林远心想：“他们不会是欧洲人吧？”于是把英语、德语、法语等等自己会的语言都说了一遍，结果那人还是没有听懂。

　　林远无奈地拿出通讯器，心想：“看来只能把他们说的话录下来，发给北京舰，让舰上的语言专家来帮我分析一下他们说的是什么话了。”可是那群人根本就不说话，林远心想：“他们要是不说话的话，我怎么录音啊，没有录音怎么分析啊，我一定得想办法让他们说话，有什么办法呢？乱喊一通吧，说不定他们会说些什么呢。”

　　于是林远把通讯器开到录音模式，然后把通讯器对准他们，用汉语叫嚷道：“你们倒是说话啊，随便说点什么就行！”为首的那个人听见林远提高了说话的声音，终于说了一句什么话，然后就不再开口，而是把饼干抢了过去。

　　那人抢走饼干就不再理会林远，用力一撕就把饼干袋子扯开，把里面的饼干拿了出来，给身后的几个人分，那些人好像饿了几辈子一样，抓起饼干就吃，林远这才发现：人群中有几个人没有胡子，也没有喉结，胸脯也鼓鼓的，应该是女人。

　　林远不由得心想：“这些人到底是什么人啊？在这个仓库附近干什么？他们是这里的居民吗？如果是的话怎么饿成这样啊？真是奇怪！”林远转念一想，等到北京舰上的专家分析出他们说的话我就能知道他们的身份了，于是林远就把通讯器里的那句话传了回去。

　　这个时候那些人已经把饼干吃完了，眼巴巴地看着林远，林远无奈地对战士们说道：“把你们的饼干都拿出来，给他们。”就在众人把饼干递给那些人的时候，北京舰上的专家给林远发来消息：“语句太短，杂音太大，分不出来是什么语言！”

　　林远想要让他们再说，却看见那些人正在埋头吃饼干，完全不理会自己，林远心想：“只能先把这些人弄回去了！可是语言不通啊，要是强行带走的话肯定得打起来！”林远正在想着，通讯器突然响了，是指挥部一个参谋发来的消息：“林帅，你在哪里呢？指挥部里来个中国女人，哭哭啼啼的让您去救她的男人！”

　　林远说道：“我在一家……”他说着抬起头看了一眼仓库上的牌子，说道：“我在一家名叫万福源的仓库前面，怎么了？发生了什么事情？”

　　那个参谋一听立刻说道：“万福源仓库？那个女人说他的男人就是万福源仓库的东家……您等一会儿啊，我们这就过去！”参谋说完就把通讯器给关闭了，林远无奈地心想：“今天竟遇见乱七八糟的怪事，幸好彼得罗巴普洛夫斯克也不大，自己等一会儿就行了。”

　　过了十几分钟，就看见一辆小车从北边驶来，里面坐着一男一女，男的正是那个参谋，小车来到林远近前停下，两人走下车，没等林远说话，那群怪人就好像认识那个女人一样叫喊了起来，奇怪的是：那个女人竟然懂这些人的语言，和他们说起话来！

　　林远急忙问那个女人：“你认识他们？这到底是怎么回事啊？”

　　那个女人从口袋里拿出一把钥匙，对林远说道：“林帅，外面不是讲话的地方，我们去屋子里面说吧。”说着女人就打开了仓库大门，带着众人走了进去，林远一进去就闻见一股浓浓的海腥味，忍不住问道：“这个仓库里是干什么的？”

　　那个女人说道：“林帅您先坐下，我来和您慢慢说。”等到林远坐稳，那个女人这才说道：“奴家名叫张杨氏，和丈夫杨友德在此处开个小本买卖维持生计。”说着用手指了指四周，说道：“林帅请看，这里就是我们维持生计的地方，这地方盛产螃蟹，俄国人喜欢吃螃蟹可是又懒得挖，于是我们就把螃蟹买来，做好，然后让人把螃蟹的肉给剔出来，卖给俄国人，或是直接吃，或是做菜，挣得虽然不多，也能维持生计。”

　　林远用手指指那群怪人，问道：“他们就是你雇用的人吧？”

　　女人听见这话顿时哭了起来，说道：“没错，就是因为他们，我男人才出事了。”

　　林远急忙说道：“你快别哭了，赶紧说是怎么回事吧！”

　　张杨氏呜咽半天才止住了哭声，说道：“这些人都是外面岛上的居民，叫做‘阿依努人’。”林远一听“阿依努人”顿时想了起来，这些人是千岛群岛和日本北海道的原住民，后面大和民族抢占了北海道和千岛群岛，就强迫这些阿依努人放弃自己原有的文化和生活方式，改为大和民族的生活方式，时至今日，日本北海道依然有阿依努人。

　　张杨氏接着说道：“这些人原来在外面的岛上住，靠着捕鱼和采果子为生，可是日本人来了，逼着他们学说日本话，穿日本和服，还让他们把自己的名字改成日本人，不听话的人日本人直接就杀了！有些人不愿意受日本人气，就从岛上逃了出来，逃到了彼得罗巴普洛夫斯克。”

　　“可是这些人长得模样很怪，也不会说俄语，在这里无依无靠，俄国人也懒得管他们，还是咱们中国人心眼好，时不时周济他们一些，我的丈夫把他们收留下来，让他们帮我们做做工，算是有个生计。”

　　林远问道：“那你的丈夫呢？他怎么了？你要我怎么救他啊？”

　　张杨氏哭着说道：“我男人收留这些人，被日本人给知道了，日本人就给他编排了一个错，说我们卖的蟹肉不干净，吃死了个日本人，于是就把我的男人抓到占守岛去了，这里都是俄国人，有谁会来管咱们中国人的死活呢？”

　　“咱们大清又远隔万里之遥，我一个妇道人家，怎么回去啊？就是回去也不知道这事该找谁说啊？正打算认命的时候，林帅您来了，还带着咱们中国人的军队，这下我的丈夫可有救了！”

　　张杨氏说罢起身就跪，林远心中却想道：“这可是个天赐良机啊，一方面救我们的侨民，一方面解救那些受苦受难的阿依努人，我有两个完美的理由去进攻千岛群岛了！”


第957章 一个大队

　　林远想到这里伸手扶起张杨氏，说道：“快起来吧，我知道这些事情了，我一定会把你的丈夫解救出来的。”

　　张杨氏扶着林远的手站了起来，林远问道：“我看那些阿依努人好像好几天都没有吃东西了，这是怎么回事？”

　　张杨氏说道：“那些人不会当地的语言，以前都是我们去买粮食，他们做饭，可是这几天我的男人被抓走，我也怕了，于是就躲了起来，所以这些人才挨饿的。”

　　林远点点头，说道：“把那些阿依努人的首领叫来，我有些话要问他。”

　　张杨氏对那个阿依努人招招手，那个阿依努人随后走到林远面前，张杨氏然后对林远说道：“他的原名很长，难记得很，于是我们都叫他大黑，您就叫他大黑吧。”

　　林远点点头，问大黑：“你们想不想回到自己的家园，把日本人赶出去？”

　　阿依努人连连点头，林远接着问道：“那你们愿意学习我们中国人的文化吗？你放心，你学习我们的语言和文化是为了更好地融入我们的生活，我们会保留你们自己的文化和语言的。”

　　那个阿依努人连连点头，说道：“你们中国人都是好人，我们愿意学习你们的文化。”

　　林远说道：“你们在被日本人欺负的时候，有没有反抗过？”

　　大黑听见这话无奈地叹了口气，说道：“我就曾经组织过一支队伍，和日本人打过，可是日本人有枪，还有炮，我们打不过，死了好多人……”

　　林远听了微微点头，接着问道：“如果再让你组织一支队伍，你还能组织起来吗？”

　　大黑听了之后说道：“占守岛上还有我们一千多人，这些人里面还有年轻男人三百多个，都受日本人的欺压，我回去至少能招来一百来个。”

　　林远问道：“那占守岛上的日军有多少人？”

　　大黑摇摇头，林远说道：“好的，我知道了，你们先在这里等候我的消息，你们放心，我们一定会让你们重新获得自由的。”

　　林远从这里出来，心想：“现在必须要知道日本人有多少守军，然后我们才好筹划行动，搞情报的事情还得让晚晴去。”于是他给沈晚晴发了一个消息，让她帮忙查日本守军的情况，然后就回到了指挥部等消息，没想到刚回指挥部，就发现沈晚晴已经在里面等着他了，林远惊讶地问道：“你怎么这么快就把情报弄好了？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，撒娇地说道：“我还没有弄情报呢，我又不是你的手下，凭什么你让我给你弄情报我就要给你弄情报呢？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我请你吃好吃的，怎么样？”

　　沈晚晴美目一转，娇媚地笑道：“那要看吃什么了？”

　　林远说道：“我让人给你弄来最大最肥的螃蟹好不好？”

　　沈晚晴眼睛一亮，说道：“那我要知道是多大的！要是太小的话我可不答应！”

　　林远知道参谋还和张杨氏在一起，于是联系到他，说道：“帮我问问张杨氏，螃蟹最大的能有多大，哦，脸盆那么大的，好，你去买几只，然后让人帮我做好，给我送来，我要请一位贵客！”

　　林远关上通讯器，对沈晚晴笑道：“脸盆那么大，行了吧？”

　　沈晚晴一笑，点点头，然后说道：“先说说你的计划吧，要占守岛上的守军情况干什么？”

　　林远说道：“我打算拿下占守岛，还有千岛群岛，我都想要。”

　　沈晚晴笑道：“千岛群岛距离日本北海道最近的岛屿就十几公里，你要是拿下这里，你就要和日本人开打了，你在阻止捕鲸船的时候不是说不想和日本人闹僵吗？”

　　林远笑道：“我有一个漂亮的计划，既能占领占守岛，又能不和日本人闹僵！”

　　沈晚晴问道：“还有这样的计划，快点和我说说是什么？”

　　林远把自己遇见张杨氏和大黑的事情讲了一遍，然后说道：“大黑说他能在占守岛上拉起一支反抗队伍，我就想让他们的队伍把日本人灭掉，然后我们就趁机上岛，这样既能占领岛屿，又不会和日本人闹得太僵，你说这个计划好不好？”

　　沈晚晴一听就笑了起来，说道：“这个计划一点都不好，那些阿依努人是绝对不可能干掉日本守军的！”

　　林远说道：“为什么不可能？我在过占守岛的时候看见了日军的营房，根据我的估算，里面的人最多一个小队，五十多人，胜算还是蛮大的。”

　　沈晚晴哈哈大笑了起来，对林远说道：“你看到是没有日军驻守的那一面，其他日军都驻守在岛的另一侧，从你的那个角度根本看不到！”

　　林远心想：“不对啊，她不是没有弄到情报吗？怎么知道日军驻守在哪一面？”没等林远发问，沈晚晴却发问了：“你知道岛上驻守了多少日军吗？”

　　林远急忙问道：“多少？”

　　沈晚晴伸出一根鲜葱般白皙的手指，悠然说道：“一个大队！一千人开外！”

　　林远惊讶地问道：“什么？这么多？你是怎么知道的？”

　　沈晚晴从边上的包里取出一张纸，递给林远，说道：“这是我在俄军情报处发现的日军占守岛守备情况，上面清楚地说明，日军在岛上驻着一个大队，还有一个炮兵小队，有一门山炮，日军在这里驻守的目的有两个，一个是防止俄军攻岛，另一个是伺机进攻彼得罗巴普洛夫斯克。”

　　林远接过那张纸，惊讶地说道：“晚晴，原来你都帮我打探好了！”

　　沈晚晴眼睛一瞪，说道：“我的螃蟹呢？你不许赖账！”

　　林远笑道：“好好好，我保证，你的螃蟹很快就来。”正在这时，几个勤务兵抬着一个大木板走了进来，木板上放着一个大盆，里面还冒着热气，后面跟着张杨氏，张杨氏对林远说道：“林帅，您要的大螃蟹我给您做好了！”

　　张杨氏说着打开盆盖，沈晚晴探头一看，孩子似地惊呼：“哇，真有这么大的？可怎么吃啊。”

　　张杨氏笑道：“怎么吃小螃蟹就怎么吃它。”说完就出去了，沈晚晴一边用筷子戳着螃蟹壳一边问林远：“现在你知道了日本守军的人数，你原来的计划还能行了吗？”

　　林远皱着眉头说道：“原来的计划是不行了……”说着拿起筷子，把螃蟹的壳子重重一掀，里面金黄的蟹黄，嫩白的蟹肉就露了出来，然后笑道：“我又想出了新的计划，这个计划不仅会让我们占领占守岛，还会让日本人好好地谢谢我们！”


第958章 亲自上岛

　　沈晚晴惊讶地问道：“怎么可能有这样的计划？你占了人家的地方人家还要谢谢你！”

　　林远爽朗地一笑，说道：“当然有这样的计划了，咱们先吃螃蟹，其他的事情吃完再说！”

　　等到第二天，林远就把张杨氏和大黑叫来，先对张杨氏说道：“今天我就带着你去解救你的丈夫，到了日本人的地方，你什么都不用管，什么都不用说，一切听我的安排就好了。”

　　张杨氏千恩万谢，林远又对大黑说道：“我会说你是杨夫人的仆人，可是你不会说汉语，所以到了那边你就不要说话，别人要问你就指着嘴摇头，他们就会以为你不会说话，你明白了吗？”

　　张杨氏给翻译了一遍，大黑点点头，林远指着他的头发和胡子说道：“你这个样子去可不行，人家一眼就把你认出来了，你得把头发剪得短一些，胡子也得刮掉。”

　　大黑点点头，林远从部队里找来一个会剪头发的战士，开始给大黑剪头发刮胡子，趁着这个时候林远问道：“他们怎么不会说汉语呢？你们就没有教他们？”

　　张杨氏无奈地说道：“他说他和他的兄弟们有个约定，就是一辈子都不学别人的语言，只说自己的语言，昨天他答应你学汉语，把我惊讶得够呛。”

　　林远说道：“等他弄完了，你去和他说，让他把他的那些人都送到我们部队上去，在里面多和人接触，很快就能把汉语学会了。”

　　张杨氏于是就去安排，等到她回来，大黑的头发也理好了，除了皮肤黑一些，看上去和中国人相差不多，林远于是带上两个参谋，一个班的卫兵，乘坐一艘小艇，前往占守岛，快到小岛的时候，只见一艘大船从远处驶来。

　　林远看到大船上一面日本军旗迎风飘扬，回头对众人笑道：“日本人来了。”

　　张杨氏听见这话吓得全身一缩，身边的卫兵都笑了起来，正在这时那艘大船已经驶近小艇了，上面的人用日语喊话：“你们是什么人？”

　　林远也用日语答道：“我是林远，我要见你们占守岛最高长官。”

　　大船上的日本兵说道：“你们跟我们来吧。”林远于是带着人跟着日本军船进入了占守岛，林远一上岸就有几个日本军官前来，不卑不亢地说道：“林远先生要见我们大队长吗？”

　　林远笑道：“不不不，我来这里没有军事目的，我要见你们的最高行政长官。”

　　几个军官犹豫了一下，也没有多问，一个说道：“那好，我这就带你们去。”那个军官很快就把林远带到了一个小院前面，对他说道：“这就是我占守郡知事处理事情的地方，林远先生请等一会儿，很快占守郡知事就会来了。”

　　军官先走了，里面的人出来把林远等人接了进去，路上张杨氏问林远：“占守郡知事是什么东西啊？”

　　林远答道：“占守岛在日本是一个郡，相当于咱们的一个县，郡知事就相当于是县太爷。”

　　正说话间只见一个白胖的中年人从屋子里面走了出来，热情地说道：“原来是林远先生来了，有失远迎，还望恕罪啊。”那个中年人说着话就来到林远面前，笑道：“林远先生，久闻大名，如雷贯耳，鄙人占守郡知事青木一郎，请多多指教。”

　　林远心想：“日本的官员和军人相比，的确圆滑世故多了。”于是林远笑着客气：“不敢不敢，请您多多指教。”

　　青木一郎说道：“林远先生这次来不知道是所为何事啊？”

　　林远说道：“贵国政府已经在奉天重新设立了领事代办处，我们也将会在东京、京都、大阪等地设立了代办处，我们两国之间不愉快的事情就要过去了！相信您也听说了，我们的旅顺遭到了俄军的无耻侵略，我为了保护百姓的利益，所以出兵控制了彼得罗巴普洛夫斯克，在经过占守岛的时候，贵国政府没有阻拦，所以我这次来是特地表示感谢的。”

　　林远说完就回头对卫兵说道：“把我们准备的东西拿出来。”卫兵于是捧来一个礼盒，林远说道：“一些东北的特产，不成敬意，还望笑纳。”

　　青木一郎让人收下礼物，又和林远寒暄起来，把一边的张杨氏看得心急如焚，想道：“林帅怎么还不说我丈夫的事情？”她哪里知道林远这是从大局全盘考虑的，如果林远上来直接说“你抓了我们的人，我这次是来要人的”，日本人肯定不高兴，那样不仅人要不回来，后面的计划也无法顺利实施。

　　青木一郎把林远请到屋子里，两人又闲扯了一会儿，林远这才说道：“我在彼得罗巴普洛夫斯克听说，贵国政府抓了一个商人，那个商人是中国人，我们中国商人一贯老实本分，我想这里面是不是有误会啊？”

　　青木一郎听完一脸茫然，说道：“中国商人？我怎么不记得了？”

　　林远一听心里就是一凉，想道：“坏了！不怕日本人逞强耍横，就怕他们翻脸不认账，要是他们一口咬定从来没有抓过人，那我可怎么办啊？”林远察言观色，心想：“看这个青木一郎的样子，真的不像是故意装出来的，难道他是真的忘记了？”

　　林远于是说道：“你不记得了吗？有个中国商人，名叫杨友德，是卖蟹肉的，后来据说是卖的蟹肉吃死了一个日本人，于是你们就把他给抓起来了，我希望贵国政府能把他还给我们，至于造成的损失，我们高价赔偿。”

　　青木一亮听林远这么一说眼睛一亮，说道：“原来是那件事情啊！实在抱歉了，林远先生，这件事情我无能为力啊！”

　　林远眉头一皱，问道：“人不是您下令抓的吗？为什么您无能为力？”

　　青木一郎苦笑道：“林远先生未免太高看我了，我的官职不过是个郡知事，就是驻军的中队长都比我大一级，那件事情是北海道道知事石原正信——我的顶头上司，亲自谋划的，抓人的人也是北海道警察厅派来的，我就负责给人家准备好吃的住的这样鸡毛蒜皮的小事，大一点儿的事儿人家根本用不着我。”

　　林远问道：“那人被关押在哪里了？”

　　青木一郎苦笑着摇头，林远说道：“那你给石原正信发电报吧，就说我想要见他。”

　　没等青木一郎说话，就听见外面传来一阵不怀好意的大笑，紧接着一个洪亮的声音便响了起来：“林远先生，你要见我？我正好要见你呢！”


第959章 一语道破

　　林远循着声音往外面看去，只见从外面走进来一个精壮汉子，比自己足足高了一个头，手里拄着一根西洋式的文明棍，青木一郎见到这人进来急忙站起身来对林远说道：“林远先生，他就是北海道知事——石原正信。”

　　林远仔细地打量石原正信，发觉这人非同寻常，首先就是他手中那根文明棍，这种东西其实就是拐棍，在西方很常见，绅士都喜欢带着一根，可是他们虽然带，却纯粹是为了装饰，根本就不为了代步，可是石原正信走路的时候，每走一步都要撑一下文明棍，显然是腿有问题。

　　腿脚有问题还能当官？这人肯定不一般，不仅如此，这人额头上还有一道伤疤，似乎是被弹片给划伤的，林远心中暗想：“这人莫非是从战场上下来的？有了军功，所以才当了道知事？”

　　这时青木一郎也对石原正信说道：“石原前辈，这位是林远先生。”林远出于礼貌，很客气地伸出了手，说道：“石原先生，您好。”

　　石原正信伸出手和林远的手一碰，然后立马把手缩了回去，冰冷地说了一句：“你好！”林远心想：“来者不善啊！”

　　青木一郎是个八面玲珑的人，见到石原正信不待见林远，急忙上前笑道：“前辈您快请走，林远先生也坐，咱们接着说事情，说完咱们再好好喝一顿。”

　　两人这才坐下，林远看石原正信这一坐就更加确定他上过战场了，因为他在坐下的时候整个后背都是挺直的，林远心想：“这人八成是和我打过仗，被我打败了，所以才不服我，奇了怪了，手下败将神气什么！”

　　可是林远也没有多说什么，只是笑着问道：“石原先生刚刚说要来见我，不知道要说什么事情啊？”

　　石原正信说道：“林远先生，几天前的一件事情不知道您是不是还记得？”

　　林远笑道：“那要看是什么事情了？”

　　石原正信说道：“几天前，您的舰队在鄂霍次克海上进行军事演习，您还记得吧？”

　　林远心想：“原来是为了这件事情啊，捕鲸船队走的时候和我说这件事情不会善罢甘休，原来是找大官来了。”林远笑道：“原来是那件事情啊？我们在演习的时候遇见了贵国的捕鲸船队，我们为了防止出现误伤，就让他们离开了，耽误了他们的捕鲸，我在这里道歉了！”

　　石原正信眉头一皱，怒道：“林远，你是故意不让我们捕杀鲸鱼的，我再清楚不过了！”

　　林远看着石原正信气急败坏的样子，心中笑道：“我就给你来个翻脸不认账，看你能把我怎么样？”林远于是笑道：“石原先生为什么要这么说呢？我们的演习都是事先安排好了，如果因为贵国的捕鲸船队我们就停止演习，您说我的部下会怎么看我，我以后还会有威信吗？”

　　林远说的话句句在理，石原正信就是想反驳也找不出话，林远于是笑道：“您的事情我已经解释过了，现在该说我的事情了。”林远清了清嗓子，说道：“中国商人杨友德的事情您还记得吧？”

　　石原正信说道：“当然记得，他卖的蟹肉把我们大日本帝国的子民吃死了，你们中国人有句古话，杀人偿命，所以我把他抓起来了，准备偿命。”

　　林远长长地叹了一口气，说道：“他卖的蟹肉让大日本帝国的子民中毒而死，我也深表遗憾，并且愿意为受害者家属提供赔偿，可是这件事情要抵命却不能让杨友德一个人抵，您想啊，那有毒的蟹肉从杨友德的手中到那个受害者口中经过了多少道手？”

　　“这里面有运货的吧？还有接货的吧？杨友德是把蟹肉卖给俄国饭店的，俄国饭店做饭的人肯定要接触蟹肉吧？这样一来，问题不一定出在杨友德的蟹肉上啊！让杨友德一个人为那个受害者抵命，说不过去吧？”

　　石原正信被林远一番话说得哑口无言，他抓杨友德就是恨他收留流亡的阿依努人，所以找了一个斜茬整他，在彼得罗巴普洛夫斯克，日本人想整一个中国人，根本就没有人管，所以石原正信编造的理由根本经不起推敲，像一张纸糊的破鼓一点就破，现在林远来了，几句话便把不合理之处都给说了出来。

　　林远笑道：“把人放了吧，我愿意给受害者白银一百两作为补偿。”

　　石原正信心有不甘，没有说话，青木一郎凑到石原正信耳边说道：“前辈，这次是林远亲自开口了，林远是什么人？当年在谈判桌上连伊藤首相都没有捞着便宜，而且现在高层在全力对付朝鲜，正在和林远保持良好的关系，高层肯定不会因为这个芝麻绿豆大点的小事就和林远翻脸的！”

　　石原正信不甘心地瞪着青木一郎，青木一郎接着说道：“前辈，放就放吧，我们又不损失什么。”石原正信重重地叹了一口气，对林远说道：“那好，我同意放人了！不过人没有关押在占守岛，现在关押在国后岛了，国后岛距离这里比较远，要过几天才能过来。”

　　林远微笑道：“那就太好了，我把杨友德的亲眷也带来了，不如就让我们一起在占守岛上等待吧，您说怎么样？正好我也想了解了解大和民族的文化。”

　　石原正信是个极好面子的人，听见林远说要了解大和民族的文化，顿时来了兴致，心想：“我们就好好展示我们大和文化，把丢掉的面子都找回来。”于是说道：“那好，你们就留下吧。”

　　林远微笑着心想：“现在大黑就可以出去秘密拉拢队伍了。”林远于是说道：“那一会儿我来请客！”

　　青木一郎急忙说道：“林远先生是远客，怎能让您请客，酒席我们已经排摆好了，请林远先生移步即可。”林远于是出来把事情和大黑他们交待一番，然后跟着两人来到后面，在一间雅致的屋子里，三人在榻榻米上相对而坐，面前摆着清酒和五颜六色的寿司生鱼片。

　　屋子里音乐缭绕，几个浓妆艳抹的艺妓伴着音乐翩翩起舞，石原正信指着林远面前的肉说道：“这个是鲸鱼肉，想必您没有吃过。”

　　林远夹起一片尝了尝，感觉和牛肉差不多，说道：“我听说捕鲸是大和民族的传统，不知道是不是这样？”

　　石原正信一听这话头就扬了起来，说道：“不错！”然后他傲然说道：“这小小的捕鲸，正体现了我们大和文化比你们中华文化优越的地方！”


第960章 熊祭

　　石原正信笑道：“我们大和民族的先祖早在飞鸟时代就划着小船，冲破波浪，在广袤的大海上捕杀鲸鱼，历经奈良、平安、镰仓、江户时代，直至今日，从未止息，这便是我们大和文化与你们中华文化不同，我们的文化里海洋是核心，而你们的文化里陆地是核心，一个勇于进取，一个循规蹈矩。”

　　林远心想：“这些根本都是不值一驳的谬论，我不如借这个机会把话题引到阿依努人那去。”于是林远说道：“我们中华文化乐于包容和吸纳各种文化，正如同我们中国有句古话：海纳百川，有容乃大！而你们大和文化，未免不够包容了吧。”

　　石原正信一听便有几分不悦，问道：“你这话是什么意思？”

　　林远笑道：“我给你举个例子吧，您治下的北海道，原本不是大和民族的地方，不知道我说得对不对？”

　　这句话正好戳在石原正信的痛处，北海道的原住民的确不是大和民族，而是阿依努人，石原正信苦着脸说道：“没错，我们大和民族是后来才来到岛上居住的。”

　　林远说道：“千岛群岛也是如此吧，阿依努人才是这里的原住民，你们来了之后不让他们进行原来的捕鱼和采集……”

　　没等林远说完，石原正信就抢着说道：“这样做有什么错吗？你们在蒙古不也是把牧民集中起来，不再让他们进行游牧生活了吗？”

　　林远被他打断却没有生气，而是笑道：“可是我们没有强迫他们学习汉语啊？也没有逼他们穿汉人的衣服，更加没有逼迫他们放弃自己原来的名字，重新起汉语名字。”

　　这些事情都是日本人对阿依努人做的，石原正信被林远这样一说，顿时觉得脸面无光，张口结舌不知道该说什么好，这时青田一郎急忙说道：“林远先生有所不知，我们让他们改学日语，改穿和服，换用日语名字都是为他们好啊！”

　　“我们日本商人为他们带来了很多货物，他们学了日语才能交流贸易嘛；他们原来的衣服不保暖，换用和服更好；换用日语名字也是为了方便我们管理，再说，我们也为他们保留了自己的文化，您可以到阿依努人居住的地方去看看，很多东西都还和以前一样。”

　　林远心中冷笑：“真是巧舌如簧啊，真能为自己找说辞！你们不是说保留了阿依努人的文化吗？那我就给你们出一个大难题。”想到这里林远说道：“你们知道阿依努人的‘熊祭’吗？”

　　青木一郎说道：“我们当然知道，‘熊祭’是阿依努人最盛大的节日，在熊祭之前，阿依努人会抓住一只小熊仔，把它养大，然后在熊祭上把长大的熊杀掉，吃掉熊的肉，喝掉熊的血来祭祀万物。”

　　林远笑道：“既然这个熊祭是他们最盛大的节日，不知道你们有没有为他们保留啊，如果没有保留，还谈什么保留他们的文化呢？”

　　青木一郎和石原正信一听顿时面有难色，因为这个“熊祭”需要用到一只大熊，日本人觉得这件事情太麻烦，太危险了，所以早就给废掉了，可是今天被林远话赶话逼到这里了，石原正信又极好面子，于是硬着头皮说道：“当然保留了！”

　　林远笑道：“那好，据我所知，十天之后就是举行熊祭的日子，到时候我可要来观礼啊！”

　　石原正信重重地点头，说道：“好，十天之后，咱们就举行熊祭，到时候我也会在亲自观礼！”

　　林远轻轻地呷了一口清酒，心想：“看来我的计划就可以放在熊祭那天！”林远打定主意，高声说道：“好酒！”

　　三人又扯了些无关正事的闲话，林远便起身告辞，林远一走，青木一郎就愁眉苦脸地对石原正信说道：“前辈，我们真的要进行熊祭吗？阿依努人的熊祭可要把一只小熊仔给养大，我们去哪里找小熊仔呢？就算找到了，十天怎么能养得大呢？”

　　石原正信狠狠地说道：“从国内找一个马戏团，买一只！熊祭那天通知国内记者，在这件事情上好好做做文章，就说大和民族和阿依努族有多么亲善！”

　　日本人怎么琢磨林远不管，他从郡知事办公所出来就往驿馆走，占守岛地方不大，所以集市也不是很热闹，来往的人也稀稀疏疏的，林远走着走着突然看着一个买针线的摊子后面站着一个男人，那个男人手里正拿着针线，似乎是在挑选，林远看着好笑，心想：“这么大个老爷们竟然在摆弄针线。”

　　可是很快林远就发现这个男人有些不对劲，因为他的眼睛总是在往前面瞟，好像是在看前面的人，林远心想：“这个男人应该是在跟踪什么人吧？他是在跟踪什么人呢？”林远一边想着一边往前面看，只见前面的一个摊子上坐着一个黑矮的男人，林远一眼就看了出来，那个人正是大黑。

　　林远心中一动，想道：“莫非这个男人跟踪的人是大黑吗？难道日本人觉得我来者不善，开始监视和我一起来的人了？”林远想到这里急忙走到大黑跟前，在他肩上一拍，示意他和自己回驿馆。

　　大黑急忙站起身来跟着林远，等回到驿馆，有了张杨氏做翻译，林远才问道：“你出去做什么了？”

　　大黑说道：“我很久没回来了，很想尝尝家乡的饭。”

　　林远问道：“你没有去拉拢你的族人吧？”

　　大黑连连摇头，林远的心这才放下来，又问道：“你有没有察觉有人跟着你？”

　　大黑又摇头，林远心中想道：“自己让大黑拉起反抗的队伍看来是个错误，这个大黑实在是太粗了，根本干不了这种在敌人眼皮子底下拉起反抗军的细致活，这件事情还得让晚晴来！”林远告诉大黑这几天都不要出去，然后就回到了自己的房间。

　　林远回去之后就心想：“晚晴肯定要来，我就让她以记者的身份来，日方肯定不会怀疑，我还需要语言专家，因为张杨氏是个女人，时刻带着她太不方便，我们在敌人的眼皮子下面活动，晚晴一个人肯定不行，所以需要给晚晴派几个帮手，这些帮手我用什么理由带来呢？”

　　林远正在想着，这时就听见外面传来一阵嘈杂的脚步声，紧接着大门被“砰”的一声撞开，林远往院子里一瞧，就见一群荷枪实弹的日本兵冲了进来，瞬间便把屋子围住，枪口对准屋子，枪身上雪亮的刺刀泛着幽蓝的光。

　　林远还带着十来个卫兵呢，他们见到日本兵拿着枪闯了进来，也冲了过来，把手中的枪对准了日军士兵，林远迈步走了出来，对日本兵高声说道：“怎么回事？谁让你们来的？”


第961章 专访

　　这时只见日军士兵往左右一分，一个精瘦的小个子军官走了过来，人虽然不高，可是眼睛里的光如同刀子一般犀利，那个军官走到林远面前，把军刀大模大样地拄在地上，高声对林远说道：“我是占守岛守备大队大队长武藤元次郎！”

　　林远心想：“晚晴和我说过，占守岛守备部队只有一个大队，大队长就是岛上的最高军事长官，我的面子不小啊，他竟然亲自来了。”林远用手指了指包围着自己的日军士兵，笑道：“武藤大队长，你这是要干什么啊？”

　　武藤元次郎冷笑道：“林远，这里是我们大日本帝国的国土，你竟然敢带着你的士兵拿着枪上来，把我们这些天皇陛下的武士放在哪里？”

　　林远心想：“这个武藤元次郎摆明了就是上门找茬的，不让我们带枪无可非议，可是你们派上一个官员告诉我们就行了，带着这么多士兵来是什么意思！”可是林远转念一想：“自己不是在想办法让晚晴他们来吗？这不就是一个机会吗？”

　　于是林远笑道：“原来是这样啊，我们不带枪也就是了。”林远的话把身边的卫兵都给听懵了，纷纷心想：“林帅怎么向小鬼子屈服了呢？”对面的武藤元次郎也很纳闷，心想：“林远怎么这么痛快就答应了呢？”

　　林远又笑道：“武藤队长，我和石原先生已经说好了，我会在这里的居住，直到熊祭那天，我的身边不能没有安全保卫人员，你们说对不对啊？所以我要从我们那里找一些保卫人员，不过你尽管放心，我们不带枪也就是了。”

　　武藤元次郎走到林远近前，盛气凌人地问道：“林远，你这是屈服了吗？”

　　林远心想：“我们后面的诡计你们还不知道呢。”于是他笑道：“算我输了。”武藤元次郎突然小声地说道：“林远，你知道吗？我们曾经交过手，当时我输了，今天终于轮到你输了！”

　　林远也压低声音问道：“我和你交过手吗？我怎么不记得了？”

　　武藤元次郎冷笑道：“在东北的时候，我的一个联队被你打败了，我们连军旗都烧了！现在我终于一雪前耻了！”

　　林远无奈地笑道：“实在抱歉，东北战争里和我交手的人我记得大山岩，山地元治这几个师团长，你一个联队长我实在是记不住了。”

　　武藤元次郎本想狠狠羞辱林远，报当年的失败之仇，可是没有想到林远竟然把自己给忘记了，等了二年终于等到报仇的机会，结果仇敌根本就不记得自己了，这种挫败感让武藤元次郎无比憋屈，可是他又一丁点办法都没有，只好恶狠狠地说道：“那好，我会在这里监视你们，直到新的保卫人员前来。”

　　林远嘿嘿一笑，点了点头，武藤元次郎于是亲自搬了一把椅子坐在院门口，周围的日军士兵也没有撤走，林远脑筋一转，想出了一个气他们的妙计，他让一个卫兵去告诉张杨氏，买些上好的海味，精心烹调。

　　张杨氏急忙带着大黑出去，岛上海味甚多，很快就弄好了十几样，林远让战士把桌子搬出来，众人围在一起大吃大喝，可是武藤元次郎和日本兵却站在一边，只有看着的份，武藤元次郎心想：“自己本来是想要狠狠羞辱林远出气的，可是林远不仅一点生气的意思都没有，还根本不记得自己！现在又在院子里大吃大喝来戏弄自己，自己还是走吧！”

　　武藤元次郎于是留下一个小队的人看着驿馆，自己带着人返回了军营，很快沈晚晴就带着特工分队和语言专家来了，林远把沈晚晴叫到屋子里，小声地说道：“日本人把我们盯得很紧，我们没有办法拉队伍，你能不能想个办法，让大黑和他的族人单独见面？”

　　沈晚晴想了想，说道：“那就安排专访吧，我是以记者身份来的，你把他的族人请到咱们这里来，然后做专访，我们多说一些日本人爱听的话，他们是不会起疑心的。”

　　林远点点头，说道：“这件事情交给我，我立刻去办。”林远于是找到石原正信，说道：“石原先生，我们的随军记者听说了大和民族积极帮助当地的阿依努人的事情，对你们大和民族十分钦佩，所以想要细致地了解一下大和民族是如何帮助阿依努人的，希望您为我们安排专访，它山之石可以攻玉，优秀的大和民族的经验，我们中华民族很想学习啊！”

　　石原正信被林远一番话说得轻飘飘的，对林远说道：“没问题，正好我们在筹备熊祭，我就让大祭司、舞者和杀熊人都去你们那里，你们就对他们进行专访。”

　　林远笑着道谢，刚要离开，石原正信突然说道：“且慢！”

　　林远心中一动，回身问道：“石原先生还有什么事情吗？”

　　石原正信笑道：“等到专访稿子写出来之后，我要先看才能刊发，如果我不满意，你们就要重新写，你同意吗？”

　　林远心想：“你们不就是怕我们乱写吗？好，我肯定写上一堆你们爱听的话。”林远于是答应，转过天来就有不少阿依努人前来，“熊祭”不光要杀熊吃肉，吃的时候还要模仿动物跳一些舞蹈，所以需要舞者。

　　林远在一间单独的屋子里进行专访，大黑就站在一边，首先专访的是大祭司，大祭司是整个熊祭的指挥者，在族中也很有地位，大祭司一进门就看见了大黑，大黑也看见了他，两人竟然抱在了一起，然后“叽里呱啦”地说起了话。

　　林远急忙让语言专家翻译，语言专家说道：“这个大祭司是大黑的弟弟，大黑因为参加了反抗日本人的活动逃走了，很久没有回家，两个人正在说家长里短呢。”

　　林远点点头，说道：“帮我把大祭司叫过来，我要和他说些事情。”

　　沈晚晴说道：“这些阿依努人应该会一些日语，你不如用日语和他们交流一下。”

　　林远于是用日语对大祭司说道：“请您过来一下！”

　　大祭司听见林远的日语便看向林远，显然是听懂了林远的日语，他一下子把林远当成了日本人，于是眼中充满了敌意，大黑急忙对大祭司说道：“弟弟，他是林远，是万物之神为我们阿依努人送来的救星！”

　　大祭司的眼神这才柔和下来，走到林远面前用日语说道：“对不起，我失礼了！”

　　大黑听见大祭司的日语，惊讶地问道：“你竟然也学了日语？我们不是说好谁都不学日本人的鬼话吗？”


第962章 不予理睬

　　大祭司无奈地说道：“我们也没有办法，日本人逼着我们学日语，不学就会杀死我们，有几个上了年纪的人实在学不会，他们就当众把他们的脑袋给砍了下来！”

　　这话一出众人只觉得头发都竖起来了，上了年纪的人学东西本来就慢，日本人竟然因为这个把他们给杀死了！

　　林远对大祭司说道：“你不用难过了，我问你，你想不想报仇？”

　　大祭司眼睛里放出了一道凶光，说道：“当然想，怎么不想！”

　　林远说道：“好，你过来，我来告诉你应该怎么做！”

　　大祭司连忙坐在了林远面前，林远问道：“熊祭那天会有多少你们的人去？”

　　大祭司想了想，说道：“熊祭那天有舞者，还有烧烤熊肉的，还有在一边看着的人，差不多岛上的一千多个我们的族人都会去。”

　　林远问道：“这些人里有多少个精壮男人？他们都恨日本人吗？”

　　大祭司说道：“十五岁到四十岁的男人有四百来个，至于恨不恨日本人嘛……”大祭司想了想，肯定地点点头，说道：“日本人干的都不是人事，他们都恨日本人！”

　　林远眉头一皱，坚定地说道：“不可能，四百多人的想法不可能都一致，万一有一个叛变我们的计划就完蛋了，你最信任的有多少人，记住，是最最信任的，最好有亲缘关系，稍微有一点犹豫的人都不能算进去！”

　　大祭司听林远这样一说，然后说道：“有五十多个吧。”

　　林远问道：“这些人今天来了多少？”

　　大祭司说道：“十五个，有的是杀熊人，有的是舞者。”

　　林远说道：“那好，我来告诉你我的计划，你回去秘密地告诉这些人，记住，一定要极其机密，连自己的父母，妻子，孩子都不能说，如果要是消息走漏，你们整个部族一个人都活不了！”

　　大祭司见到林远说得如此严重，郑重地点点头，林远接着说道：“那天我和几个日本高官会去礼台观礼，一起去的还会有一些基层官员和日本侨民，等到熊祭举行到后面的时候，我给你们发出一个信号，你们立刻冲过来，把日本高官和基层官员都控制住！记住，不要伤害他们，明白了吗？”

　　大祭司听完一脸的惊恐，说道：“可是我们没有武器啊，日本人那天会派很多警察，我们都是赤手空拳啊！”

　　林远笑道：“我都为你们想好了，你们杀熊割熊肉的时候不需要用刀吗？这样刀不就有了吗？”

　　大祭司说道：“可是刀总共只有五把啊！”

　　林远说道：“你怎么把你们是怎么烤肉的给忘记了？”

　　大祭司说道：“我们烤肉的时候是按每家每户分开烤的……”

　　林远立刻问道：“那你们用什么东西穿熊肉放在火上？”

　　大祭司答道：“是铁棒子……”大祭司恍然大悟，说道：“我明白了，你是要我们用铁棒，对不对？”

　　林远笑着点点头，说道：“没错，就是铁棒，到时候你们杀熊人冲上观礼台，控制住日本高官，其他人拿起铁棒，把周围的警察打倒，然后抢他们的枪，抢到枪之后就用枪，你们要是不会用枪，就用枪身上的刺刀，然后抓捕一些日本侨民，记住，不要伤害他们，明白了吗？”

　　大祭司点点头，然后犹豫着问道：“可是岛上还有日本人的军队呢？他们要是向我们进攻怎么办？”

　　林远笑道：“这个你尽管放心，我自由办法。”

　　大祭司答应下来，林远又把剩下的人请进来，一个个地把计划交待完毕，等到把这些事情忙完，就让沈晚晴去写稿子，自己出来，带上两个特工，前往日军军营找武藤元次郎，武藤元次郎对林远还余恨未消，见到林远没好气地说道：“你有什么事情？”

　　林远笑道：“我们部队将要在占守岛以东海域进行军事演习，演习的时间是三月四日到三月十三日，演习的科目包括嘛……我们的演习科目很多，我也不能一样一样地说，这样吧，我让手下汇总了一份演习科目表，你一看就知道了。”

　　林远说完拿出了一份文件交给武藤元次郎，武藤元次郎伸手接下，问道：“你给我这个东西做什么？”

　　林远笑道：“演习的地点距离贵军的位置很近，我害怕引起不必要的误会，所以才提前通知你一声。”

　　武藤元次郎点点头，说道：“我知道了，你要是没有别的事情的话可以走了。”

　　林远告辞出去，武藤元次郎打开那份演习科目，一看就吓出了一身冷汗，只见上面写着：“演习科目：岛屿攻防；环境想定：我国某岛屿突遭敌人优势兵力袭击，岛上守军猝不及防，被迫撤退，敌迅速在岛上修筑防御工事，妄图以武力达到强占岛屿之目的；我军作战目标：夺回敌固守岛屿，捍卫我中华领土！”

　　看完这份计划武藤元次郎心想：“林远啊林远，这个演习分明就是在演练攻占我的岛屿啊！还说什么自己的岛屿被敌人攻占，然后敌人在上面修建了防御工事，分明就是欲盖弥彰！”

　　想到此处武藤元次郎不由得心中起疑：“林远到底是要干什么啊？他难道是要攻占我们的岛屿吗？应该不会啊！我们的高层最近正在和林远拉近关系，而且林远也接受了啊！”

　　武藤元次郎拿不定主意，于是就向上级进行了汇报，很快得到答复：“对林远的挑衅应该不予理睬，不要给他们挑起事端的借口。”这句话如果被林远看见了能把他笑死，因为在林远的时代，经常是中国人说：“对日军的挑衅应不予理睬……”像九一八事变之前，日军整天在中国军队的营房外面演习，东北军都不予理睬。

　　武藤元次郎还是担心林远会趁机上岛攻击，于是他命令：在林远部队演习期间，全岛日军都调防岛屿东部，全力防备林远部队可能的进攻！下完命令，演习的时间引起了他的注意，三月四日到三月十三日，熊祭大典就在这期间啊，这两件事情会不会有关联呢？

　　很快到了三月四日，林远部队在海面上演习得热火朝天，日军在岛上紧张兮兮地防备着，可是林远部队没有什么别的动作，演习了一阵子就撤走了，等到三月十日，熊祭大典的时候，日军对林远的演习都已经麻木了。

　　熊祭大典在三月十日的晚上开始，林远和石原正信，青木一郎等等官员，坐在观礼台上，很快大祭司就走到会场中央，高高地举起了手中的法杖，念念有词一阵，紧接着，激亢的鼓点声传遍了会场，熊祭仪式开始了！


第963章 洒血为号

　　青木一郎看着下面的会场上坐着不少阿依努人，有些担心地问石原正信：“前辈，这么多阿依努人，是不是向武藤君借来一部分军队？”

　　林远一听心就悬了起来，想道：“如果军队来了，这些阿依努人可就危险了，我的计划也就无法实现了！不行，我得想个办法阻止他们。”于是林远笑道：“石原先生，军队是用来对付外族入侵的，根据我的观察，阿依努族已经和大和民族亲如一家了，为什么还要把军队调来呢？”

　　石原正信被林远这么一说，也不好意思调兵了，于是对青木一郎说道：“武藤的军队还是不要调动了。”

　　林远听见石原正信叫武藤元次郎为“武藤”，便在心中想道：“一般情况下日本人是绝对不会这样称呼别人的，能这样称呼别人只有一种情况，那就是这个人是被称呼的人的长辈，莫非这个石原正信和武藤元次郎有旧？”

　　正在这时，就看见十几个打扮得花里胡哨的阿依努族男人从一边走了上来，一边走一边摇摇晃晃的，好像是在跟随音乐声跳舞，林远问青木一郎：“他们这是在干什么啊？”

　　青木一郎说道：“他们这是在跳舞，阿依努人的舞蹈是模仿各种动物而来的，他们现在好像是在模仿鹿。”

　　那群人跳了一段就从边上走了下去，这时又上来一伙人，还是跳舞，一伙又一伙地跳了半个小时，模仿了好几种动物，大祭司把法杖向空中一挥，然后高声叫着一个词，下面众人都高声欢呼，林远知道，大祭司喊的那个词是“熊”的意思，熊祭的主角——熊，就要正式出场了。

　　果然，只听得音乐声变得更加激亢，音乐声里，十几个男人拉着一辆木笼车走了过来，木笼车里赫然装着一只黑熊！那只黑熊被铁索绑在车里，动弹不得，只能低声地咆哮，众人听见咆哮声更加兴奋，而日本侨民们却露出了害怕的神色。

　　这时木笼车走到了会场正中，拉车的男人停了下来，开始模仿熊的样子跳舞，在人群中站起一个赤身裸体，只在腰间围着一块兽皮的大汉，长啸一声，音乐声戛然而止，跳舞的人也停了下来，整个会场瞬间安静下来！

　　只见那个男人走到大祭司面前，单膝跪地，大祭司拿起法杖，放在他的头顶上，口中念叨着：“部族里最强壮的勇士，杀死这只熊，祭祀圣洁而伟大的天神！”话刚说完就有一个少女捧着一个托盘走了过来，跪在祭祀身边，盘中赫然是一把手臂长的尖刀！

　　大祭司拿起盘中尖刀，平举在男人面前，男人接过尖刀，走近车子，把刀慢慢地压在熊的身上，会场此时鸦雀无声，所有人的眼睛都在盯着男人手中的刀子，只听男人大喝一声，手臂一推，长刀已然没入熊身，黑熊发出一声狂啸，发疯一般摇晃着车子，众人发出更加高亢的欢呼！

　　男人抽出刀来，鲜血顺着刀身飞溅出来，男人从边上拿起一只木桶，将熊血尽数接下，熊很快由狂啸转成低吟，慢慢地没了声音，林远知道这个男人就是熊祭上的杀熊人，那一刀直接贯穿黑熊的心脏，黑熊必死无疑。

　　大祭司高叫：“黑熊已死，分食！”说着话五个壮汉手握长刀走到熊的身边，打开笼车，开始割熊肉，血腥的场面让很多日本侨民捂上了眼睛，就在这时，只见杀熊人拿着那只盛满鲜血的木桶，向着观礼台走来。

　　石原正信转头问青木一郎：“他这是要做什么？”

　　青木一郎笑道：“他要把熊血给我们喝，他们认为熊第一次流出来的血是最宝贵的东西，只有最尊贵的人才能喝！”

　　说话间杀熊人已经走到礼台前面了，单膝跪地，把装满鲜血的桶举到了众人面前，浓重的血腥气让除了石原正信之外的日本高官都皱起了眉头，石原正信哈哈大笑，接过血桶，喝了一大口，高声说道：“好！”

　　石原正信随后把血桶往林远面前一递，说道：“林远先生，请吧，不要辜负了他们的一番好心！”

　　林远嘿嘿一笑，接过血桶，却突然手一滑，血桶“当”的一声落在观礼台外面，鲜血洒了一地，石原正信哈哈大笑，说道：“林远先生，你怎么连一个木桶都拿不住！”石原正信正要抓住这个机会狠狠嘲笑林远，眼角的余光却看见，面前跪着的杀熊人突然站了起来，握着长刀冲向观礼台。

　　会场上切熊肉的大汉也扔下了死熊，握着滴血的长刀冲向了观礼台，再看人群，里面猛然跃出了几十个大汉，抄起烤熊肉的架子就向会场边上的警察冲去，原来林远滑手摔桶那一下完全是故意的，这是他和大祭司约定好的洒血为号，只要血一洒，立刻动手！

　　会场边上的警察卒不及防，瞬间被打倒了一多半，剩下的人也无力抵抗，大祭司高声叫喊道：“抓住日本人，报仇！”众人听见大祭司的召唤，拿起手边的木柴，石块向着日本侨民们冲去，日本侨民们吓得四散奔逃！

　　林远看到计划非常顺利，心中十分高兴，可就在这时，他却突然看到石原正信眼睛里冒出两道凶光！林远瞬间明白：“石原正信要反抗！看石原正信的样子，身手不错，而且冲他叫武藤元次郎为‘武藤’的架势，他一定是在军队中历练过，和边上那些娇弱的文官截然不同！”

　　林远想到此处，就听见石原正信恶狠狠地骂了一声“八嘎”，然后把手往桌子下面一伸，手臂用力一抬，竟然把三米多长的桌子硬生生地掀了起来，杀熊人就站在桌子前面，眼见着桌子就要砸在杀熊人身上，杀熊人抡起尖刀，一刀劈在桌子上，飞来的桌子竟然被砍得停了下来，“砰”的一声砸在地上。

　　石原正信挥起文明棍就向杀熊人打去，林远在一边就听见那文明棍落下的时候挂着“呼呼”风声，心想：“石原正信的拐杖可真是厉害！”仔细一看才发现，原来别人的文明棍不是竹子的就是木头的，可是石原正信的竟然是铁的！

　　杀熊人见到文明棍向自己打来，想要挥刀格挡，谁承想刚刚拦下桌子那一刀用力太大，一半刀身已经没入了桌子！根本拔不出来！杀熊人急忙弃刀回退，文明棍重重砸在桌子上，竟然打掉了一大块木头。

　　石原正信追着杀熊人就要再下杀手，林远在后面心想：“得迅速把石原正信给制服，否则这些日本人就会在他的鼓动下反抗，自己的计划就无法实施了！”


第964章 隔离作战

　　林远想到此处，飞身向他的背上扑去，靠近之际双手一搭他的肩膀，整个身子往他身上一撞，石原正信猝不及防，被林远撞倒在地，手中的文明棍也甩在了一边，石原正信见到林远阻止自己放抗，恶狠狠地说道：“林远，你要干什么？”

　　林远语重心长地说道：“石原先生，他们有刀，人还那么多，还是不要抵抗了，他们要是把你杀死可怎么办？”就是这么一会儿的工夫，几个壮汉已经冲上来把石原给按住了，拿出牛皮绳来绑了个结实！然后把日本高官和林远关押在了一边。石原正信愤怒地骂道：“你们这群野蛮人，想要干什么？你们这样做，我们的军队会把你们统统杀掉的！”

　　此时的日本侨民也被抓住了不少，大祭司都把他们安排在会场中间，哭喊声响成了一片，大祭司走上高高的祭台，冲着下面喊道：“我们阿依努人，再也不用受日本人的欺负了！”

　　众人立刻欢呼了起来，在欢呼声里，石原正信骄傲地笑了，对身边的林远说道：“这一切都是你筹划的吧？”

　　林远无奈地摊开双手，说道：“石原先生，您这是在说什么啊？怎么可能是我策划的？如果是我策划的，我为什么也和你们押在一起呢？”

　　石原正信冷笑道：“他们为什么没有把你绑上？”

　　林远说道：“我又没有拼死反抗，他们为什么要绑我？”

　　石原正信冷哼一声，说道：“林远，熊祭的主意是你出的，这件事情无论如何你都逃不了干系。”

　　林远装出一脸无辜的样子说道：“石原先生，那天虽然是我先提议办熊祭的，可是你们也一口答应了啊，和我有什么关系？”

　　石原正信狠狠地瞪了一眼林远，说道：“林远，不管你是不是这件事情的幕后主使，我都要告诉你，你太不自量力了，岛上有我们大日本帝国皇军三千余人，指挥官武藤元次郎原来是我的部下，他们这些野蛮人，我们皇军十分钟不到就能够全部杀光！”

　　正在这时，只听见远处传来整齐的跑步声，一听就是训练有素的军队发出来了，石原正信侧着耳朵听了一会儿，狂笑道：“林远，听见了吗？我们的军队来了，我看你有什么办法？”

　　林远微微一笑，没有说话，脚步声越来越近，很快一面红旗从树林里冒了出来，石原正信心中纳闷：“我们大日本皇军没有使用红色旗帜的习惯啊。”

　　就在他纳闷的时候，一队背着枪的士兵已经从树林深处钻了出来，这些人头戴钢盔，身穿蓝白相间的海洋迷彩，石原正信看到他们之后眼睛就瞪圆了，他瞬间想到：世界上只有一支部队装备了这种迷彩军装，那就是林远的军队，难道来的是林远的军队？林远的军队怎么突然上岛了？

　　石原正信吃惊地看着林远，林远冲他一笑，然后站起身来，迎着前来的部队走去，只见最前面的一个军官对林远敬了一个礼，然后说道：“报告林帅，海军陆战队与第二师第四旅已经上岛，按照您的指示在阿努人聚集区外构建了防御阵地，隔开阿依努人聚集区与日军军营！”

　　林远说道：“好！登录过程还顺利吗？”

　　军官答道：“非常顺利，日军的注意力都被岛东侧的演习吸引了，没有注意到我们在西侧的登陆。”

　　林远点点头，转身走向祭台，路过石原正信的时候他像一条疯狗一样对林远叫嚷道：“林远，你们这是侵略，无耻的侵略。”

　　林远白了他一眼，没有搭理他，而是对众人高声说道：“我来给大家解释一下今天晚上的事情，我们的部队上岛，不是要侵略大日本帝国的土地，那我们的目的是什么呢？”石原正信听见林远的话在心中骂道：“放屁！纯属放屁，不是侵略是什么！”

　　林远接着说道：“在这几天里，我已经了解到了岛上的阿依努族和大和民族存在一些矛盾，这些矛盾，本来能够用对话和协商的方式解决！可遗憾的是，阿依努族和大和民族处理矛盾的时候都不是很理智，今天晚上，阿依努族人用武力绑架了日本官员和侨民，一会儿，大日本帝国的军队就会赶到。”

　　“军队一来，肯定要对阿依努族人大加杀戮，同样阿依努人也杀大和民族的人，这种民族屠杀，是人类历史上的惨剧，我是不愿意看到的，所以，我绝对不会允许这样的事情发生，于是我派遣部队上岛，进行隔离作战！什么是隔离作战？就是把阿依努族人和大和民族的人隔离开，等到双方都恢复冷静，回到谈判桌上来，这件事情也得到圆满解决，我们的部队再撤走！大家说好不好啊？”

　　在场中国战士们发出掌声，阿依努人知道林远是在救他们，也发出欢呼，日本侨民见到没有性命之虞，也暗自高兴，唯有日本高官各个愁眉苦脸，尤其是石原正信，他的脸气得发紫，心中想道：“原来这才是林远的计划啊！先是挑动阿依努人反抗我们，然后他打着维护人类正义的幌子上岛！”

　　“林远竟然还说什么等到事情圆满解决就撤走部队，简直是说的比唱的好听，林远这样做就是要把军力安插进我们的国土，等到以后机会成熟，他们就会趁机攻下占守岛！林远不仅实现了在占守岛的军事存在，还在国际社会上捞足了声誉，而我们大日本帝国呢？哑巴吃黄连，有苦说不出啊！”想到这些石原正信眼睛一黑，气得昏了过去。

　　林远站在高台上说道：“现在，请阿依努族人放下武器，回到自己的居住地，大和民族的人交由我们保护，等到大日本帝国的军队来了，我们自然会把你们交还给他们。”然后就走下祭台。

　　石原正信想明白的事情，沈晚晴自然也想明白了，她走到林远近前，笑道：“你这一招可真够绝的，不过你就那么肯定咱们的部队能够那么快就上岛，还能不被敌人发现？”

　　林远笑道：“当然了，我这些天已经把岛上的地形都研究透了，阿依努人的定居点四面环山，易守难攻，通往海岸的道路却是一马平川，而占守岛距离咱们的港口又极近，咱们的船也快，所以我才敢命令咱们的部队火速上岛。”

　　沈晚晴问道：“你不是说这个计划成功了日本人还会谢你吗？他们为什么要谢你？”

　　林远用手一指那些日本侨民，说道：“他们还以为我是从阿依努人手中救下了他们的人呢，怎么会不感谢我？可惜他们不知道，这一切都是我一手策划的！”

　　沈晚晴娇笑了起来，正在这时，就见那个军官走上来对林远说道：“报告林帅，防御圈外发现日军。”


第965章 军部急电

　　林远听见报告问道：“现在日军在什么位置？”

　　军官报告：“日军应该是在一段时间以前接到的熊祭会场出现意外的消息，所以现在正在往会场赶来，预计二十分钟之后将会抵达我军第一道隔离线。”

　　林远想了片刻，说道：“我亲自去看看。”然后转身一指石原正信和青木一郎，说道：“让他们跟着我一起去。”

　　几个战士过去拉起青木一郎，青木一郎在被捕的时候表现很好，所以也没有绑他，不过石原正信却被绑着，战士们过去先把他弄醒，然后解开了绑绳，石原正信铁青着脸色，也不说话，来到林远近前，林远笑道：“石原先生，您说了，武藤元次郎是您的学生，希望您能去为您的学生讲解一下我们隔离作战的目的和意义……”

　　石原正信不等林远说完话就“呸”地吐了一口唾沫，怒道：“无耻之尤！”

　　林远嘿嘿一笑，转头对青木一郎说道：“青木先生，要不您去和大日本帝国皇军解释一下？”

　　青木一郎比石原正信圆滑多了，笑着点点头，林远带着两个人来到前线，只见部队已经把进入山中聚集区的道路封锁，在东西两侧高地上都部署了侧射火力点，如果敌军想要从正面强攻，就要同时面对东西两侧机枪火力的杀伤。

　　林远再看正面防御，只见一公里左右宽的山路上已经被部队开辟出了三层战壕，在战壕的最后，运兵的汽车围成一个环形，构建出一个小型指挥所，第二师第四旅的旅部就设在这里。

　　林远带着石原正信和青木一郎来到最前面的战壕，石原正信生气地对青木一郎说道：“青木，你为什么要答应林远的要求？你难道不知道这一切都是林远的诡计吗？”

　　青木一郎无奈地说道：“前辈，我们不答应难道就有办法吗？今天晚上的事情摆明是林远一手策划的，可是您想啊，林远的部队，上千人，登上了我们的岛屿，然后构筑了防御阵地，我们竟然不知道，他们部队的战斗力是有多强！我们的部队和他们作战，能讨到便宜吗？”

　　石原正信冷笑道：“青木，你就是个只会耍嘴皮子的文官，军事上的事情你不懂，我问你，中国最近的基地在哪里？在库页岛，我们的呢？在择捉岛就有我们的军港，真要打起来，林远部队的给养、人员和弹药都供给不上，怎么可能是我们的对手？”

　　青木一郎一时语塞，林远就在一边听着他们的对话呢，听到这里装出一副很无辜的样子说道：“我是来帮助你们的，你们不仅不感谢我，还盘算着和我作战的事情，你们日本人也太没有良心了吧？”

　　石原正信知道林远是在故意气他，于是扭过头去不理林远，林远笑道：“我可以告诉你，现在你们大日本帝国正在忙着吞掉朝鲜，根本顾不上着这些鸟不拉屎的小岛！”

　　正在这时，只见远处的旷野上露出了星星点点的火光，一个战士对林远说道：“报告林帅，来的是日军的快速反应骑兵。”

　　林远说道：“用大喇叭向他们喊话！”那个战士答道：“是！”然后就去传达命令，很快就听见响亮的日语声传遍夜空：“对面的日军骑兵请注意，我们是中国军队，你已经接近隔离区边缘，请速速返回，重复，对面的……”

　　前面的骑兵部队听见声音立刻停了下来，指挥官不由自主地心想：“中国军队怎么来了？隔离区是什么？上峰命令对中国人的挑衅要保持克制，可是中国军队都上岛了，这该如何是好？”指挥官立刻通知了武藤元次郎，武藤元次郎听说中国军队上岛了，抄起军刀怒道：“全体出击，把中国人给我赶下海！”

　　他身边几个参谋死命把他给拦了下来，劝阻道：“上峰有令，不要给中国人扩大事态的借口，我们应该尽快把这件事情上报军部！”武藤元次郎这才冷静下来，一面给军部发报，一面来到阵地前面。

　　此时的日军骑兵已经在距离第一道战壕八百米的地方停了下来，武藤元次郎让一个小兵去给林远送信，那个小兵飞马来到林远的军阵，早有战士把他带到林远面前，林远问那个小兵：“你来做什么？”

　　那个小兵答道：“我们队长说要见您，希望您当面解释今天晚上的事情。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我答应了！”于是让手下开来一辆越野车，带上青木一郎，向着两军之间的空地驶去，路上林远心想：“这个地面真是结实啊，早知道就应该把坦克带上来！不过我们的运兵船装不了坦克，回去以后一定要抓紧时间研制二万吨级的大型两栖登陆舰！”

　　林远正在想着，汽车停了下来，林远打开天窗，探出身来，只见对面武藤元次郎横刀立马，向着他怒目而视，开口冷笑道：“林远，你把部队带到我们大日本帝国神圣的土地上面，是什么意思？”

　　林远客气地一笑，说道：“武藤队长，希望您不要误会，我们是来帮助大和民族和阿依努族实现和解的，今天晚上双方都不是很冷静……”于是林远微笑着把他的“隔离作战”理论又讲了一遍，气得武藤元次郎差点从马上栽倒下去，他“锵”的一声抽出军刀，怒道：“胡扯！我看你分明就是想要侵略！”

　　林远长叹一声，说道：“我们已经把日本侨民解救了出来，不信你可以问青木一郎。”青木一郎也站起身来，对武藤元次郎说道：“没错，武藤队长，林远先生的确没有伤害日本侨民。”

　　武藤元次郎冷笑一声，说道：“林远，当年你击败了我，今天我们就再来打一场吧。”说完拨马就走，林远心中暗笑道：“要打的话我最欢迎，那样我就能一鼓作气把千岛群岛都占领了！”

　　正在这时，只见日军阵中飞出一匹快马，一个骑兵高声叫道：“队长，军部急电！”

　　武藤元次郎心想：“这一定是军部命令我攻击中国人的电文！”于是武藤元次郎回过头来，挑衅似的看着林远，高声说道：“大声念出来！”

　　那个骑兵打开手中的文件，高声说道：“陆军部呈送占守岛守备大队大队长武藤元次郎：命你部，按兵不动，避免与林远部队冲突，外务大臣陆奥宗光已经从东京启程赶往占守岛，交涉此事！”

　　武藤元次郎听完电文，把牙咬得咯咯作响，狠狠地瞪着林远，林远却在心中想道：“陆奥宗光？哈哈，我们也是老朋友了，没想到这次他竟然亲自来了。”


第966章 以华制华

　　陆奥宗光是日本近代有名的外交家，在马关谈判的时候就是伊藤博文的助手，也是林远的对手之一，他能来亲自处理这件事情，也足以看出日本政府对这件事情的重视。武藤元次郎听完电报就悻悻地回去了，双方对峙了一夜，等到第二天中午，日本方面送来陆奥宗光的亲笔信，说他要面见林远，商谈此事。

　　林远立刻给陆奥宗光回信，请他前来，陆奥宗光很快赶来，林远在指挥部里接见了陆奥宗光，林远见到陆奥宗光，表现得十分热情，笑道：“陆奥先生，我们是老朋友了，还记得二年多以前的马关谈判吗？”

　　陆奥宗光哈哈大笑，说道：“当然记得，林远先生谈吐不凡，令人佩服啊，许久不见，风采依旧。”林远也笑了起来，陆奥宗光回头冲外面说道：“武藤，进来吧。”

　　林远惊讶地问道：“陆奥先生，您怎么把武藤队长叫来了呢？”

　　这时武藤元次郎从外面走进来，乖乖地站在陆奥宗光边上，先前的倨傲一扫而空，陆奥宗光笑道：“我听说武藤和您有一些矛盾，所以就在这里把事情都说清楚。”

　　林远看陆奥宗光说话时候的样子，似乎并没有为自己进行隔离作战的事情生气，于是林远耐心地等待着，想要知道他会说些什么，陆奥宗光笑道：“林远先生，我首先要感谢您解救了日本侨民，同时也控制了我们大日本帝国的阿依努人，避免了我们大日本帝国的两个民族之间的冲突。”

　　林远心想：“陆奥宗光在这句话里把阿依努人是日本人的一部分这件事情强调了两遍，他是想要干什么呢？”林远一边想着一边笑道：“陆奥先生太客气了，我们中国和日本本来就是朋友。”

　　这话一出口在场的三个人都在心中冷笑道：“谁和你们是朋友！”陆奥宗光微笑道：“是啊，不过嘛，您这样做可是在国际上开了不好的先例啊。”

　　林远问道：“不好的先例？您这话是什么意思？”

　　陆奥宗光笑道：“世界上的国家哪个不是由许多民族组成的？据我所知，贵国就有汉、满、蒙、藏、回等等民族，这些民族之间难免有矛盾，您的做法说明：一个国家的民族之间发生矛盾，别的国家就可以出兵进行‘隔离作战’，那我想问您，如果贵国的民族之间发生矛盾，那我国是不是也可以出兵进行隔离作战呢？”

　　林远心想：“陆奥宗光，你们对阿依努人横加压迫，我才出兵解救他们，要是一般的矛盾，我难道会出兵吗？”不过林远可不想辩论这些事情，因为一旦说了，自己就要和陆奥宗光陷入公说公有理，婆说婆有理的无奈局面，于是林远心想：“我就给你来一句狠话，让你哑口无言！”

　　林远打定主意，笑道：“当然可以了，我们的民族之间如果出现矛盾，随时欢迎大日本帝国来进行隔离作战！”

　　如果是在以前，列强进行隔离作战还有可能，可是现在中国强大了，列强的军队想要踏上中国的土地都难，更不要说进行什么隔离作战了，陆奥宗光当然明白这个道理，他在心中暗骂：“好一个林远，这话说得真狠啊！”

　　大国角力，最终还是要靠实力说话，陆奥宗光深深地吸了一口气，笑道：“那好，在您有需要的时，我们愿意出兵进行隔离作战，我想知道的是：您的部队什么时候能结束在占守岛的隔离作战呢？”

　　林远作出一副为难的样子，说道：“那可就不好说了，等到两个民族的积怨消除，我的部队自然就撤走了。”

　　陆奥宗光心想：“这就是想赖在这里不走啊！”不过他也没有办法，只能笑道：“那就麻烦林远先生了，我先告辞了。”

　　林远送陆奥宗光和武藤元次郎出去，在外面武藤元次郎对陆奥宗光说道：“外相大人，难道我们就眼睁睁地看着林远霸占着我们的国土吗？”

　　陆奥宗光说道：“帝国现在的首要目标是吞并朝鲜，其他的事情先放在一边，而且林远的海军十分强大，我们现在还不是对手！”

　　武藤元次郎痛苦地点头，陆奥宗光又说道：“你在这里要约束好你的部下，不要去挑衅林远的部队，如果你们去挑衅林远，就是给了他们进攻的借口，明白了吗？”

　　武藤元次郎说道：“是！属下明白！”

　　陆奥宗光点了点头，武藤元次郎说道：“外相大人，难道我们就任由林远横行霸道吗？这个世界上就没有能克制林远的人了吗？”

　　陆奥宗光哈哈大笑了起来，说道：“我们有很多克制林远的方法，现在军部正在秘密进行‘天照神器’计划，这个计划一旦成功，我们大日本帝国将会有一系列先进武器，那时就是林远的末日！不过这些武器还不是最厉害的，最厉害的是这一招：以华制华！”

　　武藤元次郎连忙问道：“属下愚钝！什么是‘以华制华’？”

　　陆奥宗光笑道：“我们和天皇陛下讨论过，以林远的实力，他要攻入北京自己称帝简直是易如反掌，可是他却没有这样做，反而心甘情愿地为光绪帝卖命，你说这是为什么？”

　　武藤元次郎说道：“他们支那人历来有忠君的传统，而且支那人很推崇忠臣，所以我觉得忠君是林远内心不可动摇的原则。”

　　陆奥宗光听见这话哈哈大笑，然后无奈地看着武藤元次郎，好像武藤元次郎是一个不懂事的孩子，然后说道：“忠君？林远心中没有哪怕一个忠字，你去看看东北的小学生课本就明白了。”

　　武藤元次郎疑惑地问道：“小学生课本？这有什么看的？”

　　陆奥宗光说道：“东北现在正在推行六年义务教育，所有七岁到十三岁的儿童，不论男女，必须上学，林远甚至颁布了法律，不让孩子上学的人将会处以重罚，孩子上学的家庭则会得到补贴，学校是控制社会思想和舆论的好地方，尤其是小学，小学会给人的思想奠定很多最基础的东西。”

　　“在林远的小学课本里，第一课是：我是中国人，我爱中国！翻遍整个课本，没有一句话提到皇帝是中国的主人，没有半个字提到忠君，甚至连中国有一个皇帝的事情都没有提，你说林远是个忠君的人吗？”

　　武藤元次郎轻轻摇头，陆奥宗光接着说道：“经过我们的讨论，我们一致认定，林远之所以不推翻清廷，是因为他明白，在现在的条件下，只要迈出那一步，就意味着内战无可避免，林远不想打内战，所以他在等待时机。”


第967章 称雄天下

　　武藤元次郎好奇地问道：“那这个时机是什么？”

　　陆奥宗光无奈地说道：“不知道，真的不知道，林远的想法太诡异了，我们都猜不透！”

　　伴随着陆奥宗光的话，武藤元次郎的脸上笼罩上了一层绝望，陆奥宗光察觉到了武藤元次郎的异常，大笑道：“你不用担心，我们会在清廷里面上下其手，让清廷在林远等待的时机到来之前对林远下手，到时候清廷和林远，只能活一个，我看到时候林远怎么办！”

　　陆奥宗光一边说着一边和武藤元次郎离开了军营，林远则在军营中安排剩下的事情，首先就是在彼得罗巴普洛夫斯克驻军，这里需要有海军，于是林远把火凤舰和睚眦舰留了下来，幸好旅顺基地又造出了两艘新战舰，海军舰队的舰船数量才不至于捉襟见肘。

　　军事之后就是政治和经济，在政治上，林远把沙皇竖立为中国人民和俄国人民的共同敌人，明确告诉民众，沙皇是万恶之源，只有推翻沙皇，俄国人民才能真正得到解救，中国人民是俄国人民的朋友，愿意帮助就俄国人民推翻万恶的沙皇，过上幸福的生活。

　　林远还在城内举行了一个“万恶之源——沙皇”主题展览，展示了沙皇皇宫和宴会的照片，这些照片都是林远去俄国的时候拍摄的，在照片旁边，还放上了穷困潦倒的俄国百姓的照片，两者的对比获得了俄国民众的极大认同。

　　在经济上，林远建立了几个大型国有渔场，让当地的俄国渔民继续从事捕鱼，同时也把国内的渔民和商人招来，把俄国渔民捕捉到的鱼和螃蟹等海产品运输到东北去，同时也把东北生产的东西运来，并且调派人力，准备修建从海参崴到彼得罗巴普洛夫斯克的铁路。

　　林远把这些事情安排一番，就把沈晚晴找来，向她询问国际社会对自己进攻彼得罗巴普洛夫斯克，进行隔离作战的事情有什么看法，沈晚晴说道：“俄国自然是把你狠狠批评了一通，其他国家基本上是毁誉参半，不过他们也都是说说，没有什么实际行动，不用去管，反倒是日本的一个动作值得关注。”

　　林远笑道：“让我们的沈大记者都关注的事情，看来我要好好看看了。”

　　沈晚晴拿出一张日文报纸，放在林远面前，说道：“看吧，这是日本的《朝日新闻》，上面用了四个版面介绍大和民族和阿依努族的亲善历史，还有关于熊祭的报道，而且这些报道也出现在了一些欧美报纸上。”

　　林远想了想笑道：“小鬼子这是要和我们打舆论战啊，那好，我们也在英文报纸上刊载日本人是如何欺压阿依努人的，我们是写实，他们是乱编，他们肯定比不过我们，不仅如此，我们还要把外国人请来，让他们亲眼看看情况。”

　　沈晚晴问道：“可是我们以什么名义请他们来呢？要是太直接的话就显得做作了，反倒不容易让别人相信。”

　　林远笑道：“你还记得我和你说过的建立国际组织的事情吗？我们就打着国际组织的名义，你还记得那个在中国定居的瑞士古生物学家苏威尔吗？他现今在世界上的名气已经很响亮了，让他带上一些搞动物研究的同行，来占守岛和彼得罗巴普洛夫斯克调查野生动物。”

　　“等他们来了，我就顺水推舟，弄一个世界动物协会，这样的协会不引人注意，以后设立别的就方便了，他们来不仅能把日本人欺压阿依努人的真相了解清楚，还能让我们宣示我们对彼得罗巴普洛夫斯克和占守岛拥有主权，生米煮成熟饭，俄国和日本不得不从。”

　　沈晚晴呵呵一笑，说道：“我这就去安排。”等到林远把这些事情都安排妥当，也把中国商人杨友德解救回来，便留下部队看守彼得罗巴普洛夫斯克，自己带着沈晚晴和北京舰、嘲风舰、夔龙舰返回旅顺，在路上的时候，林远对沈晚晴说道：“你还记得我和你说过的称霸世界的大计划吗？”

　　沈晚晴笑道：“我当然记得了，我一直都在想呢，这个计划究竟是什么？”

　　林远笑道：“等这次回到旅顺，我就召集大家来说这件事情。”

　　在三月二十四日的时候，林远带领舰队回到了旅顺，一回来就召开了一次秘密会议，这次开会，林远只把韩明光、陈飞、沈晚晴，还有几个高层军官和各学科的专家请到了一起，会上林远首先说道：“在说我的计划之前，我想先问一下大家，大家觉得这样才算是称霸天下呢？”

　　这个问题一出还真把下面的人问住了，各位专家从来都没有想过这个问题，而高层军官年纪都比较大，所以想得也少，一时间都没有人说话，过了一会儿便听见陈飞说道：“我觉得吧，咱们把世界都给占上应该算是称霸了吧？”

　　林远摇头笑道：“那样不算是称霸，看我们的历史，那些国土面积最大的帝国通常都很短命，所以，真正的称霸，不一定要有很辽阔的国土面积！”

　　陈飞问道：“那你说怎样才算是真正的称霸？”

　　林远从口袋里掏出了一张人民币的百元大钞，举在手中，笑道：“可惜这个东西在这个时代已经没有作用了，只是废纸一张。”然后说道：“大家看到了吗？它才是真正能够称霸世界的东西。”

　　陈飞恍然大悟地说道：“哦，我明白了，你是想说经济吧？没错，经济称霸才是真正的称霸！”

　　林远笑道：“你只说对了一半，我想说的是：真正称霸世界的是……”林远说到这里话锋一顿，等到众人都看向自己，这才说道：“真正称霸天下的是：货币！”

　　众人都有些茫然，陈飞问道：“货币？这怎么能称霸天下呢？”

　　林远笑道：“你想啊，如果有两个国家要进行大宗商品交易，他们用什么东西来进行结算呢？总不能以物换物吧，你用十吨粮食换我一吨石油，那样的话多不方便啊。”

　　陈飞说道：“不是有黄金和白银吗？”

　　林远笑道：“黄金和白银的数量是有限的啊，地球上总共才有多少黄金和白银？未来世界的经济和贸易往来肯定越来越多，金额肯定要远远超过黄金和白银的总量，那个时候该怎么结算呢？”

　　陈飞摇摇头，林远说道：“双方都会找一种货币，用这种货币进行结算，就像我们时代的美元那样！不仅是结算，其他国家还会购买美元，用作外汇储备，比如我们国家，就购买了大量的美元作为储备外汇。”


第968章 世界货币

　　林远接着说道：“我们国家把美元当成外汇储备其实后患无穷，这相当于是把我们老百姓的血汗换成了美元，美国只要把美元源源不断地印刷出来，就能在国际市场上进行贸易，购买别的国家的产品，就相当于我们国家的老百姓为美国人享受生活买单！在我们的时代，美国人的高生活水平也就源于此处！”

　　陈飞想了想问道：“那不对啊，如果真像你说的那样，美国人是在印刷美元进行贸易，其他国家还会和他们贸易吗？”

　　林远笑道：“当然会了，谁都知道货币多了就会通货膨胀，钱就会贬值，可是贬值是有一个过程的，比如我加印一亿美元，拿着它进行贸易，你会知道这些钱是已经贬值了的钱吗？肯定不会吧，所以你还会用原来的价格和我进行贸易。”

　　“等咱们贸易完了，我已经把实际的财富拿走了，这时你才会发现，钱一下子变多了，因为我不只在和你贸易，于是物价涨了，钱不值钱了，等你再买东西的时候，一亿美元已经买不了原来一亿美元的东西了，所以我秘密地侵吞了一部分你的财富，你明白了吗？”

　　陈飞点点头，说道：“虽然不是很好理解，不过我还是听懂了。”

　　林远笑道：“那就好，在我们的时代，美国就是用这样的方法侵吞世界的财富，可是在这个时代，情况将会发生根本的不同，我们将会取代美国的位置，我们的货币将会成为世界货币！那个时候，只有我们才能侵吞别人的财富，再也不会有人来侵吞我们的财富了！”

　　参谋长雷云听见林远的话嘿嘿笑道：“舰长同志说的很明白啊，连我这个学经济的都自愧不如。”

　　林远笑道：“老雷同志客气了，咱们的下一步工作的重点，就是发行我们自己的纸币，我们也不用黄金白银这样的实物当准备金了，老百姓对我们很信任，应该会接受这种货币的。”

　　雷云问道：“国际上呢？我们和外国的贸易数额不小，他们会不会接受呢？”

　　林远笑道：“我那天把对外贸易的货物清单看了一遍，发现上面百分之九十的商品都是我们独有的，全世界只有我们能够生产出来，所以我们就强迫他们使用我们的货币，如果他们不使用，我们就不卖，看他们怎么办！”

　　林远接着说道：“现在世界上的大宗商品也就那么几个：矿石、粮食、纺织品、化工产品，等到以后还会有石油、汽车、电子产品等等，我们在这些领域都有绝对的优势，以后我们的长期目标，就是占领这些市场，当我们把这些市场都占领之后，我们的货币也就真正的成为了世界货币。”

　　“而这个过程将会是无比艰难的，我们就拿铁矿石、石油等矿物原料为例子，优质铁矿石产地在澳大利亚等地，石油在中东，如果我们不把这些资源掌握在手中，那这些地方的产品就会在市场上排挤我们的产品，所以我们要把中东、澳大利亚、南非等主要工业矿石产地都掌控在手中！这个过程将无可避免地和老牌欧洲列强对抗，甚至是爆发新的战争！”

　　众人都面带沉重地点头，林远接着说道：“这些都是长期的，我们最近的任务，是把纸币推广到内地，这个过程不仅要和清廷守旧势力作斗争，更要和外国银行作斗争，所以我下一步就是前往上海，现在那里是名副其实的金融之都，很多外国银行的总部都设立在那里，我就去把那些搜刮中国人民血汗的外国银行一扫而空！”

　　林远开完就和雷云商议货币的发行情况，雷云说道：“经过我们的研究发现，我们可以用一毛钱来兑换一个铜板，这样的话一两银子差不多就是一百元钱，我们让老百姓尽快来兑换，并且规定社会上的铜、银、金到了五月一日之后就不准流通。”

　　林远说道：“那就执行吧。”

　　雷云说道：“我们决定把新发行的货币称为人民币，它采用了凸版印刷，变色油墨等等防伪技术，至少民间是不可能仿制出来了，所以也不必担心假币问题，只是我们应该在钱币上印上什么图案比较好呢？”

　　林远说道：“我看正面就印上各个民族的人像，背面印上祖国的名山大川，总之就是体现咱们中华文化的东西。”

　　雷云点点头，接着说道：“我还是比较担心一点，那就是老百姓会不会接受我们的货币，在东北肯定没有问题，蒙古也是一样，可是在广大的内地就不好说了。”

　　林远想了想，说道：“只要商人能够接收我们的货币，同意用人民币结算货物，老百姓就没有什么问题，这个时代中国有十大商帮，其中最鼎盛的是徽商和晋商，晋商就不用说了，经过了蒙古一战，我们的关系已经非比寻常了，所以他们能够接受咱们的货币，至于徽商嘛，我这次去上海，也去见见徽商们，让他们接受我们发行的货币！”

　　雷云点点头，然后说道：“其实你还有一个绕不过去的人，那个人就是清政府！如果清政府不准许你发行货币怎么办？”

　　林远笑道：“你未免也太高看清政府了，这个时代的清政府根本就不懂银行和货币，你看那么多外国银行发行纸币，清政府管过吗？”

　　雷云笑着点点头，林远从这里出来，就启程前往上海，在路上沈晚晴问道：“你到上海之后打算怎么铲除那些外国银行啊？”

　　林远说道：“他们能开得下去是因为里面有中国百姓和商人，还有一些官员的存款，我去了之后，一方面四处散布谣言，让存款人对银行丧失信任，一方面调查这些银行，找他们的错，取缔几家，杀一儆百。”

　　沈晚晴问道：“这些银行能有什么大错，能让你把他们给取缔呢？如果他们没有大错的话，你强行取缔他们可就不占理了。”

　　林远笑道：“你放心吧，我都已经想好了，他们没有错我也可以给他们找错！”三月十五日的时候，林远就带着一行人抵达了上海，来到上海，林远首先去东北人民银行询问货币发放情况，东北人民银行位于上海市中心，和张氏实业公司的大楼挨着，大楼如同宫殿，十分气派。

　　林远进来找到行长，行长也是北京舰上学经济出身的高手，名叫谢宁，他一见林远的面就着急地说道：“舰长，您可算来了，我们的货币发放情况可算惨到家了！”


第969章 十七朵玫瑰

　　林远急忙问道：“到底是怎么回事，快点和我说说。”

　　谢宁说道：“我们准备了价值一百万的纸币，想要给百姓兑换，可是谁知道好几天过去了，那些纸币根本就没有人来兑换。”

　　林远接着问道：“百姓没有来兑换的，那商号呢？”

　　谢宁说道：“商号就更不用说了，他们不光是没有来兑换，而且咱们的张氏实业公司想要用人民币和他们结算货物都被他们拒绝了。”

　　林远问道：“那调查原因了吗？”

　　谢宁无奈地说道：“我们的人手实在不够，所以还没有来得及调查。”

　　林远说道：“那好，我亲自带人去调查这里面的原因。”林远从银行出来便对沈晚晴说道：“咱们两个改扮一下，调查一下百姓不愿意使用人民币的原因。”

　　沈晚晴答应下来，两人扮成商人夫妇模样，来到街上，林远用手指着一间茶馆，笑道：“走，咱们到那里去看看。”

　　进了茶馆，只见墙上贴着斗大的四个字：莫谈国事，沈晚晴小声地问林远：“这里不是贴着莫谈国事吗？还会有人说这些事情吗？”

　　林远笑道：“当然会有了，人就是这样，你越是不让他做什么事情，他就一定要去做什么，所以尽管这里贴着‘莫谈国事’的牌子，人们却谈国事谈得最多。”

　　沈晚晴点点头，指着屋子说道：“这里空座位好多啊，咱们随便找一个桌子吧。”说着便走到窗边的一个桌子边上，刚要坐下，林远却伸手把她一拉，说道：“我们先出去，过上一会儿再来。”

　　沈晚晴好奇地问道：“为什么啊？”

　　林远指着周围为数不多的几个人说道：“如果我们现在想要调查的话，那就要坐到那些人身边去，这样一来他们就不敢说这些事情了，他们都担心我们是朝廷的探子，说错了话可是要掉脑袋的，现在正好是中午饭的时间，所以人少，等过一会儿我们再来。”

　　沈晚晴“哦”的答应一声，跟着林远走出茶馆，林远说道：“我们先在街上转转，看看做买卖的情况。”上海是这个时代中国商品贸易最发达的城市，繁华程度甚至超过了正在飞速发展的东北。

　　两个人正在走着，只听见边上一个女声说道：“先生，太太，买些花吧。”

　　林远转头一看，只见边上是一个老年女人开的杂货摊，杂货摊上摆着针头线脑等物件，最让人惊讶的是：摊子边上放着几个大箩筐，筐里竟然满满的都是鲜花！

　　沈晚晴蹲下身去，看着那些鲜花，惊讶地说道：“快看啊，这些花竟然是玫瑰！现在竟然就流行送玫瑰花了！”

　　林远也觉得不可思议，心想：“送玫瑰花这样的事情在我的时代很常见，可是现在这个时代怎么就有了呢？看来西方文化对中国的影响比我想象得要快得多啊。”林远于是问道：“大妈，这些花怎么卖啊？”

　　那个老妇笑着说道：“一朵一个铜板！”

　　林远惊讶地说道：“这也太便宜了吧！现在可不是这种花开的时候！要把这花保存得这么好肯定得花费不少钱啊，您一朵只卖一个铜板，能赚到钱吗？”

　　老妇笑得合不拢嘴，说道：“实话告诉您吧，我这些东西是从一个洋人那里买的，总共只花了五个铜板！那个洋人运来了好几船花，可是根本就没有人买，他见到再放下去就得白扔了，于是就贱卖处理了！”

　　林远心想：“唉，这一定又是哪个异想天开的洋鬼子商人干的好事，他也不想想中国人有没有送玫瑰花的习惯，运来这么多花怎么可能卖得掉！”

　　沈晚晴在边上惊讶地说道：“还真有这么傻的洋鬼子啊！”

　　林远笑道：“当然有了，你不记得我最开始造黑索金的时候遇见的那个洋鬼子了吗？他竟然想着要把动物运到中国来做展览挣钱，唉，不靠谱的洋鬼子多得是啊！”

　　这时老妇笑道：“买不买一些啊？那个洋人说了，在他们国家男的都给女的买。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“买！怎么不买？给我拿十七朵。”

　　老妇痛快地数花，沈晚晴在一边笑着问道：“你买玫瑰花要送给谁啊？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“反正不是送给你的。”沈晚晴猛然想道：“喜欢他的女孩好多呢，而且都很漂亮，不知道他要送给谁？”正胡思乱想着，就听见林远笑道：“我要把它们送给一个叫沈晚晴的人！”

　　沈晚晴“扑哧”一笑，脸色绯红，害羞地问道：“那你为什么要买十七朵呢？”

　　林远笑道：“你知道我们认识多少天了吗？”

　　沈晚晴连连摇头，说道：“记不清楚了。”

　　林远笑道：“我们第一次见面是在为北京舰饯行的晚会上，那个时候你唱了一首歌，红莓花儿开，到今天一共是1358天，这四个数字加起来就是十七。”

　　沈晚晴听见这番话心中想道：“他竟然连这么小的事情都记得！”她的眼泪“刷”的一下流了出来，而林远正在伸手接过老妇的花，没有看到她流泪，林远说道：“一共是十七个铜板，我照顾您的生意，给您二十个铜板，您看怎么样？”

　　老妇眉开眼笑地点头，林远从衣袋里拿出两张一元钱的人民币，笑着递给老妇，老妇一看连忙赔笑，说道：“这位先生，您给我的这是什么啊？”

　　林远笑道：“人民币啊，林帅的东北人民银行发的钱，怎么？不能用吗？”

　　老妇连连摆手，说道：“不行不行，先生，我可不敢用。”

　　林远问道：“不敢用？有什么不敢用的？”

　　老妇说道：“我这是小本买卖啊，一天也就能混个半饱，您给我这样的钱，我拿着它去买米面人家要是不收，我的买卖不是白做了？我得看着什么时候大家都用这个钱了，我才敢用啊。”

　　林远心中一动，想道：“看来这就是小本生意人的态度了，他们害怕这种钱不值钱，只要用的人多了他们自然敢用了，过一会儿我再去茶馆看看普通老百姓对这种钱是什么态度，对症下药才好解决问题。”

　　林远回头把花递到沈晚晴手里，却突然看到她眼睛泛红，不由得问道：“你怎么哭了？”

　　沈晚晴哽咽着说：“我才没有哭呢，沙子进了眼睛了……”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“行了吧，这个理由都烂街了，只要不想让别人知道自己哭，肯定都说‘沙子进了眼睛’了。”林远说着说着突然话锋一转，嘲笑道：“你该不会是被我给感动了吧？亏你还是特工呢，怎么一点世面都没有见过，竟然被几朵玫瑰花感动哭了！”


第970章 大商家

　　沈晚晴被林远说得笑了起来，两个人于是又在集市上转了一阵子，林远抬起手看看手表，说道：“两点多了，茶馆里的人应该多了，咱们现在回去吧，我趁机打探打探普通百姓都是怎么看待我们的人民币的。”

　　林远和沈晚晴回到茶馆，此时的茶馆里的人果然多了不少，人一个接着一个地往里面进，沈晚晴说道：“这可真是奇怪，才这么一会儿，人就变多了。”

　　林远用手一指茶馆门口立着的一块牌子，说道：“你没看上面写的吗？下午二点一刻，王铁嘴讲评书——林远旅欧行记，入场价十五文！听个评书都敢收十五文钱，这个评书一定很火，所以我断定这个时候一定人多。”

　　两个人交钱进去，评书还没有开始呢，林远在屋子里打量一番，只见别的桌子都坐满了人，只有一张四人桌上只坐了一个人，林远便和沈晚晴说道：“我们去那张桌子上坐，一会儿我们坐过去之后也不要直接问，我们这样来说，看看他是什么反应。”

　　林远和沈晚晴交待了一下计划，两个人坐到桌子边上，沈晚晴首先说道：“夫君，现在东北人民银行那里在换钱呢，说是把铜板和银子都换成纸币，我看挺方便的，可是没有人去换，我也不知道换是不换？夫君，您给我拿个主意吧。”

　　林远满不在乎地一笑，说道：“傻子过年学邻居呗，别人换你就跟着换呗，别说话了，听书听书。”

　　沈晚晴眉头一皱，小声嘀咕道：“我怎么嫁了你这么个窝囊男人，什么事情都没个准主意。”

　　林远“呵呵呵”一阵傻笑，这时边上的那个男人开口了：“依我看，绝对不能换！”

　　林远看着男人心中一阵暗笑，原来这正是林远和沈晚晴商量的计策，林远扮成一个窝囊无能的丈夫，沈晚晴则扮作一个心怀不满的美妇，瞬间就把边上那个男人的表现欲给激发了出来！

　　沈晚晴笑着问道：“大哥，您和我说说为什么不换呗？”

　　沈晚晴一声“大哥”把男人叫得头都扬了起来，笑道：“你说这个纸币换银铜到底有没有好处？”

　　沈晚晴没有想到男人会发问，于是看向林远，林远心想：“我还是说说吧。”于是林远笑道：“当然有好处了……”

　　没等林远说完，男人一脸不屑地连连摆手，说道：“别说了，好处？会有好处？这些大官豪商肚子里的弯弯肠子最多，咱们能绕得过他们，所以说啊，这里面有没有好处，谁都不知道！”

　　沈晚晴连忙问道：“既然不知道里面有没有好处，那如何确定换不换啊？”

　　男人说道：“换不换？我倒是能告诉你们一个窍门！”然后手一摆，说道：“附耳过来。”

　　沈晚晴把头靠近了男人一些，男人一边吮吸着沈晚晴身上的香气一边说道：“我告诉你，决定换还是不换，你就看上海这些大买卖家，天盛元的饭庄，德宜兴的绸缎，聚贤和的茶叶，还有给他们供货的安徽商人，他们都换了纸币了吗？”

　　“没有换吧，他们用的是什么？还不是大清的纹银，墨西哥的鹰洋，英吉利的杖洋！咱们老百姓能聪明得过那些大买卖家吗？他们不换，说明这个里面有陷阱啊！等什么时候这些大买卖家都把钱换了，咱们才能跟着换呢！”

　　林远听见这话默默地点了点头，心想：“原来这些普通百姓也在看着别人的动作，尤其是那些大店面，只要大店面愿意兑换，他们肯定就兑换了！”

　　正在这时，只见一个中年人走上茶馆前台，众人发出一片喝彩声，正是王铁嘴上台了，林远笑道：“咱们听会吧。”这时听见王铁嘴说道：“上回书说道：‘林远与英国女王大战三百回合’……”林远无奈地一笑，说道：“咱们还是走吧。”

　　出了茶馆沈晚晴问道：“现在我们要去找各个大买卖家了吗？”

　　林远说道：“没错，只要让他们同意兑换我们的货币，我们就成功一多半了。”

　　沈晚晴问道：“那你要用什么样的方法去和他们谈呢，我想如果你用东北三省总督的身份和他们谈，他们恐怕会害怕你，不会把真心话说出来。”

　　林远说道：“不错，是不能用高官的身份去说，我已经想好了，让张氏实业公司开一个商人座谈会，让这些商人在一起畅所欲言，我扮作端茶送水的，在一边听着。”

　　林远和沈晚晴刚回到住处，就看见了一个叼着烟的中年胖子，正是张华，林远急忙走上前去笑道：“老张，你怎么来了？”

　　张华笑道：“我知道这次货币兑换工作十分重要，所以特地从北京赶了过来。”

　　林远笑道：“那太好了，正好我还要找你帮忙呢，明天你就把上海大商号的负责人都给请来，你和他们聊一聊货币兑换的事情。”

　　张华笑道：“你放心吧，我现在可是全国的商业巨头，我亲自找他们，他们不会不来的。”

　　张华说的不错，请柬今天发出去，第二天，上海有名的大商人就都来了，这里面既有往来运货的行商，也有在上海开买卖的坐贾，林远扮成倒茶水的，站在一边，只见张华端起一杯茶水，悠然说道：“最近咱们这个行当出了件大事，不知道大家有没有听说？”

　　一个商人说道：“是不是东北人民银行发行纸币的事情？这是最大的事情了。”

　　张华轻轻呷了一口茶，说道：“没错，就是这件事情，不知道在座的各位都是什么态度？”

　　众商人都不说话，张华笑道：“既然大家都不说话，那我就先说，算是抛砖引玉，我已经决定，使用东北银行发行的纸币，不知道大家愿不愿意使用？”

　　一个商人一竖大拇指，说道：“我是天盛元的东家，名叫刘胜，张大哥，您的买卖是大买卖，我们不敢比，我们知道，您的货洋人都没有，所以他们只能买您的，您相当于在用纸换洋人的真金白银，可是我们不一样啊，我们这里面没有太多和洋人做生意的，都是在和自己人做，把银子都换成纸，而且还不能再兑换成银子，这件事情我们都觉得不踏实。”

　　张华笑道：“刘胜老弟，你这话说得就不对了，据我所知，你的店面就在使用汇丰银行印发的纸币，怎么换成东北人民银行的就不行了呢？”

　　刘胜说道：“万一哪一天东北人民银行倒了，我们手里的钱不就连纸都不如了吗？”

　　张华笑道：“那你就不怕英国的汇丰银行倒了？”


第971章 查禁林远的银行

　　刘胜笑道：“汇丰银行可是大英帝国创办的银行，总部设在香港，前些年整顿海防、剿灭毛匪的时候，朝廷都向人家借银子，人家那么大的实力，怎么会倒呢？”

　　又一个商人说道：“我叫黄有福，是安徽商人，刘胜大哥说得没错，外国人创办的银行，怎么说呢，我们用着踏实，我是在上海和广州之间运货的，我们的钱都存在法国汇理银行，交易的时候用他们发放的银两券，再也不用拿大船拉银子了，感觉挺方便的。”

　　张华点点头，对众人说道：“我听出来了，大家之所以不敢兑换，是因为不信任东北人民银行，对不对？”

　　众人纷纷点头称是，张华笑道：“你们不知道东北人民银行是谁创办的吗？是林帅创办的啊，林帅的功绩大家不会不知道吧，收复外东北，平定蒙古，最近又带着人把老毛子万里之外的港口给占了，咱们大清开国二百多年，谁的功绩能比林帅大？”

　　刘胜勉强一笑，说道：“张大哥，您一定是刚到上海吧？”

　　张华问道：“没错，我是刚到上海，怎么了？为什么突然提起这个？”

　　刘胜压低声音说道：“您还不知道吧？朝廷要下折子了，要把东北人民银行查禁！”

　　话音刚落只听见屋子里传来“当啷”一声，众人循声望去，原来是边上一个拿茶壶的小厮把茶壶掉了，众人这才转回头来，看着张华，这个掉茶壶的小厮正是林远假扮的，他听见这话惊讶得连茶壶都摔了，心想：“清廷要查禁我们的银行，我怎么没有听说！莫非是有人蓄意造谣！”

　　刘胜接着说道：“张华大哥，您看，朝廷要是把东北人民银行查禁，我们手里的钱不就变成一堆废纸了吗？到时候还不如给死人的烧纸好烧呢！”

　　张华笑了笑，用手一指茶碗，林远拿着茶壶就走了过来，这是他们事先商议的暗号，如果场上有突发情况，就用给茶碗续水的机会说话，交换意见，林远拿着茶壶走到张华跟前，借着低头倒水的一瞬，在张华耳边小声说道：“问问这个消息从哪里来的？一口咬定这是谣传！”

　　林远续完水就站到了一边，张华于是笑道：“刘胜兄弟这个消息是从哪里来的？我是从北京来的，都没有听说过这个消息，想必是谣传吧。”

　　刘胜笑道：“张大哥，这可绝对不是谣传，您不知道吧，上海有个银行同盟会，上海的几家外国人开办的大银行都在这个同盟会里面，这个同盟会定期举办酒会，舞会，请我们这些商人去参加，名义上是酒会和舞会，实际上是给我们透露一些消息，这个消息就是在最近的一次酒会上放出来的。”

　　张华眉头一皱，说道：“竟然有这样的事情，那查禁的理由是什么呢？”

　　刘胜说道：“说东北人民银行乱发纸币，危害大清江山社稷，故此要予以查禁！”

　　张华问道：“可是外国人的银行不也发纸币吗？怎么不查禁他们？”

　　刘胜说道：“这小弟就不知道了，或许是外国人的银行发的纸币可以兑换成银子吧，东北人民银行发行的纸币不能兑换成银子，只是一张纸就能当钱用，所以上面不放心吧。”

　　黄有福无奈地说道：“刘大哥此言差矣，外国人银行发的银元券和银两券虽说能换成银子，可真要换银子的话事情就麻烦极了，先是各种乱七八糟的手续，再是办事员的推三阻四，我上个月想要兑换五千两现银出来，可是都兑换到现在了，还差着一半！”

　　“我看洋鬼子就是想借发银两券的机会搜刮咱们的银子，可是咱也没有办法啊，带着现银做买卖可实在不方便啊，陆上有盗匪，海上有风浪，稍微有点闪失家底就赔光了，拿着银两券就方便多了，至于银子，他们搜刮去就搜刮去吧，圣上老佛爷都管不了的事情，咱们可怎么管？”

　　这时一个老者轻声咳嗽一声，众人便都向他看去，林远便知道这人的地位极高，连忙仔细打量他，只见这个老人正襟危坐，稳如泰山，手中盘着一对淡紫色的核桃，对刚刚说话的黄有福说道：“小福子，怎么说起圣上和老佛爷的不是了？”

　　黄有福自悔失言，脸色都变了，连连打嘴，说道：“六叔教训的是：今天出门喝了些酒，胡言乱语，大家莫怪！莫怪！”

　　林远知道这个被称为六叔的人是这些人里身份和地位最高的，也是有名的徽商，于是便要听听他说些什么，只听六叔笑道：“张老弟，你有所不知啊，这朝廷查禁东北人民银行的背后，其实有一件大事！”

　　张华急忙问道：“什么大事？”

　　六叔淡淡地一笑，说道：“上海银行同盟已经派了一位特使前往北京，这位特使的身份和来路可不一般，是英格兰银行派来的高手，在银行这个行当里已经干了三十多年！他去北京的目的，就是给大清银行当顾问！”

　　林远一听“大清银行”心中想道：“这个银行是中国第一家国家银行，它可是要等到1906年才出现，竟然现在就出现了！”

　　刘胜问道：“六叔，不知道这个英格兰银行是什么背景？”

　　六叔笑道：“别看汇丰银行在咱们大清呼风唤雨，挤兑得不少钱庄票号过不下去，可是在英吉利根本没法和这个英格兰银行相提并论，英格兰银行已经创立三百多年了，几乎和咱们大清一样年岁，连英吉利的皇帝都要向它借钱，而且这个英格兰银行还负责发英镑，发多发少由他们说了算，你们说这个英格兰银行厉不厉害？”

　　六叔接着说道：“朝廷也知道开银行发纸币的好处，所以就在筹备大清银行，也想要发纸币，可是这个东北人民银行却捷足先登，大清银行岂能坐视不理，所以户部尚书翁同龢和兵部尚书袁世凯力主查禁东北人民银行！”

　　林远听见这两个人心中就是一动，想道：“翁同龢和我关系一般，袁世凯和我有仇，这两个人凑到一起可要给我好看了！”这时张华问道：“我还是那个问题，外国银行也在发纸币，朝廷怎么不管他们？”

　　六叔悠然说道：“其一，外国人不会好心帮忙的，他们的条件是朝廷给外国银行发行货币的权力；其二，朝廷查禁东北人民银行，是在敲山震虎，敲的什么山，震的哪只虎，老朽年事已高，懒问世事，便不知道了，张老弟，老朽不比你们这些年轻人，离了家一会儿便乏了，我就先回去歇着了。”说着便在边上仆人的搀扶下站起身来。


第972章 丧失信任

　　六叔一起身，众人都站起来相送，林远给张华使了个眼色，示意座谈会可以结束了，于是张华便说道：“咱们今天就谈到这里吧，知道大家都很忙，就不请大家吃饭了，大家请回吧。”

　　众人寒暄着往外面走，等到屋子里只剩下张华和林远两个人，张华沉重地叹了一口气，说道：“清廷要查禁东北人民银行，看来内战是无可避免了！”

　　林远笑道：“你别那么悲观啊，事情还远远没有到需要用战争来解决的程度。”

　　张华说道：“现在清廷已经察觉出我们要掌控国家的金融命脉了，除了战争，我想不出别的解决方式了！”张华叹了一口气，说道：“我们干脆直接打进北京算了！”

　　林远笑道：“现在还不是时候！”

　　张华无奈地一笑，说道：“你总说现在不是时候，那我问你，什么才算是时候？”

　　林远说道：“至少把社会的经济稳定下来，只要一个社会的经济是稳定的，那么权力更替就不会对老百姓的生活造成太大的影响，而金融是经济稳定的重要一环，所以我们必须要把金融稳定下来。”

　　张华说道：“可是他们会把金融大权放在你的手中吗？”

　　林远说道：“我很了解光绪帝和慈禧太后，更加了解人的心理，对于光绪帝和慈禧太后那样思想已经成型的人来说，想要改变他们的思维方式和知识结构是很难的，江山易改本性难移就是这个意思，他们那些人根本就不知道金融究竟是什么东西，所以肯定不会在这个上面下决心和我们决裂！更不会和我打仗！”

　　张华立刻说道：“你这是把所有的希望都寄托在对手身上，我问你，如果清廷下定决心和你决裂了呢？他们真的出兵打你了呢！”

　　林远笑道：“放心吧，我有计划，不仅能让咱们的东北人民银行成为全中国发行货币的唯一银行，还能把洋人的银行势力统统铲除，更能让朝廷对我大加褒奖，一箭三雕，你说好不好？”

　　张华问道：“有这样的计划？能不能给我说说？”

　　林远笑道：“当然有了，听那个六叔的意思，清廷对洋人的使者十分信任，也就是对洋人的银行十分信任，所以我计划的核心，就是让清廷丧失对洋人银行的信任！”

　　张华想了半天说道：“好抽象啊，你就不能说得具体一点？”

　　林远说道：“你说洋人在咱们中国的土地上干好事儿吗？”

　　张华说道：“当然不干啊！洋人里面可没有活雷锋啊！”

　　林远说道：“对啊，就拿这上海来说，有多少人洋人的工厂在像使唤奴隶一样使唤工人？洋人又从上海港以洋药为名义运进来多少鸦片？洋人从附近的乡村诱骗了多少乡民去外国做苦工？总之，那些我们在营口港铲除的邪魔歪道，上海一个不少，而且还更多！”

　　张华问道：“这和洋人的银行有什么关系吗？”

　　林远说道：“那些买卖都是暴利行业啊，他们挣得钱放在哪里？难道能放在自己身上？不还是要放在银行里吗？所以，我只要略施手段，就能把洋人的银行打造成为洋人犯罪势力的帮凶，到时候我看紫禁城里那两位还怎么信任洋人的银行！”

　　张华哈哈大笑，说道：“这个主意可太好了！”

　　林远也笑道：“那我就要去实施计划了！”林远说完就走了出去，找到沈晚晴笑道：“走，我带着你找新闻去！”

　　沈晚晴疑惑地看着林远，问道：“找新闻？什么意思？”

　　林远把今天在座谈会上听到的事情和自己的对策简单地讲了一遍，然后说道：“咱们先去一趟关东报报社，然后就去找新闻。”

　　北京舰当初创立的关东报，现在已经成为了全国发行量最大的报纸，在北京、上海、广州等大城市都有分社，林远一到分社，里面的社长就来迎接，林远一见就着实惊讶了一番，原来这个分社长，竟然就是秋瑾，林远惊讶地看着沈晚晴，说道：“你怎么不告诉我社长就是她呢？”

　　沈晚晴笑道：“给你个惊喜呗，咱们进去说。”

　　等到双方落了座，秋瑾便笑着问道：“姐夫你来找我有什么事情吗？”一句话把沈晚晴弄得满脸绯红，林远嘿嘿一笑，说道：“从明天开始，咱们的报纸就来弄一个系列报道，报道的主题是：上海普通民众的困苦生活，有难度吗？”

　　秋瑾说道：“我们也想做这样的专题，可是经过我们的研究，我们发现这样的专题有可能刺激清廷，所以就一直放着，也没有人去采访搜集素材，明天就见报的话，时间恐怕有些太紧了！”

　　林远笑道：“你放心吧，素材由我和你晚晴姐亲自去弄，你们就把其他工作准备好就行了。”林远故意把“晚晴姐”三个字加重，与“姐夫”相呼应，然后还挑逗地看了沈晚晴一眼，沈晚晴急忙扭过头去。

　　秋瑾看着沈晚晴也一阵坏笑，然后从边上的一个柜子里拿出一个小本子，把本子交给林远，说道：“这上面是我们统计的工厂工人工资情况，上海市内的居民有不少都是工人，调查上海民众的困苦生活，工厂是绝对绕不过去的。”

　　林远和沈晚晴从报社出来，沈晚晴拿着一个小本子当成文字记者，林远扛着一台照相机当做摄影记者，林远拿出那个小本子，指着工资最低的一家说道：“咱们先去这个‘致和纱厂’。”

　　两个人于是就去往致和纱厂，路上沈晚晴问道：“他们会不会让我们进去采访啊？如果他们阻拦我们怎么办？”

　　林远笑道：“他们要是敢阻拦的话咱们也不必和他们冲突，就说工厂里有见不得光的东西，反正最后都是他们吃亏。”

　　两人说着话就来到了纱厂，只见此时门口听着一溜儿马车，马车上堆着小山一样的棉花，几十个壮汉正从马车上把棉花卸下去，扛进工厂里，林远和沈晚晴跟着壮汉们就进了工厂，此时的壮汉们已经把棉花从马车上卸下来放在院子里了，都坐在棉花堆上歇着。

　　这时一个壮汉冲林远说道：“兄弟，你们是干什么的？”

　　林远笑道：“我们是记者。”

　　那个壮汉呵呵一笑，说道：“原来是记者，你们来采访什么啊？”

　　林远走近壮汉，小声说道：“我看你们纱厂的工资很低，所以想要看看。”

　　壮汉听了林远的话，用手往边上的一个大仓库一指，神秘兮兮地说道：“那你们应该去那个仓库看看！”


第973章 少女包身工

　　林远一听立刻问道：“那个仓库里有什么啊？”

　　那个壮汉刚要说话，边上一个有些年岁的壮汉便用手一推他，说道：“别乱说话，让东家知道了你的饭碗就砸了！”

　　那个壮汉无奈地一笑，说道：“你自己去看吧。”

　　正在这时，一个身穿西服，头戴礼帽的洋人走了过来，有些年岁的壮汉急忙对林远说道：“赶紧去棉花堆后面躲着，别让那个洋鬼子看见你们。”

　　林远和沈晚晴急忙躲到棉花堆后面去，洋人大模大样地用手一指那间仓库，吆喝道：“快点把棉花送进那边的仓库里去！”众人便站起身来，开始扛棉花，洋人转身走了，林远和沈晚晴这才从棉花堆后面出来，沈晚晴问那个上了年岁的壮汉：“大哥，这个洋人是谁啊？是工厂的东家吗？”

　　上了年岁壮汉说道：“不是东家，东家是大洋鬼子，从来不露面，谁都没见过，他就是个工头，对人可狠了，听说他在国内就是个流氓，犯了罪才跑到咱们这里来，这么个人渣到了中国竟然还人五人六起来了，真是的，上哪儿说理去！”

　　林远心想：“这不奇怪，在我的时代，在中国的很多外国人都是在自己国家混不下去了才来中国的，可是他们到了中国就成了大爷！不仅享受着各种中国人都没有的好处，还有很多女人死皮赖脸地想要嫁给他们，跟着他们出国，上哪儿说理去！”

　　沈晚晴这时问道：“仓库门口有人看守吗？我们能进去吗？”

　　壮汉说道：“看守都是中国人，也不是什么好东西，不过你们给他们塞些银子他们肯定让你们进去。”

　　林远掏出一块银子，冲着沈晚晴一摆手，说道：“咱们走。”于是两人就跟着扛棉花的壮汉往仓库走去，正如壮汉所说，到了仓库果然有人拦住了他们，林远把银子一递，那人二话不说就放行了。

　　林远和沈晚晴走到仓库里面，一进去就闻见一股怪味，两人都忍不住捂了下鼻子，那些壮汉却好像习惯了这些气味一般，置若罔闻，自顾自地搬棉花包，林远看仓库里都是棉花，没有什么奇怪的东西，便用疑惑的眼神看了那个壮汉一眼。

　　那个壮汉用眼神往东边一指，林远看东边摞着墙一般高的棉花堆，便知道棉花堆后面有文章，林远便和沈晚晴往棉花堆后面走，越靠近棉花堆那股怪味越浓，眼看就要走过那堵棉花墙了，这时林远就听见棉花堆后面传来了“哗哗”的声音，似乎是流水声。

　　林远心想：“这后面到底是什么啊！怎么还有流水声呢？”林远紧走两步绕过棉花堆，映入眼帘的竟然是一只脏兮兮的遍布淤青的屁股！一道水柱从屁股缝里流下来，打在满是渍泥的木桶里，竟然是一个女人正蹲在木桶上小便。

　　那个女人听见脚步声，回头看了林远一眼，林远看见那个女人的脸，这才发现这个女人年岁不大，最多十五六岁，是个少女，这个少女瘦得跟竹竿子似的，眼睛红红的，没有一丝神采，半长不短的头发散在肩膀上，上面满是灰尘。

　　林远撞见这个少女小便，觉得很不好意思，急忙说了句“对不起”，于是转过头来，没想到那个少女竟然没有一点害羞的意思，只扫了一眼林远，就转过头去接着“哗哗”地尿，等到尿完了才站起身来，裤子也不提，只用一只手扯着，露着多半个屁股，往里面走去，林远的眼神跟着少女，这才看见，原来仓库里面铺着一长溜草席，草席上躺着四十多个少女，各个衣裳不整，蓬头垢面。

　　那个少女走到草席上的一个空位，死尸一般倒上去，闭目而睡，边上一个少女闭着眼睛骂道：“娘的，撒个尿都弄那么大的动静，还让不让人睡觉了！”那个少女也不理她，接着睡觉，很快屋里就恢复了平静，只有少女们均匀的呼吸声。

　　沈晚晴看着这些少女不禁问道：“这些姑娘都是做什么的？”

　　林远默默地摇摇头，沈晚晴问道：“她们不会是工厂养的……专门给人发泄欲望的奴隶吧？”

　　林远摇头说道：“绝对不可能！”然后用手一指那些少女，说道：“你看看她们的样子，浑身是泥，上次洗澡不知道是什么时候了，如果她们是性奴的话至少要收拾得干净一些吧，要不男人才哪有泄欲的心思啊。”

　　沈晚晴无奈地说道：“看她们睡得这么香我也不好意思问她们。”正在这时，只见外面风风火火冲进来一个少女，那个少女也和躺着的人一样，蓬头垢面，只见她怒气冲冲地冲到一个躺着的少女身边，一脚踢在那个少女的屁股上，骂道：“小婊子，不去上工还霸占着我的位置，给我滚开，我要睡觉了！”

　　这一叫嚷周围的少女都坐了起来，看着两个人，那个被踢的少女惨叫一声，哀求道：“好姐姐，让我再睡一会儿吧，等我烧退了，我替你上工还不行吗？”

　　站着的那个少女伸手抓住她的头发，如同拖死狗一样把她往外面扯，地上的少女一手捂着头发，一手撑着在地上爬，不住地哀求，站着的少女把她拖到草席外面，又踢了她一脚，说道：“你都要死的人了，还替我上什么工啊！”说完便躺在了草席上，其他少女就像看完了一场无聊的戏一般，倒头下去接着睡，不再理会两个少女。

　　那个少女可怜兮兮地看着草席，呜呜地哭了起来，几个少女怒道：“小点声哭，我们还要睡觉呢！”那个少女只好用手捂住了嘴，委屈地掉眼泪，沈晚晴再也看不下去了，走到那个少女跟前，想要伸手扶她起来，刚一碰她的身子便惊讶地说道：“你的身上怎么这么烫？”

　　林远走上前来，掰开少女的嘴，向里面看了看，对沈晚晴说道：“嗓子发炎了，我看她应该是得了重感冒，回去给她弄上些药，再好好休息，应该就没事了。”

　　两人本来一肚子的疑问想问少女，可是看到她生病的可怜模样，都想先治病再说，沈晚晴直接把少女抱了起来，要往外走，林远突然说道：“我听她们刚刚说上工，这些姑娘很有可能是工厂的雇用的工人。”

　　沈晚晴一皱眉，说道：“工人？可是她们的生活条件也太差了吧？”

　　林远说道：“你没有听说过包身工吗？我觉得她们就是！咱们要救不能救一个，这些人咱们都得救走！”

　　沈晚晴点点头，林远对那些少女说道：“大家快点起来，我要带你们出去！”


第974章 遭遇阻拦

　　少女们都没有睡熟，听见林远的话就都坐了起来，林远于是又对她们说道：“快点起来，跟我们走吧。”

　　少女们怯生生地看着林远，林远心想：“她们这是不相信我啊，我得想个办法引诱她们出去才好。”于是林远笑道：“快点起来跟我们走，我带你们下馆子去，想吃什么吃什么！”

　　林远这样一说，这些少女眼神中才放出神采来，刚才那个踢人的少女小心翼翼地问道：“您说想吃什么吃什么？真的吃什么都可以吗？”

　　林远刚才见到那个少女狠狠地踢打同伴，对她的印象不是很好，现在看到她一幅谨小慎微的模样，心想：“她也不过是个小姑娘嘛，有错也是可以原谅的。”不禁为自己刚刚的想法愧疚，于是他爽朗地说道：“没错，吃什么都可以！”

　　那个少女说道：“我想吃白面馒头，可以吗？”

　　林远听见少女的要求竟然只是白面馒头，心中不由得一阵难过，连忙说道：“行，我保证，你要是跟我走，我天天都能给你白面馒头吃！”

　　那个少女一听就从草席上站了起来，来到林远身边，其他少女纷纷说道：“我要吃面条，我要吃包子……”都来到了林远身边，林远手一挥，对她们说道：“我们走吧。”

　　林远带着人刚走到门口，看守仓库的几个壮汉便站起身来，对林远说道：“我让你进去已经够给你面子了，你还把人给我带出来了！你要把她们带到哪里去？”

　　林远嘿嘿一笑，又递上了一块儿银子，说道：“我看这些小姑娘挺可怜的，我带她们出去吃个饭，一会儿就回来！”

　　壮汉眉头一皱，怒道：“不行，你把她们带走不回来了怎么办？”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“这位兄弟真会说笑，我要这么多女孩子干什么用。”

　　壮汉连连摇头，说道：“我们东家吩咐了，这些女孩子是花钱买来的，生是工厂的人，死是工厂的鬼，就连晚上睡觉我们都要把仓库给锁起来！怎么能让你把她们带走！”

　　林远还要说话，沈晚晴突然从边上蹿出来，恶狠狠地说道：“我奉劝你不要管这件事情！否则有你好看！”

　　壮汉见到一个女子语气不善地威胁他，嘿嘿笑了起来，说道：“小美人儿，怎么这样和哥哥说话呢？”

　　沈晚晴把怀中的少女轻轻放在地上，壮汉嬉皮笑脸地说道：“小美人儿，放下了那个女孩子是要来抱哥哥了吗？”话音未落就见沈晚晴闪电一般出手，两只嫩白的手指已经按在了壮汉的眼睛上，壮汉眼前一黑，惨叫着说道：“饶命啊，小的眼珠子被狗吃了，冲撞了女侠，女侠饶了小的吧。”

　　沈晚晴冷哼一声，说道：“再敢多管，我就把你眼珠子挖出来！”

　　壮汉连连点头，用手指着门口的方向，说道：“您请慢走！”沈晚晴松开手，林远便带着这些少女往门口走，那些扛棉花的大汉都冲林远和沈晚晴挑起大拇指，快要走出工厂大门的时候，林远身边那个踢人的少女问林远：“大哥哥，你还要把我们送回来吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“不可能送回来了，我在骗那个看守呢。”

　　少女接着问道：“那您要把我们带到哪里去啊？”

　　林远说道：“去一个全新的地方，到了哪里没有人会再欺负你们，你们的苦日子就算到头了！”

　　说着话众人就走到大门口了，突然从两边冲出来一群手拿砍刀的大汉，“呼啦”一下把门给堵死了，闪光的刀锋对着众人，吓得少女们“哇哇”大叫，林远高声说道：“大家别怕，有我在，他们不敢把你们怎么样！”

　　正在这时，只见一个洋人从后面走了上来，冲林远笑道：“自我介绍一下，我叫莱森，是这些工人的头儿，你要把我的工人带到哪里去？”

　　林远想起工人们说这个工头的话，知道来者不善，于是笑道：“我不是都说了吗？带她们出去吃个饭，一会儿就回来。”

　　莱森不屑地一笑，说道：“这样的理由只好去骗孩子，能骗得了我吗？我奉劝你把人给我留下，否则我和我的手下就把你砍成肉泥！”

　　林远呵呵地笑了起来，用手一指莱森，弯了弯手指，笑道：“你来砍我啊！”

　　莱森眼睛里露出了一道凶光，冲边上一个大汉一点头，那个大汉拎着砍刀就往林远面前走，林远看那大汉手握砍刀，刀尖下压，和一般的流氓迥然不同，心中暗想：“这小子不会是个练家子吧。”

　　林远想到这里一扬手，高声叫道：“且慢动手！”

　　大汉一听便停了下来，说道：“你有什么话要说？”

　　林远傲然问道：“我就想问问，你该不该死？”

　　大汉一听就是一皱眉头，说道：“你说什么？”

　　林远提高了声音，一字一顿地重复：“我说：你该不该死！”

　　大汉冷冰冰地说道：“你他妈什么意思？”

　　林远笑道：“我想看看我杀不杀你！”

　　大汉问道：“你就那么有把握能杀了我？”

　　林远坦然地点点头，大汉见到自己被林远赤裸裸地无视，心中不服，于是便说道：“那我就告诉你，我十五岁就杀过人，至今杀的人不下几十个了，我就是该被天打雷劈的那种人，怎么样？你能杀死我吗？”

　　林远摸摸腰间的手枪，轻描淡写地说道：“当然能了！”

　　大汉怒道：“狂徒，受死吧。”说着快步向林远冲来，吓得林远身边的少女都躲在了一边，眨眼之间，林远已经抽出手枪，对准大汉的腿就是一枪，枪声响处，大汉已然跪倒在地，手中的刀也落在了一边，捂着腿上的伤口在地上打着滚地惨叫！

　　众人见到林远手中有枪，纷纷露出胆怯的神色，不由自主地往后退了两步，林远放下枪，对众人笑道：“你们还敢拦我吗？”

　　莱森轻轻地点头，说道：“你有枪，算你厉害，可是你的枪未必有我的多！”

　　林远扫了一眼莱森身边的人，看他们不像是带着枪的样子，于是冷笑道：“你少吓唬我，你的手下根本就没有枪！”

　　莱森看看手表，说道：“谁说枪一定要带在我们身上，等一会儿你就明白了！”

　　林远正在纳闷，突然见到门外的大街上冲出来一群手拿长枪的兵卒，为首一人骑着高头大马，用马鞭指着工厂，高声说道：“竟然有狂徒来这里闹事，先把工厂围了，再把闹事的人给我押进大牢！”


第975章 上海道台

　　只见那群兵丁左右一分，把工厂大门围了个结实，为首一人昂首下马，握着马鞭背着手，走到门口，官腔十足地说道：“是何人在此闹事啊？”

　　那个官走到林远近处，林远扫了一眼他的补服，只见上面绣着一只威风凛凛的猛虎，心中暗笑：“一只老虎，才是个四品的武官，我可是正一品的封疆大吏呢！”

　　那个武官刚说完话便一眼看到了身边的莱森还有手握尖刀的大汉们，眉头重重一拧，怒道：“光天化日，竟然手握长刀！所为何事啊？”

　　沈晚晴听见这话，小声地对林远说道：“这个武官要训斥洋人了，看来清廷里也是有些好官的。”

　　林远轻轻一笑，说道：“先别急着说这话。”正在这时，只见莱森走到武官面前，躬身施礼，笑道：“刘大人您好，我们工厂来了一个暴徒，想要抢走我们的工人，我们苦苦劝阻，他们不但不听，还打伤了我们的人！”

　　莱森说到这里语气不由得激愤了起来，对手下说道：“把我们的人带上来！”话音未落，就听见远处传来一阵惨嚎之声，一个两个大汉扶着一个壮汉，踉踉跄跄地从远处走来，那个被扶着的壮汉眼睛上蒙着白纱布，纱布上还有两大块圆形血迹，让人一看便知道这人的眼睛被人挖掉了。

　　两人把壮汉搀扶到刘大人面前，莱森指着大汉说道：“刘大人请看，我们的人上前劝阻，那个女匪竟然把我们人的眼睛给活生生地挖了出来！手段之残忍，令人发指啊！”那个大汉一听，顿时跪倒在刘大人面前，哭号着说道：“大人，我的眼睛好惨啊，我好痛啊，求大人严惩女匪啊！”

　　刘大人一听顿时瞪大了眼睛，怒道：“好一个胆大的女匪，竟然光天化日挖人双目，来人，给我绑了，扒光衣服，放到木驴上示众！”

　　沈晚晴说道：“我才没有挖他的眼睛呢！他的眼睛根本就没有伤，他就是在装伤！”

　　刘大人一听便怒道：“好一个女匪，还敢狡辩！”说完便转头向身边的兵丁说道：“还不上去给我锁了！”

　　众兵丁闻听此言向前就闯，林远一伸手，高声说道：“且慢！”

　　刘大人怒道：“你有什么话说？”

　　林远却没有理睬刘大人，而是小声地对沈晚晴说道：“他们这一招可真够烂的，看我不费吹灰之力揭穿他们！”林远说完向前走了两步，用手一指那个大汉，说道：“他的眼睛有没有伤，把蒙着的纱布拿下来就知道了，刘大人，能不能让大汉把眼睛上的纱布拿下来？”

　　刘大人一听便怒道：“好一个无耻之徒，人家眼睛已经伤了，却还要人家把纱布拿下来，你安的什么心！”

　　莱森这时在一边帮腔说道：“刘大人，这个男人手上有枪，想必也是一个暴徒！”

　　刘大人连连点头，说道：“言之有理，把这个男人也给我锁了！”

　　沈晚晴指着刘大人怒道：“你是什么官啊？你看看这些女孩子，被他们折磨成什么样了？你不来管这些事情，反而帮着洋人欺负我们！我看出来了，你和洋人分明就是一伙的！”

　　刘大人说道：“这些人都是纱厂东家买下来的，杀剐存留都由东家定夺，岂容你们多嘴？好个胆大妄为的女匪，竟敢辱骂本官，看本官怎么收拾你！速速拿下！”

　　众兵丁一听又凶神恶煞地往前闯，把那些女孩子都吓得哭叫了起来，林远突然大声说道：“姓刘的，你敢不敢说出你的职位和姓名？”

　　刘大人往前走了几步，冷笑道：“今天可遇见不怕死的了，竟然敢用这种语气和本官说话，我就让你做个明白鬼，我姓刘名麟祥，乃是分巡苏松太常等地兵备道道台，众人都叫我上海道台！”

　　林远不屑地一笑，说道：“原来就是一个道台，神气什么？我还以为你是江浙总督呢？”

　　刘麟祥是上海地区的最高长官，从来没有人敢这么和他说话，听见林远这样说顿时起了好奇心，说道：“你说我是一个小小的道台，那你是什么？”

　　林远本来是想匿名查访的，可是到了今天这步田地，再想匿名恐怕是不可能了，于是林远对刘麟祥一招手，说道：“想知道我是谁，给我滚过来！”

　　刘麟祥见到林远这么倨傲不由得在心中嘀咕：“这人敢明火执仗地冲进洋人的工厂抢人，还是在大白天，身份肯定不一般，自己还是小心为上，洋人和权贵都不能得罪！”

　　刘麟祥又往林远面前走了几步，冷笑道：“本官倒要看看你是个什么东西变的！”

　　林远把东三省总督的印信拿了出来，握在手中，看到刘麟祥走到近前，把印信一亮，随即收回到袖子里，自从林远在蒙古被人怀疑之后，出门就时常把印信带在身边。

　　虽然林远只亮了一下，也足够刘麟祥看清楚了，刘麟祥看清林远手中的印信，眼睛都瞪圆了，心中想道：“诶哟我的娘诶，这个主儿怎么是林远啊！要知道这人是林远，洋人就是拿八抬大轿抬我我也不能来啊！”想到这些膝盖不由自主地一软，就要跪倒。

　　林远看刘麟祥膝盖打弯，知道他要跪倒，便把下巴一抬，做了个起身的姿势，说道：“起来吧，我不想太多人知道我的身份，你也不要让太多人知道，让你的兵丁撤走，放我们走吧。”

　　刘麟祥把头点得如同小鸡啄米，把手冲着众兵丁一挥，说道：“放他们走！”边上的莱森急忙说道：“大人，就这么让他们走了！”

　　刘麟祥在莱森身边小声地说道：“这个男人是林远，不能惹，你就放他们走吧，不就是几十个女工吗？以后再买吧，就当是破财免灾！”

　　莱森目光一凛，怒道：“你们中国人害怕林远，可是我们大英帝国的人不怕！”

　　刘麟祥无奈地说：“算了算了，大事化小小事化了吧，别跟林远起冲突，划不来……”刘麟祥在莱森耳边一阵苦劝，莱森这才不甘心地点点头，刘麟祥对林远一笑，说道：“您可以走了！”

　　林远一笑，说道：“那就多谢刘大人了。”冲着少女们一挥手，说道：“我们走！”少女们兴高采烈地笑了起来，林远于是便往外面走，沈晚晴断后，林远走到莱森身边的时候，突然听见沈晚晴在身后大喊一声：“小心！”

　　林远没等反应过来，就感到一个冰凉的东西顶在了自己的太阳穴上，耳边传来莱森阴冷的声音：“林远，你以为只有你有枪吗？”


第976章 工部局

　　林远用眼角的余光一扫，只见莱森的手中竟然握着一把左轮手枪，手指压在扳机上，那个冰凉的顶着自己脑袋的东西，就是手枪的枪口！

　　林远心想：“被人用枪指着脑袋还是第一次啊！战场上那么多大风大浪都过来了，没想到竟然在这个小小的阴沟里翻了船。”林远想着对策纹丝未动，这时就听见刘麟祥带着哭音说道：“我的老天爷啊，这是干什么啊？快点把枪放下啊！”

　　莱森怒道：“林远，我不准你把这些人带走！”

　　林远呵呵一笑，说道：“莱森先生，你也知道我是谁了，你把我杀了，能有你的好处吗？”

　　莱森怒道：“那你管不着！”

　　林远笑道：“不就是四十来个十几岁的女工吗？你花多少钱买来的？我给你钱不就行了吗？”

　　莱森怒喝道：“这不是钱的事情！这件事情关系到尊严和荣誉，你懂吗？”

　　林远无奈地心想：“没想到自己竟然遇见了一个混不吝！”他叹了口气，开始在心中盘算解决的对策，莱森用枪指着林远，可把一边的刘麟祥吓坏了，他心中想道：“要是在我的治下出了英国人枪杀中国总督这样的事情，我不光是官位保不住，就连脑袋也得一块儿搬家！”

　　刘麟祥急忙冲到莱森身边，说道：“快点把枪放下，你要是伤到了林远大人，您也活不了啊！”

　　莱森冷笑道：“我是英国人，我享有领事裁判权，我就算犯了天大的罪，你们中国人也奈何不了我！”

　　林远心中思索着：“怎么办？不能和这个莱森来硬的了，这个莱森根本就是个愣头青，他要是真给我来上一枪，我死得多不值啊！”林远正在心急之时，突然灵机一动，想道：“我何必跟莱森在这里硬耗呢？我先服个软出去，明天再来解救这些少女不也是一样吗？”

　　林远打定主意，刚要说话，就听见身后突然响起风声，那个风声林远再熟悉不过，正是什么东西从半空落下的声音！林远心想：“这是怎么了？发生了什么事情？怎么会有这个声音呢？”

　　正在想着就听见“砰”的一声，然后就听莱森发出一声惨嚎，紧接着太阳穴上的枪口一松，林远一转头，只见莱森已经抱着手臂跪倒在地，那只手枪躺在一边，沈晚晴一手抱着那个少女，一中握着一把长刀，英姿飒爽地站在莱森身边！

　　林远心中纳闷：“晚晴哪里来的刀呢？”细看那把刀，和先前那个大汉用的刀一模一样，这才明白，原来沈晚晴的位置正好是刚刚被自己用枪打中的大汉倒地的位置，那把刀就落在地上，那些人拉走了受伤的大汉，可是却没有把刀也捡走，于是就被沈晚晴捡了起来，并且用刀狠狠地打了莱森的手臂。

　　林远突然想道：“她不会是把莱森的手臂给砍下来了吧？”于是往莱森的手臂上细看，只见上面连一个伤口都没有，便知道沈晚晴一定是用刀背打的，沈晚晴把刀往边上一扔，对林远说道：“咱们走吧！”

　　林远点点头，带着众人往外面走，莱森疼得根本无力阻拦，正在这时，只见远处又跑来一队士兵，这些士兵和那些清军士兵不同，各个精神饱满，军装整齐，手中的步枪也新得多，而且人人金发碧眼，竟然是洋人的部队！

　　这些洋人士兵又把林远等人围在核心，一个军官模样的人走到林远近前，怒道：“想从我们国家公民开办的工厂把人带走，先要问问我们工部局答不答应！”

　　林远听这些人自称是“工部局”的人，不由得心中一惊，想道：“怎么还把工部局的人给弄来了，上海自从1853年开始就有了租界，1863年上海小刀会起义，清廷就丧失了对租界的控制权，于是租界里的外国人，主要是英国人，就成立了工部局，来管理租界内的治安等等一切事务，工部局也就成为了租界实际上的政府，租界真正成为了国中之国！”

　　林远看着面前这人，问道：“你是谁？”

　　那人说道：“我是工部局的董事，彼得·克莱恩！”

　　工部局的长官被称为“董事”，董事有九个人，这九个人选举出一个总董，就是工部局的最高长官。林远看着克莱恩冷笑道：“这里又不是租界，你们没有权力把士兵弄到这里来吧？”

　　克莱恩冷笑道：“我听说了，我们大英帝国的子民遭到了暴徒的无耻侵扰，你们清廷太无能了，无法保护他们，所以我必须亲自前来！”

　　莱森见到克莱恩来了，急忙走上前去，说道：“董事大人，这些暴徒想要抢走我的工人！”

　　克莱恩冷笑着对林远说道：“把人留下，你们可以走，别的事情我就不追究了！”

　　林远看看那些英国士兵，小声地对沈晚晴说道：“没办法，我们不能带走这些女孩子了。”

　　沈晚晴当然知道今天众寡悬殊，只能以后再来救这些女孩子了，于是沉重地点点头，不过却对克莱恩说道：“我抱着的这个女孩子得了重病，不能不医治，所以希望你们允许我带走她。”

　　克莱恩点点头，说道：“你们可以走了。”然后对士兵一挥手，说道：“把这些女孩子都给我弄回去！”

　　那些少女眼见着就要重回火坑，都哭了起来，那些英国士兵和大汉上来像吆喝牲口一样把她们往仓库里赶，那个踢人的少女一下子跪倒在林远身边，抓着林远的腿哭着哀求道：“大哥哥你救救我们吧，我们会被他们打死的！”

　　这时两个英国士兵冲上来，一个抓住头发，把少女拖走，一个抡起枪托就打，那个士兵下手极狠，枪托专门往少女双腿之间打，打了两下少女就哭着哀求：“别打了，别打了，我跟你们走，我跟你们走，呜呜……”

　　林远和沈晚晴想要上前，却被两个英国士兵用刺刀给拦住了，两人只能眼睁睁地看着少女们被大汉和英国士兵拖回仓库！

　　林远转过头来，恶狠狠地盯着克莱恩和莱森，咬牙切齿地说道：“四十四个，这些少女有四十四个，明天我还来！要是少了一个，我就让你们全家偿命！”

　　克莱恩和莱森不屑地一笑，转身就走，沈晚晴在林远背后说道：“我们走吧，先给这个女孩治病，等到明天，咱们再和他们算账！”

　　林远怒道：“就没打过这么憋屈的仗，我立刻让陈飞把他新训练的特种部队带来，我还不信打不过他们了！”

　　正在这时就听见沈晚晴怀中的那个女孩呻吟一声，说道：“姐姐，把我放下来吧。”


第977章 仓库失火

　　沈晚晴急忙问道：“怎么了？”

　　那个女孩有些害羞地说道：“姐姐，你的手压在了我的屁股上，好疼。”原来沈晚晴一直都在抱着女孩，手就压在了她的屁股上。

　　沈晚晴一听便放下女孩，然后惊讶地说道：“我抱着你你怎么会痛呢？你的屁股上是不是有伤？”

　　那个女孩没有说话，沈晚晴也顾不上许多，一把扯下了她的裤子，只见她的屁股上竟然满是紫黑色的瘀伤，沈晚晴看到之后不由得眉头紧锁，问道：“是谁把你打成这样的？”

　　女孩抽泣着说道：“是工头，做活慢了就要挨打。”

　　林远走到沈晚晴近前说道：“我不是告诉你她们是包身工了吗？包身工不被打死就算好的了！”

　　沈晚晴犹豫着问道：“可是我看历史上说，包身工是在20世纪二十年代才出现的啊？”

　　林远说道：“包身工本质上就是奴隶，哪个时代的人都能想得到。”林远说完就问那个女孩：“你叫什么名字啊？今年多大了？”

　　那个女孩说道：“我叫二妮子，今年十三岁了。”

　　沈晚晴无奈地摇头，说道：“这么小就受这样的罪。”

　　林远说道：“我一会儿就让陈飞他们带人来，我记得上海还有英国人的军舰，所以咱们也要派军舰来！”林远说着就联系陈飞，让陈飞带上三百名特种部队战士，装扮成普通人的模样，把武器都藏好，连夜赶到上海。

　　等到命令下完，两人就带着二妮子来到了张氏实业公司的员工医院，里面的大夫一看，确定二妮子只是重感冒，没有什么大病，于是给她进行了静脉注射，这个小姑娘竟然还害怕打针，折腾了好一会儿才把针扎上。

　　沈晚晴就坐在二妮子边上，让她躺在自己怀里，手轻轻地抱着她，林远在一边笑道：“你看你，就和她的妈妈似的。”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，问二妮子：“小妹妹，你想吃什么？”

　　二妮子想了想，说道：“我听娘说，红烧肉是最好吃的东西，可是我没吃过，娘也没有，娘临死的时候就想吃一口红烧肉，可是没有钱买，娘闭了眼还在念叨着……”她说着说着眼泪就落了下来，沈晚晴也流下了眼泪，带着哭腔对林远说道：“还不去给她买！”

　　林远眉头一紧，说道：“红烧肉那么油腻，她现在重病还没有好，怎么能吃那些东西？我给她买一些清淡的东西吧。”于是林远买回了一些米粥和咸菜，沈晚晴在一边用勺子喂她，女孩从来都没有吃过米粥这样好吃的东西，很快就把粥吃完了。

　　二妮子问林远：“您明天会把我的同伴都救出来吗？”

　　林远点点头，沈晚晴笑着问道：“那个踢你的女孩呢？你也想把她救出来？”

　　二妮子说道：“是啊，她平时不欺负我的，只是她最近总挨工头的打，所以对别人才暴躁了一些。”

　　林远问道：“说起那个女孩我想起来了，她说你占了她的床铺，我就不明白了，你们的床铺还不是每人一个的吗？”

　　二妮子连连摇头，说道：“我们有两批人，有一批人是白天上工，另一批人是晚上上工，白天上工的人晚上睡觉，晚上上工的人白天睡觉，所以我们只有一套床铺。”

　　沈晚晴说道：“她们的老板也太不是人了，虐待打骂也就罢了，竟然连床铺都不肯弄成两套！”

　　正好这时针也打完了，林远便说道：“我们把她送到报社去吧，那里女人多，照顾她也方便，再让秋瑾给她做个专访，明天就见报，这就是我整个大计划的第一步！”两人便把二妮子带到报社，报社里的人听说了二妮子的事情没有一个不落泪的。

　　林远又对秋瑾说道：“在报道的时候一定要注意，报道的重点是要引起人们对困苦生活的反思，也就是说，让大家在看完二妮子的故事之后反思，是什么东西造成了这些女孩子的悲惨命运。”

　　秋瑾说道：“好的，我知道了，那我们让读者们往哪个方向反思呢？是清廷的腐败统治还是别的什么？”

　　林远摇头笑道：“不要提到清廷，把读者的注意力引导外国老板身上去，明白了吗？”

　　秋瑾答应下来，林远和沈晚晴从报社出来，等到第二天凌晨的时候，陈飞发来消息，说他们已经赶到了上海，现在正在码头上，林远说道：“你们先在码头上住上一夜，等到明天早上你们分批进城，进来之后先在张氏实业公司的仓库住下。”

　　等到第二天中午，陈飞就带领着三百名精心挑选的特种兵进了城，找到了林远，林远随即说道：“我和晚晴去救那些女孩，你们就在后面等着，那群英国兵要是再敢出来，我就给你们发消息，你们一拥而上，先把他们的枪给缴了，有把握吗？”

　　陈飞笑道：“来的时候我们都加练了空手夺枪，保证到时候把英国兵的枪都给弄过来。”

　　林远把事情交待完毕，就和沈晚晴来到致和纱厂，林远心想：“有了昨天的事情，今天工厂门口恐怕要加强戒备了，到时候说不定就是一场恶斗！不过没有关系，我都把特种兵给调来了，还怕那些流氓恶霸不成！”

　　林远一边想着一边往工厂里走，让他吃惊的是：工厂大门口竟然连一个站岗放哨的人都没有，里面的工人也是稀稀疏疏，完全没有昨天那种忙忙碌碌的景象，林远心想：“这是怎么回事啊？”拦住边上一个工人问道：“工厂今天放假吗？怎么人这么少？”

　　那个工人说道：“不放假，可是没有棉花可纺了，昨天晚上堆棉花的三号仓库起了大火，最近一个月的纺纱用棉全给烧光了！工头不知道哪儿去了，老板从来不露面，我们就都回家了。”

　　沈晚晴哈哈一笑，说道：“真是报应！”

　　林远却面色焦急，说道：“坏了，出大事了！”

　　沈晚晴问道：“你怎么了？他们的仓库失火了还不是好事吗？”

　　林远说道：“那些女孩子就睡在仓库里啊！仓库失火不是会把她们烧死吗？”

　　沈晚晴笑道：“你有什么可担心的，那些女孩子见到仓库起火不会跑出来吗？仓库那么大，她们一定能跑出来的！”

　　林远重重地一跺脚，说道：“昨天门口大汉和我说的话你没有听见，他说晚上睡觉的时候都要把这些女孩子锁在仓库里！”

　　沈晚晴听见这话笑容瞬间消失了，身子竟然晃了一下，眼看摔倒，林远伸手扶住了她，沈晚晴一扶林远的手，说道：“我没事，咱们快去看看那些女孩子的情况。”说完两人拔腿就往仓库方向跑，等到了之后，仓库前面的景象让他们大吃一惊。


第978章 惨不忍睹

　　只见仓库前面的空地上，赫然摆着十几具尸体，那些尸体已经不能算是尸体了，只能算尸块，因为都已经看不出人形了，完全成了被烧得焦黑的肉块，沈晚晴惊讶地看着地上的尸块，半晌才说道：“她们都死了吗？”

　　林远看到她的眼睛里已经涌出了泪花，把她轻轻地搂在了怀里，说道：“昨天的火一定很大，仓库的门又被锁了，她们不可能逃出来了！”

　　沈晚晴突然挣脱了林远的怀抱，冲向仓库，高声说道：“不，她们一定能有人活下来！”说完就冲向了仓库，林远急忙追了过去，突然就见到沈晚晴尖叫了一声，然后跪倒了下去，林远心中立刻想道：“晚晴和别的女子不同，自己从来没有听到她那样尖叫，她看到了什么呢？”

　　林远急忙冲上去，蹲在她身边，把她抱在怀里，问道：“你怎么了？”

　　沈晚晴举起颤抖的手，指向仓库的窗子，林远顺着她的手指看去，只见仓库的铁窗子上，竟然有一双烧得焦黑的手，那双手死死地抓住窗子，似乎是想把铁窗拉开，或许是盼望有人能来救她，可是没有人来救她们，烈焰吞噬了她们，她们在极度的痛苦中死去了。

　　沈晚晴喃喃地说道：“为什么我昨天没有把她们救出来？我昨天要是把她们救出来，她们就不会死了！我还答应带她们去吃北京烤鸭呢，还答应带她们去海边捡海螺呢，还答应给她们买新衣服呢……”

　　沈晚晴说着说着就把头埋在林远怀里放声痛哭，林远轻轻抚着她的背，愧疚和自责涌上心头，想道：“如果我昨天能够再强硬一些，也许就能把这些女孩儿给救走了！”他心中想着，忍不住鼻子泛酸。

　　突然一个嘲讽的声音在一边响了起来：“现在知道哭了，当初怎么忍心把孩子卖到这里来！”

　　林远抬头一看，只见几个捕快站在自己面前，于是说道：“你误会了，我们不是孩子的父母，我们是……”

　　那个捕快不耐烦地说道：“行了行了，你们爱是谁是谁，要是孩子的亲戚，尸体都在那边，赶紧认尸，里面窗子上还有一具，双手抓着窗子，跟长死在上面似的，拉都拉不开。”

　　捕快说完便走了，沈晚晴听完捕快的话，死死地盯着他们的背影，林远心中对捕快们说道：“幸好你们走得快，要不依着晚晴的性子，非把你们都弄死不可！”

　　沈晚晴止住了哭声，站起身来说道：“我得为她们报仇！”说完就把包里的相机取了出来，先把那双在铁窗上的手拍了下来，然后去拍那些焦黑的尸块，拍完才对林远说道：“咱们进去瞧瞧。”

　　两人是第二次经历棉花仓库起火了，进了火场一看，现场都差不多，地上都是白黑相间的灰烬，墙壁上到处是焦黑的颜色，窗子上那具尸体格外夺目，沈晚晴拿出相机“咔嚓”“咔嚓”地拍着，边上一个壮汉立马走了过来，怒道：“你乱拍什么！”

　　沈晚晴狠狠地瞪着那个壮汉，半晌才从牙缝里蹦出来一句：“你找死是不是？”

　　壮汉被沈晚晴的样子给吓住了，扭头走了，沈晚晴对林远说道：“你说火是不是他们故意放的？”

　　林远想了想，说道：“我觉得不会，因为没有必要，不就是一些做苦工的女孩子嘛，他们要是害怕影响不好的话把她们放了就好了，无论如何也不至于把人都杀了啊，就算是想杀人的话，法子也有很多，他们没有理由把整个仓库的棉花都给搭上！”

　　沈晚晴点点头，说道：“看来火不应该是他们放的，那火是怎么烧起来的呢？”

　　林远环顾四周，说道：“应该有捕快侦察火场啊，怎么没有见到？”

　　正在这时，仓库外面传来一阵女人的哭声，哭声中夹杂着惨叫：“我的女儿，你死的好惨啊！”渐渐地哭声多了起来，林远和沈晚晴急忙从里面出来，只见尸体边上跪着六个中年女人，衣服上补丁摞着补丁，一看便是穷苦人家，女人边上还站着几个捕快，像赶野狗一样赶着女人，一边赶一边说道：“赶紧认尸，认完尸赶紧走！”

　　一个女人哭着说道：“这都烧得没有人形了，怎么认啊！”又有女人说道：“官爷，出了这么多人命，怎么不见厂子的头出来呢？”

　　那个捕快不耐烦地说道：“找工厂的头来有什么用，是你们的丫头自己在里面点火，知道周围都是棉花还点火，把自己烧死了那是活该，找人家工厂的人来有什么用，你们是不是还想借着这个机会讹人家的钱啊！”

　　沈晚晴一听这话再也忍不住了，冲到那个捕快跟前，抬手就是一个耳光，怒道：“你还是人吗？死了这么多人你还说这样的话！”

　　捕快们刚要冲上前来林远就走了过去，亮了亮手中的印信，捕快们就都老实了，那个挨打的捕快说道：“我真的没说谎啊，火的确是里面的人自己放起来的，不信你们可以自己进去看。”

　　沈晚晴怒道：“胡说，她们没事点火做什么？”

　　捕快无奈地说道：“那我怎么能知道呢？”

　　沈晚晴问道：“那工厂的头呢？躲到哪里去了？”

　　捕快说道：“我可是第一次来这个工厂，连头儿是谁都不知道，我们就是奉上面的命令勘察火场，看看有没有家属来认尸，别的我们也不知道啊。”

　　沈晚晴冷笑道：“我一定会把这个工厂的老板给揪出来的！”

　　林远在沈晚晴身后问道：“你们一共只发现了这十几具尸体吗？我昨天清点的人数明明是四十四个。”

　　捕快说道：“林大人有所不知，有的人可能已经被烧化了，还有的可能两个粘在一块了，现在烧得这么严重，也没有办法辨认。”

　　林远说道：“我知道了，这没有你们的事情了。”他一转头，突然发现刚刚那几个女人已经走了，林远说道：“奇怪啊，那些女人怎么走了呢？”

　　那个捕快说道：“启禀林大人，那些女人看样子都是骗子！”

　　林远问道：“骗子？你什么意思？”

　　捕快说道：“大人，这家工厂用的这些小女孩都是从偏远乡下买的，少则五十里，多则几百里，火是昨天夜里起来的，那些女孩的家里人无论如何也不能这么快就得到消息，而且肯卖女儿的人家都不会管女儿的死活，所以这些人不过就是想冒充死者家属，讹上一笔，看到大人您来了，她们不敢讹诈，这才跑了。”

　　林远心想：“竟然还有这种人，不去管她们，现在还是找到工厂的老板要紧！”


第979章 找不到的老板

　　沈晚晴走到林远身边说道：“我们现在最应该做的就是把这家工厂的老板找出来，可是我们要怎么找呢？”

　　林远笑道：“老板应该挺好找的，这家纱厂有几百个工人，我就不信没有一个能知道老板在哪。”

　　林远摆摆手，让几个捕快接着做他们自己的事情，自己和沈晚晴往厂子里走，随便走进一间厂房，便看见一个男人在开棉机前面弄着，好像是在修理机器，林远便过去说道：“师傅，和你打听个事情，好不好？”

　　那个男人白了林远一眼，说道：“火灾的事情不知道。”

　　林远说道：“我不是想要打听火灾的事情。”

　　那个男人面色缓和，说道：“哦，那你要打听什么事情啊？”

　　林远说道：“我想问问老板是谁？”

　　那个男人摇头说道：“不知道！”

　　林远惊讶地问道：“不知道？怎么会不知道呢？”沈晚晴也在一边说道：“大哥，你不用害怕他们会报复你，他们不可能知道是你说的。”

　　男人无奈地笑道：“妹子，我是真不知道啊，不光是我，整个厂子都不知道谁是老板。”

　　林远问道：“没有老板，那平时工厂的事情谁来管？”

　　男人答道：“都是莱森在管，不过他也就是个工头，也就能管管我们，至少钱的事情他也不能管，东家们都在暗处，从来就不露面。”

　　林远问道：“莱森不管钱的事情，你是怎么知道的？”

　　男人说道：“是莱森喝醉了酒抱怨的，他说他挣得少，还管不了钱，呸，真是站着说话不腰疼，他一个月挣得比我们一年挣得都多……”男人说起莱森，不由得多骂了几句，沈晚晴对林远说道：“看来他们真的不知道老板是谁？那我们怎么办？”

　　林远说道：“我们先找这个莱森，莱森不可能不知道老板是谁。”于是林远问道：“那您知道莱森住在哪里吗？”

　　男人摇头，说道：“那种货色谁不远着，谁会打听他住在哪里啊，不过有钱人肯定都住租界。”

　　沈晚晴说道：“现在上海的租界一共有两个，一个是英国和美国共同拥有的公共租界，还有一个是法国租界，虽然说只有两个，可是却占地将近三万亩，里面房屋无数，而且都成立了工部局，自行拥有行政权与司法权，我们绝对没有能力清查！”

　　林远说道：“我也明白，我们得换一个法子。”林远灵机一动，说道：“我们去找上海道台刘麟祥，莱森一出事情就把他给搬来了，两人关系肯定不错，刘麟祥一定知道莱森住在哪里。”

　　沈晚晴说道：“那你去找刘麟祥，我回报社加印一份号外，好好报道报道这件事情！”

　　林远说道：“你在报道的时候注意，要把读者引导到这样一个方向上，那就是：这次大火，是工厂的人为了掩盖他们虐待女工的事实故意放的，明白了吗？”

　　沈晚晴说道：“我也正有这个意思，尽管火未必是他们故意放的，可是对付他们这种人就得用这些歪门邪道的法子。”

　　两人于是分开，林远去找刘麟祥，到了道台衙门，里面的师爷就走了出来，对林远说道：“林大人，实在是抱歉，我们刘大人最近身体抱恙，不能见客。”

　　林远心想：“前天的时候他还带着人和我作对呢，今天就身体抱恙了？分明就是在装病！”林远也不好点破，冷笑着问道：“刘大人得了什么病？让他出来，我给他治！”

　　师爷急忙赔笑道：“林大人，不用麻烦您了，我们家大人得了水痘，过上一阵子自己就好了。”

　　林远气得一拍桌子，怒道：“得了水痘？他都快五十的人了，能得这个病！”

　　师爷笑道：“说来也巧，我们家小少爷刚刚出水痘，我们家大人不留神碰了一下痘里的水，便得上了，如果大人有事情的话，等上半个月，水痘去尽，我们大人必定登门相问。”

　　林远点点头，没好气地说道：“那就让他养着吧！”原来刘麟祥即不敢得罪洋人，也不敢得罪林远，又把装病不出时间太长朝廷怪罪，所以就选了一个水痘来装，既能暂避林远锋芒，又不至于病的时间太长让上司训斥。

　　林远回到报社，二妮子也听说了同伴被烧死的事情，哭成了一个泪人，报社里的人也都纷纷落泪，沈晚晴他们还在写着稿子，稿子上还配上了那双抓住铁窗的烧得焦黑的手，沈晚晴看到林远回来就问道：“刘麟祥说了吗？”

　　林远骂道：“这个狗官，跟我装病，不见我，装什么病不好，还非要装水痘！”

　　沈晚晴接着说道：“你还记得那天接着士兵们前来的克莱恩吗？要不你去找他吧，他肯定知道！”

　　林远摇头说道：“找他肯定不行，他们都是一伙的，就算他知道也不可能告诉我！我已经想好主意了，刘麟祥不是不见我吗？好！我就让他乖乖地见我！”

　　沈晚晴问道：“你有这样的办法？”

　　林远答道：“当然了，咱们把报纸的样本传到北京去，让北京的人也都看看这件事情，我知道皇帝和太后都看咱们的报纸，他们看到之后肯定会压刘麟祥惩办工厂老板，刘麟祥拿洋人有办法吗？没有！所以他只能在来找我！”

　　很快号外就印了出来，印完就有报童拿出去卖，过了一天，林远把一个报童叫了过来问道：“昨天的号外卖得怎么样？”

　　报童答道：“卖得好极了，原来一份报只要一个铜板，可是昨天的号外已经卖到三个铜板了，就是这样都卖得断货了。”

　　林远心想：“这说明关注这件事情的人越来越多了。”他让报童回去，联系北京方面，得知北京的报纸卖得更好，街头巷尾都在议论这件事情，光绪帝已经发了一道圣旨，令上海道台刘麟祥彻查此事！

　　林远心想：“看来距离刘麟祥来找我的日子不远了！”果然，下午的时候便有人来报：“上海道台刘麟祥求见！”

　　林远让刘麟祥进来，等到他进来林远连站起来寒暄一下的意思都没有，冷冰冰地说道：“刘大人，水痘这么快就好了？”

　　刘麟祥不好意思地一笑，说道：“卑职这是抱病效劳圣上，希望林大人帮我在圣上面前多多美言……”

　　林远狠狠一摆手，说道：“这些没用的话就不用说了，我知道你来是想干什么，你是不是不敢抓人啊，你把地址告诉我，我带人去抓人！”

　　刘麟祥急忙说道：“人可万万抓不得，卑职是想请林大人给圣上上一封折子，劝劝圣上，这件事情睁一只眼闭一只眼算了。”


第980章 租界抓人

　　林远一听刘麟祥的话火就上来了，火得不仅是刘麟祥卑躬屈膝不敢惹洋人，更是火他竟然让自己上折子，林远心想：“你胆小怕事，想让皇帝息事宁人竟然让我上折子，让我担着这个卑躬屈膝的骂名，你小子想得可太美了！”

　　林远想到这些冷笑一声，说道：“洋人就那么可怕吗？你怎么不敢抓人？不就是一个莱森吗？我看他就是个英国小混混！”

　　刘麟祥赶紧说道：“林大人您不知道，那个莱森只不过是个小喽啰，我怕的不是他，而是他后面的大老板，为什么那天工部局的董事克莱恩那么快就带着兵来了呢，一定是背后的大老板发话了，那个大老板一发话，董事克莱恩就带着人来了，您说说这样的人我怎么敢惹！”

　　林远傲然说道：“我管他是谁，他在中国的地方欺负中国人，我就不能不管！”

　　刘麟祥苦笑着说道：“林大人，您是总理各国事务大臣，有一件事情您应该清楚，洋人在咱们大清是有领事裁判权的，就算洋人犯了天大的罪咱们也没有权力管，都要交给领事来管，您说说咱们怎么管啊！”

　　林远冷笑一声，说道：“不就是个领事裁判权吗？要是他们的领事敢用这个东西来压我，我就把这个领事裁判权给废了！”

　　刘麟祥嘿嘿一笑，语重心长地说道：“林大人，卑职想要劝您一句，骄兵必败啊！”

　　林远心想：“骄兵必败？他怎么突然冒出这样一个词来！”于是问道：“你这话是什么意思？”

　　刘麟祥笑道：“林大人，您屡次把日本人和俄国人打败，所以便以为这洋人不过如此，就有了骄兵之心，可是这英国人和日本人、俄国人不一样，您久在东北，不像卑职天天和他们打交道，所以您不了解这英国！”

　　林远听完这话都给气笑了，心想：“我不了解英国？我熟读英国历史与文化，还去英国谈判过，竟然说我不了解英国！”林远问道：“那你说说，我怎么不了解英国？”

　　刘麟祥答道：“日本和俄国在列强里只能叨陪末座，所以算不得真强大，可是这大英帝国不一样！”说到这里刘麟祥不由得一竖大拇指，说道：“英吉利强大了几百年了，号称日不落帝国，您看看人家那军舰，那炮口粗的，都快赶上人的腰了……”

　　刘麟祥满脸羡慕地说着，好像他恨不得给英国人当狗，林远不由得一阵恶心，急忙说道：“行了，别说了，你把那个莱森住的地方告诉我，抓人的事情交给我！”

　　刘麟祥慌张地看着林远，说道：“林大人，洋人可万万不能得罪啊！”

　　林远冷笑一声，怒道：“少废话，快点把地址给我，否则我现在就给你扔过一双小鞋来，看你穿不穿？”

　　刘麟祥吓得双膝一软，跪倒在林远面前，连连磕头，林远把纸笔扔在他面前，他颤抖着手写了一阵子，然后把纸捧过脑袋，说道：“大人您请看！”

　　林远接过纸来一看，只见上面竟然写了一大堆地址，林远怒道：“这个莱森难道是只兔子，有好多个窝吗？怎么有那么多地址？”

　　刘麟祥急忙说道：“这里面有的是莱森金屋藏娇的地方，有的是他买的房子，现在上海的房价打着滚地往上翻，他买了不少，正等着升值呢。”

　　林远细看一番，发现地址足足有十多个，心想：“这要是一个个地查得查到猴年马月去啊！”于是对刘麟祥说道：“他时常邀请你们去的是哪个？”

　　刘麟祥说地：“第一个，那是一间大别墅，在租界里，大人您可不能去啊！”

　　林远把地址记了下来，没有理会刘麟祥，径自走了，找到陈飞，说道：“带上八个人，坐两辆马车，咱们去抓人！马车弄得气派一些，让人不敢小视，让大家改扮成伙计，咱们做掌柜的，不容易引人怀疑，把枪都带上，记住，带电击枪，不要带真家伙，弄出人命来不好收场！”

　　十个人带着家伙来到英美公共租界，租界入口站着两个英国卫兵，他们也不理睬来来往往的人，于是十个人没费吹灰之力就进了租界，来到那间别墅，陈飞看了看高高的围墙，问林远：“咱们怎么进去啊？”

　　林远用手一指大门，说道：“敲门进去呗。”于是给一个战士递了个眼神，那个战士走上前去“砰砰砰”地砸门，林远无奈地叹了一口气，心想：“咱们是来抓人的，又不是来踢馆的！用那么大的力气干嘛！”一会儿里面传来了英语的叫骂声：“谁啊？用这么大力气敲门做什么？”

　　林远用英语说道：“找莱森先生，有急事！”

　　里面的人说道：“莱森先生不见客！”

　　林远一听心想：“这人这样说就说明莱森在家，太好了！”于是林远冲陈飞一点头，陈飞带着两个战士飞身上了院墙，林远接着和里面那人说话，过了一会儿，大门上的小门开了，原来是陈飞制服了里面的门人，开了小门，林远带着剩下的人闯了进去，直扑别墅。

　　林远一把推开别墅大门，只见屋子里只有一个女仆在擦地，林远问道：“莱森呢？”

　　女仆用手往上面一指，林远顺手把一边电话里的电池抠了出来，往口袋里一放，然后带着人就上了楼梯，一上到二楼就听见了女人“嗯嗯啊啊”的淫叫声，众人循着声音找到一间屋子，踹开门进去，只见大床上三个赤身裸体的白人女人正纠缠在一起，彼此在对方的胸部和下身抚摸亲吻着，莱森光着身子坐在一边，手里拿着一只烟斗，笑吟吟地看着她们。

　　莱森见到有人闯了进来，急忙站起身来，林远用手一指莱森，说道：“就是他！”众人一拥而上，把莱森按倒在地，反铐了起来，莱森气得嗷嗷只叫，林远蹲在他面前笑道：“你还记得我吧？”

　　莱森惊讶地说道：“林远？”林远手一挥，说道：“先带走再说。”于是众人就押着赤身裸体的莱森下了楼，楼下那个女仆正在疯狂地拨着电话，可是电话里的电池已经被林远给卸下去了，哪里能打通！

　　林远没有理会女仆，带着人走到门口，然后头也不回地把电池向后一抛，砸在地上发出“砰”的一声，吓得女仆连声尖叫，众人把莱森弄出来押上马车，陈飞冷笑道：“莱森，知道我们为什么要抓你吗？”

　　莱森长叹一声，说道：“仓库烧死了人！”

　　陈飞冷哼一声，说道：“知道就好，把工厂老板是谁告诉我们，我们就放了你！”

　　莱森点点头，说道：“我一定会告诉你们的。”


第981章 老二下面的刺刀

　　此时的莱森一幅忏悔难过的模样，林远眉头一皱，心想：“这个莱森什么时候变成这幅模样了，他还为那些死去的女孩难过？要是真的难过他还有能心情看三个女人互相摸？他究竟是在耍什么花样？”

　　陈飞之前没有见过莱森的嚣张模样，还以为这小子良心发现了呢，于是说道：“行了，别忏悔了，大错已经铸成，现在唯一能够弥补的就是你把谁是老板说出来。”

　　莱森心悦诚服地点点头，正在这时，外面赶车的战士回头对陈飞说道：“陈头儿，先别说话，要过哨兵的位置了。”陈飞听见战士的话就在心中骂道：“你小子怎么不长脑子呢？你说要过哨兵的位置了，莱森也懂汉语啊，这么一说不是被他听去了吗？”

　　陈飞心念到此，急忙去看莱森，只见莱森突然变了脸色，高声叫喊道：“来人啊，救我啊！”陈飞心想：“不好，要是惊动了外面的哨兵就要和他们起冲突了！”于是他急忙去捂莱森的嘴，可就在这时，就见莱森虽然大张着嘴，声音却戛然而止，而且脸上满是苦相！

　　陈飞心想：“他这是怎么了？”就在此时听见林远在一边用阴冷的语气说道：“你喊啊！怎么不喊了？”

　　陈飞往林远身上一看，只见林远的手中赫然握着一把雪亮的刺刀，顺着刀身看去，就见到莱森的老二被刺刀托了起来，莱森那长满黄毛的大腿正在微微发抖，正在这时，外面传来卫兵的声音：“怎么回事？停车，是什么人在车上大喊大叫？”

　　林远手腕向上一挑，刺刀便把莱森的老二往上一抬，莱森全身都跟着往上一动，林远冷笑道：“该怎么说你自己清楚！”

　　莱森苦笑着说道：“明白……明白！”他把头探向窗外，对卫兵笑道：“我再和中国朋友闹着玩呢，没事没事。”

　　卫兵们这才放行，等到走得远了，莱森才无奈地说道：“您可以把刀拿开了吧？”

　　林远冷笑一声，说道：“那好看你老不老实了？”

　　莱森苦笑道：“我老实，我会很老实的。”

　　林远问道：“工厂的老板是谁？”

　　莱森无奈地说道：“我也不知道啊。”林远手上一用劲，冷笑道：“你这老二是不想要了吧？以后你的那些美女，可就只能看不能用了！”

　　莱森急忙说道：“你小心着点，别把它弄坏了。”

　　林远把刺刀从莱森老二下面拿出来，说道：“我刚刚用的是刀背，可你要是不说的话，我这次就要用刀刃了！”林远说完，一翻刀身，这回把刀刃放回到了莱森老二下面，问道：“说！老板是谁？”

　　莱森都要哭了，说道：“我是真的不知道啊！”林远怒道：“既然你不说，我就把你的老二给割下来！”说完目光一凛，手腕便向上一翻，那把刺刀“嗖”的一下子从莱森老二下面冲了出来，莱森只觉得老二上面一凉，还以为林远真的把他的老二给切下去了呢，急忙叫道：“是克莱恩，是工部局董事克莱恩！”

　　莱森说完立刻往下面看去，只见老二完好无损，这才长出了一口气，林远拿起刺刀在莱森大腿上擦了两下，把刀上粘着的黑毛蹭了下去，然后笑道：“就切断了你几根毛，还会长出来的。”

　　莱森蜷缩在马车的一角，一脸无奈，陈飞对林远说道：“你怎么能够确定莱森一定知道谁是老板呢？”

　　林远说道：“莱森曾经抱怨过他赚得的钱少，几次和老板说老板也不给加，所以他一定知道谁才是幕后老板。”

　　陈飞问道：“那我们现在怎么办？直接去找那个克莱恩？”

　　林远摇摇头，说道：“先不用，等过几天，让民众的情绪酝酿酝酿再说！”说话间马车就停了下来，已经到了张氏实业公司的仓库，林远跳下马车，吩咐战士：“把莱森关押起来。”然后把刺刀往陈飞手上一递，说道：“还你刺刀。”

　　陈飞看着那把和莱森老二“亲热”了半天的刺刀，惊讶地问林远：“你用的竟然不是自己的刺刀？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你看那个莱森的老二那么恶心，我怎么舍得用我自己的刺刀去碰呢？可是马车里只有我们两个人，你说我不用你的刺刀用谁的？我说特种兵同志，你的警惕性有些差啊，刺刀被我拿走你都不知道……”

　　陈飞咬牙切齿地看着林远，说道：“我那是信任你！我就知道，和你在一起肯定没好事，以后再也不帮你的忙了！”

　　两人正在说笑，突然一个职员跑进来对林远说道：“报告林帅，工部局的克莱恩要见你！”

　　林远一听便笑道：“我还没有找他呢，他却来找我了，他有没有说找我有什么事情？”

　　职员说道：“那他没有说，不过看他的样子，很生气，也很着急。”

　　陈飞在一边说道：“难道英国人知道了我们抓走了克莱恩？会不会是英国人跟踪了我们的马车？找到了这里！”

　　林远摇头说道：“不可能，我安排了人在马车后面，只要有人跟踪就会发现！看来克莱恩一定是有别的事情，我就去看看是怎么回事。”

　　林远于是跟着职员来到会客厅，看着克莱恩一脸的焦急，林远心中暗想：“你急我偏不急，我气死你！”林远于是笑道：“董事大人，您有什么事情吗？”

　　克莱恩怒道：“今天我们租界有一名英国公民被人劫走，我表示抗议！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“董事大人，你来错地方了，这种事情你应该去道台衙门，我来上海是私人目的，不管这些公事！”

　　林克莱恩“腾”地站起身来，怒吼道：“别忘了，你还是总理各国事务大臣，我来找你不是正好吗？”

　　林远清了清嗓子，笑道：“既然您把这个头衔给我拿出来了，那我不得不遗憾地告诉您，您提交抗议的程序不对，首先你只是一个工部局的董事，既不是领事也不是驻华大使，所以您不能直接找我提出抗议。”

　　“如果您想要提出抗议，需要呈报上海领事馆，由领事馆写一份抗议书，然后交到北京的总理各国事务衙门，然后再由北京的总理各国事务衙门转交到我的行馆——奉天的东北三省总督衙门，等到我回奉天的时候我自然就会看到了。”

　　林远话没说完就见克莱恩抓起桌上的茶杯，狠狠地摔在了地上，林远笑着心想：“气急败坏了，真是有趣！”于是笑道：“董事大人好大的气性啊，奉劝您一句……”

　　克莱恩怒道：“闭嘴，林远，你不用和我揣着明白装糊涂，人分明就是你抓的！”


第982章 彻查账户

　　林远嘿嘿一笑，问道：“你说人是我抓的，有证据吗？那个莱森也不是什么良善之辈，这上海龙蛇混杂，你敢保证他没有得罪过什么人？人就不会是那些人抓的？可不是什么人都害怕你们大英帝国的！”

　　克莱恩冷哼一声，拂袖而去，出门的时候正好和沈晚晴走了个对脸，顺便也瞪了沈晚晴一眼，沈晚晴自然不甘示弱，瞪了回去，克莱恩也不多管，径直走了，沈晚晴走进屋子对林远说道：“你不是去抓莱森了吗？抓住了吗？”

　　林远笑道：“不仅抓住了，而且还把幕后老板问出来了！”

　　沈晚晴急忙问道：“那个幕后老板是谁？”

　　林远用手一指外面，说道：“就是那个克莱恩！”

　　沈晚晴转身就往外走，咬牙切齿地说道：“我这就弄死他，给那些女孩子偿命！”

　　林远急忙从桌子后面走出来，一把拉住她，笑道：“你别着急啊，你怎么忘记了，我的计划是要搞垮外国银行，让清廷和大商家都失去对外国银行的信任。”

　　沈晚晴疑惑地问道：“可是现在你做的事情，和你的计划相差得也太远了一些吧。”

　　林远笑道：“你跟我来。”说着就把沈晚晴拉到了桌边，指着上面的一张银行名单，用手指点了点那个“汇丰银行”的名字，说道：“我们下一步就搞这个汇丰银行。”

　　沈晚晴茫然地问道：“你能说得详细一些吗？”

　　林远说道：“我看这两天的报纸卖得很好，民众的愤怒也被煽动得差不多了，你立刻让秋瑾她们发一份号外，严厉谴责幕后老板，然后，敦促朝廷彻查幕后老板，听好，最重要的地方来了——”

　　林远紧紧地盯着沈晚晴的眼睛，显然他下面要说的话非常重要，林远接着说道：“你先说幕后老板根本不露面，就连工厂的工人也不知道谁是老板，然后再用一种给朝廷建议的口吻，说想要想抓到幕后老板，有两种方法：第一，抓住工头莱森；第二：彻查致和纱厂在银行的账户，从资金的流动上找出幕后老板！”

　　沈晚晴连连点头，林远接着说道：“莱森在我的手中，所以不可能被人抓住，那么现在就只剩下了彻查银行账户这一条路，外国银行仗着领事裁判权，一向倨傲无比，肯定不会让我们的人前去清查，这个时候你就来给我做一个专访，我会公开表态冻结汇丰银行的存银，对所有账户进行清查。”

　　“我的这个表态一出，大商人自然会对外国银行产生恐惧，因为银行的存银一旦被冻结，就意味着银行所有的账户都不能转进或转出资金，那些大商人的资金便无法流转，无法流转的话买货和卖货都不可能，那样的话大商人就死定了，他们害怕出现这样的局面，肯定就会把在外国银行的存银都拿出来。”

　　“这个时候挤兑就发生了，外国银行肯定会用暂时停止兑换这种方法拖延时间，想办法恢复大商人对他们的信任，可是这就需要相当长的时间，大商人绝对等不起那么长的时间，我就让东北人民银行趁机收购大商人手中外国银行发行的银两券等等纸币，换成我们发行的人民币！”

　　沈晚晴点点头，说道：“我懂了，我这就去办。”

　　林远嘱咐道：“这件事情不要和任何人说，尤其是不要告诉秋瑾她们，我看她们都是一身正气，咱们的阴谋诡计她们恐怕接受不了。”

　　沈晚晴答应下来，等到第二天，全上海的报纸就铺天盖地地报道了幕后老板拒不出来承担责任，工头莱森下落不明的消息，让林远意外的是：竟然有报社找到了莱森家，然后进去采访，莱森自然不在，于是他们就报道：工头莱森竟然不知所踪，其仆人竟称其被歹人抓走！

　　林远暗自笑道：“没想到自己抓走莱森竟然还有这样的作用。”刘麟祥也来找林远，询问林远有没有抓住莱森，林远有后续的计划，于是一口咬定没有抓住莱森，刘麟祥只好回去，等到刘麟祥一走，林远就联系北京方面，得知这件事情在北京掀起的波浪更大，光绪帝甚至还专门下旨，督促刑部加紧调查此案。

　　一看到“刑部”林远心里就是一惊，想道：“袁世凯会不会在这个上面给我下绊子呢？”他向北京的部下一打听，得知袁世凯已经躲到天津专心练新军去了，林远这才放心，心想：“看来自己真是多虑了，这种得罪洋人的事情，袁世凯才不会干呢。”

　　林远见到袁世凯不插手，刑部又督办此案，心中暗暗得意，想道：“这回刘麟祥应该乖乖地去查汇丰银行了，只要汇丰银行不让刘麟祥查，我就有借口冻结他们的存银了！”

　　转过天来，沈晚晴急冲冲地找到林远，说道：“不好了，刘麟祥去查汇丰银行，结果出意外了！”

　　林远急忙问道：“意外？怎么回事？”

　　沈晚晴说道：“我们盯梢的人讲，刘麟祥去查银行账户，结果汇丰银行的人态度非常好，于是他顺利地拿到了致和纱厂的开户人，交易记录和交易人等等情况，可是开户人既不是克莱恩，也不是莱森，而是一个叫约翰逊的人！”

　　“账户信息显示，这个叫约翰逊的人居住在英国，账户里的银子都汇到了英国的英格兰银行！我们根本就没有办法查这个人！”

　　林远眉头一皱，说道：“我本来以为汇丰银行会不让刘麟祥查账户，却没有想到汇丰银行这么轻易就让他们查了，而且还查出了这样的结果，这样我就没有借口冻结汇丰银行的存银了！”

　　沈晚晴说道：“没错，不仅如此，看清廷最近的动作，又是下圣旨，又是刑部督办，他们铁了心要把幕后老板给揪出来，现在查出这个叫约翰逊的人，就会派人去和英国交涉，交涉可就是你这个总理各国事务大臣的事情了！”

　　林远长叹一声，说道：“是啊，这样做不仅达不到我冻结银行存银的目的，还把我的精力陷进了没完没了的外交辞令之中！”说话间两人都沉默了，林远重重地一拍桌子，叹道：“聪明反被聪明误啊！”

　　沈晚晴见到林远满是沮丧，走到他的背后，轻轻抱住了他，脸在他的背上轻轻地摩挲着，柔声说道：“别着急，你那么聪明，一定会有办法的！”让她没有想到的是，林远猛地一转身，竟然把她抱起来压倒在了桌子上，沈晚晴满脸绯红，着急地说道：“别闹了，快点想办法啊！”


第983章 国家安全局

　　林远嘿嘿一笑，说道：“谁叫你勾引我的，办法一会儿再想。”

　　沈晚晴害羞地说道：“我才没有……勾引……你呢。”她把勾引两个字说得细若无声，却还是被林远听清楚了，林远坏笑着说道：“你刚才在用什么东西蹭我的背啊。”说着便往她高耸的胸脯上瞄了一眼。

　　沈晚晴瞬间想道：“刚才自己只是想要抱着他，根本就没有留意胸是不是贴了上去。”她急忙说道：“我不是故意的……”

　　话刚说到一半，林远便冲着她的嘴唇吻了上去，吻了一下抬起头来还要再吻，沈晚晴心中想道：“现在不是做这些事情的时候啊。”于是就把头往边上一转，林远的嘴唇正好吻在了她的耳垂上，胡子刮过耳垂，沈晚晴顿时觉得全身一阵酥麻，好像魂都丢了。

　　正在她不知所措的时候，突然感到林远的手落在她的腰间，慢慢地动着，沈晚晴心中一动：“为什么要摸我的腰呢？”可是很快就发觉，林远的手不是在腰间抚摸，而是在腰间找着什么，一个念头冒了出来，她顿时羞得无地自容：“原来他是要解开我的腰带啊！”

　　就在这时，外面突然响起了陈飞的声音：“我发现了一个情况。”紧接着就听见开门声，陈飞已经从外面走了进来，一眼看见林远把沈晚晴压在桌子上，笑着问道：“我是不是来的不是时候？”

　　林远笑道：“你说呢？”

　　陈飞默默地点点头，然后发出一阵坏笑，迈步进了门，反手把门推上，走到林远桌前的椅子上坐下，笑道：“那你们继续，我可以等，你们快一点啊！”

　　林远幽怨地瞪了陈飞一眼，陈飞不为所动，还是一脸笑意，林远只好把沈晚晴松开，沈晚晴红着脸起身，刚要出去，却想到事情还没有解决，于是就站在了陈飞身后，陈飞看到她没有走，冲着她坏笑一声，然后对林远说道：“没把她满足吧？你看她没走，一定是还想要……”

　　沈晚晴气得在他背后重重地打了一下，说道：“你不是发现了一个情况吗？赶紧说！”

　　陈飞这才笑道：“我们的嘲风舰刚刚在上海港外发现了一只船队，船上装着的都是鸦片，吴星海让我问问该怎么办？”

　　林远说道：“先监视这批鸦片的动向，等到咱们把工厂的事情解决了，再来解决鸦片的事情！”

　　陈飞点点头，回头对沈晚晴说道：“你不走是不是有事情要说？”

　　沈晚晴就把刚刚和林远说的事情简单地叙述了一下，林远在一边说道：“其实我已经想到办法了。”

　　沈晚晴急忙问道：“什么办法？”

　　林远说道：“这些天的报道注意一下导向，原来我们报道的重点是：不法外国商人对百姓的压迫，最近几天我们提高一个层次，改变为外国对中国的压迫，并指出，外国人奴役中国人，获得的银子却被他们运到国外，供洋人们享乐！”

　　“你接着给我做专访，不过我说的主题要变一下，改成我绝对不会允许这些用中国百姓血汗换来的银子出国，并且表示要把这些银子都夺回来，这不就顺势冻结了他们的银子了吗？”

　　沈晚晴想了想，说道：“不对啊，这个办法只是解决了冻结银行存银的问题，可是朝廷要是让你去追查约翰逊，你的精力不还是被消耗了吗？”

　　林远笑道：“你怎么糊涂了，我们不是已经把幕后老板给找到了吗？就是克莱恩啊！朝廷要真让我找人，我肯定会把克莱恩给弄出去的！”

　　沈晚晴立刻说道：“也对，那好，我立刻去办！”

　　沈晚晴刚走林远对陈飞笑道：“你小子可太不够兄弟了，眼看我这办好事呢，你硬生生给我搅了！”

　　陈飞一边站起身往外走一边笑道：“这是在给我的刺刀报仇！”

　　等到转过天来，林远让人买了一张报纸，见到上面的报道和自己交待的相差不多，于是给张华打了个电话，让他找机会和那些大商家聚一聚，探一探他们的口风，看看他们都是什么态度，张华答应下来，很快就给林远发回来消息：“各个大商家都觉得你是在吓唬人，他们对外国银行还是很有信心的，所以都没有撤出存银的打算。”

　　林远接着问道：“那老百姓呢？有没有撤出在汇丰银行的存款？”

　　张华说道：“我也看了报纸，报纸上鼓动大家不要把钱存在吮吸中国人鲜血的外国银行，所以去外国银行取款的百姓多了不少，据我们的人观察，比以往多了一倍，这些百姓大多数都把银子存在了我们的银行！”

　　林远心想：“看来百姓是没什么问题了，现在事情的关键都集中在大商家那里，我用什么办法打一下他们对外国银行的信心呢？他们觉得我不敢动外国银行，所以我只要动银行一下就足以动摇他们对银行的信心！”

　　“我可以把几个银行高管带走调查，这样外界就会把我的行动解读为冻结银行存银的前奏，没错，我就带走几个银行高管进行调查！可是用什么借口好呢？这些官员平时肯定做过一些见不得光的事情，我就以这个为借口调查他们！”林远想到这里给东北人民银行打了个电话，问道：“你们那里有没有汇丰银行高级官员的资料？”

　　银行负责人谢宁无奈地说道：“暂时还没有。”林远又给张氏实业公司发消息，得到的答复也是没有，林远心想：“既然没有他们的资料，他们干过什么违法乱纪的事情就不好调查了！”林远正在苦苦思索之际，脑海中突然灵光一闪，想道：“我带走他们本来就是给外人看的，所以只需要找一个借口和理由就好了，是不是真的其实并不重要。”

　　林远刚要亲自带人去抓人，转念一想：“这件事情自己还是不要出面的好，等到洋鬼子找上门来，自己给他们来一个翻脸不认账，一问三不知，神仙怪不得，他们拿自己肯定没有办法！”林远于是给陈飞打了一个电话，对他说道：“明天上午，你带着几个人，穿着便衣，直接冲进汇丰银行，把他们的高管统统给我逮捕！”

　　陈飞惊讶地问道：“你这是要绑架吗？绑架也不能大白天动手啊！”

　　林远说道：“你没有听清我的话吗？我说的逮捕！逮捕！你明白了吗？”

　　陈飞无奈地说道：“要逮捕人家首先我得有理由啊，没有理由怎么可能逮捕他们！”

　　林远说道：“理由我都帮你们想好了，就说他们危害国家安全，让他们协助调查，他们要是多问就告诉他们这是国家机密，无可奉告！”

　　陈飞接着问道：“可是逮捕人家我得有合理的身份啊，你是不是想让我扮成捕快？”

　　林远笑道：“扮成捕快没有人怕你，要是有人问你是哪个部门的，你直接告诉他五个字：国家安全局！”


第984章 正中下怀

　　陈飞听见林远的话在电话里苦笑道：“大哥，拜托你专业一点，这个时代哪有国家安全局啊！”

　　林远说道：“没有怕什么！我们可以成立嘛，我是总理各国事务大臣，就说国家安全局是我秘密设立的保护国家安全的机构！”

　　陈飞笑出声来，说道：“真有你的，我明白了，立刻动身，抓住的人怎么办？”

　　林远说道：“把人带到我们的地方，审问两天，审问的内容嘛，就是银行那些事情，顺便把汇丰银行金库的位置问出来，记住啊，好吃好喝好招待，别让他们受委屈！”

　　陈飞答道：“明白！”然后就挂断了电话，二个小时之后就打来电话告诉林远：“已经把人抓了！”

　　林远问道：“你们的声势造得大不大？知道的人多不多？”

　　陈飞答道：“我明白你的意思，这些人不就是抓给那些大商家看的吗？那些大商家在汇丰银行门口都有人盯梢，他们肯定都知道了！”

　　林远满意地挂断了电话，就在这时张华的电话响了起来，对林远说道：“舰长，汇丰银行的人是不是你让抓的？”

　　林远说道：“没错啊，我这样做是为了……”

　　张华笑道：“不用说了，我明白，打消那些大商家的信任嘛，我要告诉你一个好消息，有不少大商家都害怕了，你还记得那个刘胜吗？他在人被抓了之后就请我喝茶，还给我塞了不少上好的烟叶，托我向你打听打听，到底是不是要搞汇丰银行？”

　　林远笑道：“你就明白地告诉他，汇丰银行我肯定要搞到死，你让他赶紧把里面的银子撤出来，撤得晚了可没有后悔药吃！”

　　张华答应下来，就挂断了电话，林远高兴地心想：“这些大商家都是一个看一个，有了一个人提走银子别人就会跟着把银子提走，因为金融市场就是这样，谁后动作谁吃亏！刘胜就是第一张倒下的多米诺骨牌！”

　　林远虽然很高兴，可是也知道自己这样抓人必然会引起英国外交人员的激烈抗议，所以还有想法子对付他们，果然没过多长时间，就有人来报告：“英国驻上海总领事勒布朗·梅里茨求见。”林远立刻说道：“快请！”

　　梅里茨进来之后一句废话都没有，直接暴怒地吼道：“荒唐，太荒唐了，简直是人类外交史上的奇闻，你们的人竟然直接冲进我们大英帝国的银行，带走了我们大英帝国的公民，简直是岂有此理！”

　　梅里茨唾沫星子横飞，足足咆哮了有五分钟，等到他咆哮完，林远倒了一杯茶，笑道：“领事大人，喝杯茶润润喉咙吧。”

　　梅里茨怒道：“你得给我解释清楚了，这到底是怎么回事？”

　　林远装出一副无辜的表情，说道：“我也不知道啊，您一进来就大吼大叫一通，我还不知道发生了什么事情呢？”

　　梅里茨见到林远矢口否认，更加生气了，说道：“今天来抓人的人自称是国家安全局的，还说国家安全局是你们总理各国事务衙门的下设机构，我在中国十几年，从来都没有听说过这个机构。”

　　林远笑道：“那个机构是我新近设立的，主要负责国家安全事务，至于我的人为什么要把银行高管带走，我想可能是有误会，我也不是很清楚，等我打几个电话调查一下。”

　　林远装模作样地把电话打给陈飞，打着官腔问道：“小陈啊，对，我是林远，那个，我想打听一下啊，你们怎么把汇丰银行的高管给带走了呢？诶呀，英国领事来向我要人了！哦？什么？他们和四号大案有关系？那好，先调查一阵子！以后你们抓人之前要给我打个招呼，现在弄得我多被动！”

　　林远放下电话，对梅里茨笑道：“实在对不起，那些高管是我们的人抓的，不过抓他们是有原因的，我们怀疑他们和四号大案有关系，这才请他们来协助调查。”

　　梅里茨怒道：“你们逮捕我们的人，还要扣押他们！简直是不把我们大英帝国放在眼里！”

　　林远微笑道：“您别着急啊，我们只是请他们协助调查，不是逮捕，请您放心，两天之后，调查期满，我就把人放回去！”

　　梅里茨怒道：“林远，你这是想要挑起战争吗？”

　　林远一听这话，本来平静的心里便升起了一股火，心想：“想用战争威胁我们？以前你们强迫我们签订丧权辱国的条约的时候，没少说这种话！”不过林远还是把怒火压制了下去，说道：“领事大人，就为了一点点小事，何必如此大动干戈呢？”

　　梅里茨还不依不饶，林远看了一眼手表，说道：“对不起，我还有事情，就先走了！您要是喜欢我的办公室就坐一会儿？”

　　梅里茨气得不顾外交官的风度，狠狠地骂了两句脏话，然后转身就走，林远看着他的背影，暗自发笑。

　　此时的克莱恩正在办公室里会见一个日本人，那个日本人正是和林远密谈的松本云清，克莱恩问道：“松本先生来我这里有什么事情吗？”

　　松本云清笑道：“我来是执行我们大日本帝国的以华制华政策的！”

　　克莱恩问道：“以华制华？什么意思？”

　　松本云清笑道：“说得简单一些，就是借中国人的手，干掉林远！”

　　克莱恩拍着桌子笑道：“干掉林远，太好了！林远简直是太狂妄了！”

　　松本云清笑道：“克莱恩先生，我这些天一直都在关注林远的动作，你知道林远想要做什么吗？”

　　克莱恩冷笑道：“林远不让我们奴役中国人，所以他就来管工厂，可是他也不看看，中国人这样的劣等民族，天生就是被奴役的命！”

　　松本云清笑道：“您错了，林远真正的目的是要搞垮上海的外国银行！为他们自己发行的钱币铺路！”

　　克莱恩惊讶地说道：“你说什么？”

　　松本云清笑道：“林远表面上是在解救工厂的工人，其实是借着这个机会打外国的银行！”

　　克莱恩问道：“那我们应该怎么办？”

　　松本云清笑道：“林远还不知道呢，他发行的纸币流通得越快，他自己死得就越快，不过现在也不能任由他出招，我们一招不出，林远是不是不知道谁才是工厂的幕后老板？”

　　克莱恩也不能确定莱森是不是被林远抓了，于是说道：“他应该不知道！”

　　松本云清笑道：“那好，我们就让清廷给林远下一道圣旨，让林远彻查幕后老板，你们在银行的账户名是假的，林远肯定查不出来，这一招虽然不致命，却也能分分林远的精力！”他们还不知道的是：这一招正中林远下怀！


第985章 激将法

　　梅里茨是中午走的，晚上的时候林远就接到了一封清廷发来的急电，上面说道：“责成总理各国事务大臣林远，调查致和纱厂火灾，与英方领事交涉，使其交出约翰逊。”

　　林远看完就心想：“发这封电报的人是不是没长脑子啊，约翰逊明显就是一个假名字，还要我去找英国领事交涉，我就是去找英国女王交涉也没有用啊！幸好我提前抓住了莱森，知道了纱厂的幕后老板是克莱恩，否则这件事情还真把我给难住了！”

　　林远心想：“现在我要做的，一方面是尽快动摇存款人对汇丰银行的信心，一方面是抓住克莱恩，而这件两件事情是互相关联的，我抓住了克莱恩之后，就可以用调查克莱恩的银行账户为借口，冻结汇丰银行的存银！”

　　“那现在我要做的，就是用一个合适的方法把克莱恩是致和纱厂幕后老板的事情捅出去，说克莱恩是幕后老板需要证据，有什么证据呢？莱森就是最好的证据！我如果能够想办法让他在公众面前说出克莱恩是幕后老板就好了！”

　　尽管想到了办法，可是林远却犹豫了起来，他默默地想着：“他和克莱恩共事了很长时间，他会在众人面前说出克莱恩吗？肯定不会那么容易，我必须想出一些办法！有什么办法呢？要想让他全心全意帮我，就要给他一些好处，那就要知道他喜欢什么，这个莱森喜欢什么呢？”

　　林远一下子就想到了抓住莱森的时候，那三个在床上相互亲吻抚摸的女人，看来这个莱森很好色，而且喜欢看女人之间胡搞，林远心想：“那自己就给他找一些女人？”想到这里林远一下子想起了乌兰姐妹，她们曾经对他说过，她们也被训练过，还曾经给一些男人表演过！

　　可是林远瞬间就否定了自己的想法，他很清楚，中国女孩绝对不能送给洋人糟蹋！那如果找外国女人呢？上海的确有不少外国妓女，其中既有欧美来的，也有日本来的，林远摇头想道：“不行，找妓女有走漏消息的风险！看来找美色来诱惑的法子不合适，那就用下面的这一招——钱！”

　　“莱森有不少房产，说明克莱恩没少给他分钱，可是他还是抱怨自己挣得钱少，不正好说明他很贪财吗？自己用金钱去诱惑他肯定没问题！”林远想到这里就来到关押莱森的地方，莱森自从被林远用刺刀架在老二上要挟一通之后倨傲之气就收敛了很多，被关押的时候也很老实。

　　林远进来之后便笑呵呵地问道：“莱森先生，在我这里住着还习惯吗？”

　　莱森知道林远心狠手辣，也就客气地说道：“还好吧。”

　　林远笑道：“克莱恩一年给你多少钱？”

　　莱森答道：“八千英镑。”

　　林远心想：“这么多钱其实已经不少了，一个普通英国家庭十年能赚这些钱就已经很不错了。”不过林远却笑道：“你给克莱恩累死累活地干，结果一年才赚八千英镑？确实有些少啊！”

　　莱森默默地点点头，情绪没有一点波动的意思，林远心想：“我得把你对克莱恩的不满之心激发出来，这样我才能让你出卖他！既然我顺着你说你没有反应，那我就给你来一个激将法！”于是林远笑道：“我听别人说你经常抱怨克莱恩给你的钱太少了，对不对？”

　　莱森又默默地点头，林远笑道：“八千英镑我看也不少了，你可真是贪得无厌啊！”

　　莱森听见林远的话重重地一皱眉，有些不悦地说道：“八千英镑还多吗？你也不看看我给他干了多少事情！”

　　林远见到莱森的情绪有了波动，心中暗喜，却不动声色地说道：“不就是一个纱厂吗？还能有多少事情，你不过是打打工人，看看厂房，清闲得要命，我看八千英镑已经不少了，我们中国人有句古话，贪心不足蛇吞象，做人太贪心可不好……”

　　林远一副诲人不倦的样子，弄得莱森心头火起，他皱着眉头对林远说道：“你以为克莱恩只有纱厂这一个买卖吗？工厂在赚得钱里只是小头，真正的大头是洋药！弄来一船洋药赚得钱，抵得上十个工厂了！”

　　林远心中想道：“没想到克莱恩竟然还和鸦片有关系！陈飞和我说在嘲风舰发现了运输鸦片的船，说不定就是克莱恩手下的，现在借着莱森这个机会，就好好地问问他们的鸦片是怎么回事！”

　　林远不屑地笑道：“运鸦片和你有什么关系吗？”

　　莱森说道：“当然有关系了，我们的鸦片是从香港运来的，运进上海之后的事情都是我在打理，既要打通各方关系，又要扩展销路，还要想法子避开税款，事情麻烦极了。”

　　林远心想：“鸦片是从香港运来的吗？香港那么小怎么可能出产鸦片！看来鸦片应该是从印度运过来的，在香港中转了一下，鸦片的事情先放在一边，先全力解决工厂的事情。”林远笑道：“看来你真的给克莱恩做了不少事情啊！你知道克莱恩有多少钱吗？”

　　莱森说道：“克莱恩神秘极了，钱上的事情从来都不告诉我，我也不知道他有多少钱！”

　　林远笑着拿出一张纸，递给莱森，说道：“这是我们在银行调查的，这是一个用‘约翰逊’的人命开的账户，上面有三十五万英镑，这应该只是克莱恩的一个账户，其他的账户我们还在查，而且交易记录显示，这个账户上每年转进转出的英镑在二十万以上！”

　　莱森的脸抽搐了一会儿，说道：“什么！克莱恩的纱厂每年赚那么多钱，分给我的竟然不到十分之一！太可恶了，克莱恩每年为纱厂做了什么？他什么都不干，事情都是我来管的，他什么都不干还能拿那么多钱！凭什么？”

　　莱森咆哮着，气得满脸通红，林远心中笑道：“没有什么事情比财富分配不公更让人抓狂的了！看来时机已经成熟了，我可以让他去指证克莱恩了！”于是林远说道：“你想不想好好惩治克莱恩？”

　　莱森重重地点头，林远笑道：“那好，我会开一个新闻发布会，只要你在会上把克莱恩是纱厂幕后老板的事情说出来，我就能好好惩治他！”

　　莱森想都没想就说道：“好，我答应你！”林远决定趁热打铁，当晚就召开新闻发布会，林远把沈晚晴找来，把事情和她一说，沈晚晴立刻斩钉截铁地说道：“不行，绝对不行！”


第986章 多出来的中国人

　　林远惊讶地问道：“不行？为什么不行？”

　　沈晚晴说道：“我问你，你抓不抓这个克莱恩？”

　　林远说道：“我当然要抓住他，他害死了那么多人，我不会轻饶他的，抓住他不仅是给全国老百姓一个交待，更是给大商家释放一个信号，我敢对外国人下手，他们的存款放在银行里根本就不安全！”

　　沈晚晴说道：“那我问你，你打算怎么抓这个克莱恩？”

　　林远说道：“工部局里的英国卫兵战斗力一般，我让陈飞带着人去抓他们，他们一定不是对手，到时候手到擒来！”

　　沈晚晴笑道：“那个克莱恩也不傻，难道会等在工部局里让你抓吗？”

　　林远似乎明白了什么，想了想说道：“你的意思是……”

　　沈晚晴接着说道：“没错，我的意思就是：如果你现在就开新闻发布会，向公众宣布克莱恩就是幕后老板，克莱恩知道消息之后一定会躲起来的，租界那么大，你去哪里抓他呢？”

　　林远眼睛一亮，说道：“你说的太对了！我怎么没有想到这一步，那我就先抓人，再开新闻发布会！”

　　沈晚晴笑着点点头，嘱咐道：“抓人的时候小心一些。”

　　林远满不在乎地说道：“不就是一个工部局吗？没有什么可怕的，我带上几个人，去去就回！”

　　林远于是回来和陈飞商议，陈飞知道了林远要去抓克莱恩，也十分高兴，说道：“我发现我们用国家安全局的名义特别好，我今天出门遛弯，你知道老百姓是怎么说咱们的吗？”

　　林远问道：“是怎么说的？”

　　陈飞笑道：“他们都说，国家安全局里的都是黄天霸一般的人物，帮助林远大人铲奸除恶，匡扶正义。”

　　林远笑道：“你知道黄天霸是谁吗？”

　　陈飞说道：“我本来是不知道的，可是我找了几个人打听了一下，便知道了，原来这人是传统侠义小说里的主角，是帮助朝廷大官办案的。”说完不由得叹了口气，说道：“咱们这些老百姓的文化水平可有待提高啊，你看看我，身为堂堂的中华特种兵，到了这个时代，竟然沦落成了老百姓眼中的朝廷鹰犬，官府走狗……”

　　两人说着便带着十几个战士，开着两辆车，前往到工部局，到了工部局，陈飞问道：“我们怎么进去抓人？”

　　林远说道：“我们这次还是打着国家安全局特别行动组的旗号进去抓人，咱们名正言顺地抓，给老百姓看看咱们的威风，可不能偷偷摸摸的。”林远说着用手一指边上的一排小房子，说道：“那里就是卫兵的住处，现在是上午九点五十，等到十点的时候他们换岗，除了你我之外的人就趁着换岗的时候，控制他们的卫兵！然后你和我两个人进去抓人！”

　　等到十点的时候，林远和陈飞走到门口，通报名姓之后一个秘书出来，带着两人走了进去，进到一楼大厅，就看到有两个中国人模样的人正在擦地板，陈飞瞄了他们一眼，说道：“这洋鬼子可真爱干净，地板亮得都能照出人影来了他们还让人擦。”

　　林远眉头一皱，说道：“不对劲啊，据我们的人观察，工部局里没有中国人做工啊，现在怎么多了两个擦地板的呢？”

　　陈飞笑道：“这有什么可怀疑的，也许是他们英国工人生病了，于是就找几个中国人代班呗，这点小事你也管。”

　　林远默默地点点头，上了楼梯，就见到一个中国人在楼梯上擦着扶手，林远更加奇怪了，心想：“怎么一下子多了好几个中国工人呢？我得打探一番。”他走到那个擦扶手的中国人面前，笑道：“老乡，你们在这里做工给多少钱啊？”

　　那个中国人似乎没有听到林远的话，走到楼下擦扶手去了，前面的英国秘书笑道：“两位先生，快些走吧，克莱恩先生还等着呢。”

　　林远小声对陈飞说道：“我看那个擦扶手的人很奇怪啊！”

　　陈飞无奈地问道：“你怎么看谁都奇怪啊？”

　　林远接着说道：“是真的，我刚刚看到他擦扶手只擦一个地方，等我走到他身边他却擦下面的扶手去了，明显是在故意躲着我。”

　　陈飞用一种“你已经无可救药了”的眼神看看林远，没有搭理他，林远也不再说话，两人就进了克莱恩的办公室。这是林远第一次进克莱恩的办公室，进来之后的第一个感觉就是：这里太气派了，自己的办公室和这里一比简直就是猪窝。

　　最让林远惊讶的是墙边摆着的一大排花，那些花五颜六色的，十分可爱，林远忍不住多看了两眼，克莱恩就在一边冷笑道：“林远，你是来我这里赏花的吗？”

　　林远听见克莱恩语气不善也不客气，掏出一份文件拍在克莱恩的桌子上，冷笑道：“我是来干什么的你自己看就明白了！”

　　克莱恩好奇地捧起那张纸，然后茫然地问道：“逮捕令？这是什么东西？”

　　林远冷冷地说道：“这是我们国家安全局特别行动组的抓捕程序，跟我们走一趟吧！”

　　克莱恩拿起那张逮捕令哈哈地笑了起来，笑声越来越大，渐渐地已经成为狂笑，他笑着笑着手往左右一分，那张逮捕令“刺啦”一声碎成两半，克莱恩转手把逮捕令揉成一团，狠狠地砸向林远的脸，骂道：“我是大英帝国的公民，你们中国人也想抓我？”

　　林远一伸手便把纸团抓在手中，冷笑道：“我抓的就是你！”说完这句话就伸手去摸枪，正在此时，门突然“吱嘎”一声开了，林远转头一看，竟然看到一个年轻的中国少女拿着个花剪走了进来，都没有看三人一眼，就径直走到边上的花丛去剪花了！

　　林远没有理会那个少女，他接着掏出枪来，指着克莱恩，刚要说话，就觉得自己被人重重一推，身子不由自主地往一边一歪，脚下急忙往一边迈步，心中想道：“能从那个方向推我的人只有陈飞了，他为什么要推我一下呢？”

　　正在想着，耳边就听见“嗖”的风声划过，循声看去，只见一枚三棱飞镖已经刺进了墙壁之中，心想：“要不是陈飞推我那一下，我就被飞镖击中了！可是飞镖是谁发出来的，是那个修剪花的少女吗？”

　　林远想到此处身子已经站定，这时就听见身后脚步声响，转头一看，那个少女已经拿着花剪冲了过来，林远心中想道：“我说这里怎么突然多了那么多中国人，原来是克莱恩找来的保镖，看那枚飞镖的样子，和日本忍者用的非常像，莫非这些人都是日本忍者不成！”


第987章 日本女忍者

　　林远心想：“怎么还有日本人的事情呢？还是日本忍者，这个时代的忍者已经极少了，怎么可能被我给遇上！”他正在想着的时候，就听见边上传来“砰”的一声，林远偷眼一看，原来是陈飞和克莱恩扭打了起来，两人撞在墙上发出声音！

　　林远叫道：“快点制服他！”

　　陈飞气恼地叫道：“这个家伙打架不要命啊，要不我早就……”陈飞来不及说话就和克莱恩打在一起，此时那个本来冲着林远而来的少女见到克莱恩和陈飞打在一起，一转身，朝着陈飞过去了。

　　此时克莱恩抱着陈飞摔倒在地，陈飞害怕伤到克莱恩，一身擒敌的本领受限，再加上克莱恩也是练过拳脚的，所以一时间两人竟然打成了平手，胜负难分，在地上一会儿你压我，一会儿我压你！少女拿着花剪不知道该怎么打，林远在边上看着少女停下，心想：“要是不赶紧把这个小姑娘解决，下面那三个人冲上来我们就更难打了，她停着不动正好是个机会！”

　　林远想到此处把电击枪拿了出来，对准少女的后背就开了一枪，枪里面的金属钩子飞出，正好挂在少女的衣服上，电池一放电，少女惨叫一声昏倒在地，林远冲到扭打成一团的陈飞和克莱恩身边，飞身扑了上去，直接把两个人都给压住。

　　克莱恩见到自己被林远压住，猛地一躬身，把林远直接掀飞出去，可是克莱恩躬身的时候，陈飞的手就空了出来，陈飞一拳砸在克莱恩脖子上，克莱恩闷哼了一声昏了过去，就在这时，只见门口冲过来三个人，正是方才林远见过的三个清洁工，他们往门口一冲，林远抓起椅子就扔了过去！

　　三人被挡了一下，脚步一慢，林远一个箭步冲到门口，一抓门把手，把门狠狠地往回推，想要把门关上，可是外面的人伸手去顶门，不让林远关门，双方对峙片刻，林远只有一个人，眼看就顶不住了，冲着陈飞大叫一声：“帮忙！”

　　陈飞捡起地上的花剪，把刃口张开，冲着门外三人就扔了过去，门外三人急忙闪躲，便送开了推门的手，林远只觉得手上一轻，门“砰”的一声关上了！随后外面就传来了“砰砰砰”的撞门声。

　　陈飞急忙问道：“把他们放进来打呗，我们还怕他们吗？”

　　林远说道：“对手有三个人，我怀疑他们都是精通日本忍术的高手，咱们这边只有两个，要是打起来的话不占便宜，只能先把他们挡在外面，让我们的同伴赶来，用电击枪，打昏他们！”

　　林远一边和陈飞堵住门，一边给同伴发了消息，很快就听见门外传来三声惨叫，然后就听见战士的声音：“林帅，陈头儿，他们已经被我们干倒了！”

　　林远把门一开，指着三个人说道：“把他们衣服上的钩子都拿起来带走，不能让他们知道电击枪的事情。”然后转身指着躺在地上的克莱恩，说道：“把他给我弄到车上去，速度要快！”

　　命令一下，几个人便伸手抓住钩子，用力一扯，便把钩子从衣服上扯了下来，还有两个战士抬起克莱恩，林远回身走到少女身边，蹲下身来，伸手抓住钩子向后一拉，想要把钩子给拉出来，没想到钩子竟然纹丝未动，林远心中纳闷：“这个钩子是铜的，怎么拉不开布做的衣服呢？”

　　林远细细一看，这才发现，原来少女身上，外衣的下面竟然穿着一件形如锁子甲一样的衣服，衣服上都是互相扣在一起的金属环，电击枪的钩子恰好扣在金属环里面，林远正在琢磨着怎么把钩子弄出来，就听见陈飞在门口说道：“怎么还没有弄完？”

　　林远无奈地说道：“这个女人身上穿着一件锁子甲，钩子扣在里面了，拿不出来。”

　　陈飞几步来到少女跟前，伸手一拉，也没有把钩子拉出来，于是说道：“那就扛着她一起走！”说完一伸手把她扛在肩膀上，众人迅速从工部局大楼出来，让林远失望的是：边上并没有百姓的夹道欢呼，甚至连个旁观的人都没有，众人把少女和克莱恩放在车上，便往回走。

　　汽车刚开出去没有五分钟，那个少女就“嘤咛”一声苏醒过来，她就坐在陈飞和林远中间，见到她醒过来两人都很紧张，林远给陈飞使了一个眼色，两人一人抓起少女的一只手，心想：“就算你醒了也没有办法反抗！”

　　让两人都没有想到的是：那个少女醒了之后看了林远和陈飞一眼，眼神中没有一丝的仇恨，甚至都没有气愤，而是满是害怕，然后就“哇”的一声哭了出来，眼泪淌了满脸，鼻涕都快进嘴了。

　　陈飞看着林远问道：“这个女人打我们的时候不是挺厉害的吗？怎么现在哭得这么可怜。”

　　林远也在纳闷，这时那个少女哭着说道：“放开我的手，好疼！”

　　两人害怕少女使诈，反而抓得更紧了，少女哭得更凶了，一边哭一边叫嚷道：“哥哥，师父，你们快点来救我啊！呜呜……”

　　林远和陈飞交换了一下眼色，觉得这个少女不像是装的，于是小心地放开了手，那个少女的手恢复了自由，在鼻子下面一抹，把快要流进嘴里的鼻涕抹在手上，顺手抹在了陈飞的衣服上，陈飞一皱眉，对少女说道：“妹子，你这是要干什么啊？”

　　少女还在哭，林远在一边对少女说道：“姑娘，你别哭了……”少女不为所动，林远连着劝了三声，少女没有一点止住悲声的意思，林远突然提高了语气，恶狠狠地说道：“再哭？再哭就弄死你！”

　　少女被林远一吓，这才止住了哭声，林远放缓语气说道：“你是什么人？为什么去克莱恩的办公室？”

　　少女怯生生地说道：“我叫北条柳伊，一直和师父学习忍术，这次是来保护那个外国人的。”

　　林远问道：“那个外国人自己有卫兵，为什么还要你们来保护？”

　　少女摇头说道：“我也不知道啊，师父让我做什么我就做什么，别的事情我什么都不管……”

　　陈飞对林远说道：“我觉得她在说谎，他们到中国来肯定还有别的目的！”

　　林远点点头，接着问北条柳伊：“你们是跟着谁一起来中国的？”

　　少女说道：“是一个叫松本云清的先生。”

　　林远说道：“松本云清？怎么是他？”

　　少女一脸茫然地看着林远，林远心想：“松本云清来上海要做什么？莫非是要给洋鬼子当智囊对付我们？”


第988章 废除领事裁判权

　　这时汽车已经到了张氏实业公司，沈晚晴就在门口等着，车一停下来便走上前去问道：“怎么样？人抓住了吗？”

　　林远点点头，说道：“虽然费了些周折，可还是抓住了，你去安排新闻发布会吧，是时候让莱森说出事情的真相了。”

　　沈晚晴点点头，刚要走，就听见一阵哭声从车里面传来，沈晚晴问道：“你们怎么还带回来一个女人？”

　　林远无奈地说道：“是保护克莱恩的人，穿了一件锁子甲，电击枪的钩子挂在衣服里了，一时拿不出来，我们又急着赶回来，所以就把她一块儿带回来了，正好让你遇见了，你把她带走吧，让她把那件锁子甲脱了，我们把钩子拿出来。”

　　这时北条柳伊也从车上下来，沈晚晴走过去要带她走，林远嘱咐道：“小心一些，这个丫头会用飞镖，是个忍者！”

　　沈晚晴指着北条柳伊满脸的泪痕说道：“忍者？你见过哭成这样的忍者吗？”

　　林远无奈地耸耸肩膀，沈晚晴带着北条柳伊回去，这时克莱恩也醒了过来，几个战士把他押到林远面前，林远笑道：“克莱恩先生，你还记得我的话吗？”

　　克莱恩狠狠地瞪了一眼林远，把头转到一边，不理他，林远笑道：“我说过四十四个女孩，少一个，我就让你全家偿命，后来我想了想，我们中国乃是礼仪之邦，做事情最讲道理，你做坏事，你的家人是无辜的，所以我就放过你的家人，只让你一个人偿命！”

　　克莱恩挑衅地说道：“林远，你敢杀我吗？”

　　林远笑道：“我为什么不敢杀你？”

　　克莱恩冷笑道：“首先，你找不出杀我的罪名；其次，就算你找出我的罪名，因为我是英国人，你也没有权力治我的罪，更加没有权力杀我！”

　　边上的陈飞一听这话就火了，抽出手枪指着克莱恩，怒道：“你小子少拿英国人吓唬我们，我告诉你，我们中国人谁都不怕！”

　　克莱恩不屑地说道：“如果你愿意成为民族罪人，那你就开枪吧！”

　　陈飞一听这话就被气笑了，说道：“克莱恩，你奴役中国少女做工，有多少老百姓想要杀你，我杀了你就是民族英雄，怎么能是民族罪人呢？”

　　克莱恩笑道：“你要是杀了我，大英帝国和清国就会开战，我们之间打过两次战争，谁胜谁败你已经很清楚了！”

　　陈飞一听火更大了，说道：“那行，我就一枪毙了你，看看第三次谁胜谁败！”说完手就把枪的保险给开了，林远在一边一按他的手臂，笑道：“可不能杀啊，他们大英帝国好厉害，我怕得要命啊！”

　　众人听见这话都哄笑了起来，林远说道：“先把他关起来。”几个人押走了克莱恩，陈飞问道：“我们什么时候收拾他啊？”

　　林远笑道：“杀他才不是目的呢，搞死他背后的银行才是我真正的目的！我们的人在审问银行高管的时候，已经把银行的三个金库的位置给问出来了，你现在带人去准备，等到时机成熟，我们就冲进他们的金库，把他们的银子都给控制住！”

　　陈飞回去准备，林远就去新闻发布会，沈晚晴劝道：“这样的场合你还是不露面了，在背后监视就行了。”

　　林远笑道：“不行啊，在这个发布会上我有一件大事要宣布！”

　　沈晚晴说道：“不就是要冻结汇丰银行的资产吗？”

　　林远摇头笑道：“我要说的事情，比这件事情要大的多！”

　　在新闻发布会上，莱森说道：“纱厂的幕后老板是工部局董事克莱恩，他经营着十座纱厂，每个纱厂里都有很多奴隶一般的女工，这些女工干活没有工资，甚至连温饱都无法满足！生病也得不到医治！”说着便把事情的真相都说了出来，记者们顿时被震惊了。

　　这时有记者提出问题：“莱森先生，你这些天失踪了，到哪里去了？”

　　莱森说道：“我其实是一个善良的人，早就不想看着克莱恩虐待那些女孩了，这次他为了销毁证据，竟然直接烧死了那些女孩，我想要说出事情的真相，没想到克莱恩竟然派人来杀我，林远先生救了我，他为了保护我，就把我藏在了一个秘密的地方，所以大家以为我失踪了。”

　　这些事情都是林远和莱森商量好的，莱森的话一说完，众记者就把注意力集中在林远身上，纷纷抢着问问题，弄到会场上一片嘈杂，林远急忙说道：“大家请一个一个地提问！”

　　一个记者站起来问道：“林远先生，您已经知道了谁是幕后老板，是不是要抓捕他？”

　　林远坚定地答道：“一场大火，烧死四十四名少女，四十四个啊！我如果不抓捕这个克莱恩，那四十四个在天之灵就不会安息，我的良心也会备受谴责！所以我一定会抓捕克莱恩！”

　　那个记者由问道：“林远先生，克莱恩是英国人，抓捕他是不是会违反清帝国和大英帝国签订的《南京条约》中关于领事裁判权的条款？”

　　林远说道：“没错，抓捕他是会违反《南京条约》，可我要说的是：领事裁判权，在国际法上本来就是毫无道理的，甚至是遭人唾弃的，所以，这样的条款，是不会成为我抓捕行动的阻碍的！”

　　这句话一出顿时在会场上引起轩然大波，林远的话相当于宣布了英国在中国享有了半个世纪的治外法权无效！人人都明白：林远既然敢宣布领事裁判权无效，那么他就敢宣布《南京条约》也无效，外国与中国签订的那么多条约他都有可能宣布无效！

　　细心的记者敏锐地察觉出了林远表态的变化，在欧洲谈判的时候，林远对于不平等条约的态度是比较暧昧的，既不完全承认，也不强硬否认，可是现在，他一开口就说要废除领事裁判权！

　　林远态度的变化，完全是实力增强的结果，军事方面，林远的部队装备了主战坦克和步兵战车，成为了地球上第一支半机械化半摩托化的部队，在陆地上足够横扫天下，海军装备了以导弹和雷达为主要武器的军舰，实力超越大舰巨炮的欧美舰队一个时代！

　　经济方面，对外国的贸易进行得如火如荼，很多民用产品都已经垄断了市场，政治方面，对整个西伯利亚进行意识形态渗透，随时可以把中国的领土扩展到整个西伯利亚，有了这样的实力，林远当然不会把一个小小的领事裁判权放在眼里！

　　沈晚晴看看林远，心想：“原来他说的大事是要废除外国人在中国的领事裁判权！这件事情的确比冻结银行存银大多了！”


第989章 根本没有死

　　其实林远在这次发布会上只是想提一嘴“废除领事裁判权”的事情，因为他觉得这件事情太大了，历史意义太深远了，它标志着中国人民的反帝斗争取得里程碑似的胜利，后人甚至可以为这一天放假！所以他想为这件事情单独召开一次新闻发布会，否则的话太委屈这件事情了！

　　在这次发布会上林远真正要说的是冻结汇丰银行存银的事情，不过他看下面的记者们惊讶地议论着，觉得他们肯定不会认真听冻结银行存银的事情，于是说道：“大家请安静，我还有一件事情要宣布！”

　　众人急忙安静下来，等着林远说话，林远说道：“克莱恩捞取了大量的非法钱财，这些钱财都是中国人民的血汗，在前一阶段的调查中大家也知道了，克莱恩利用一个叫做约翰逊的假名字，把这些银子都弄到了英国！我绝对不允许这样的事情发生，所以我决定，在三天之后的四月五日，冻结汇丰银行金库里的存银！彻底清查！”

　　这个消息对记者的震撼丝毫不亚于刚才，如果说刚刚的废除领事裁判权关系到的是国家这样的大层面的话，那冻结汇丰银行存银就关系到个人和集体这样的小层次了，银行存银只要一冻结，以银行进行贸易结算的大商号就都被冻死了！记者们怎么能不惊讶？

　　一个记者立刻提问：“林远先生，我觉得您这样说只是一种外交辞令，您是不会有任何实际动作的！”

　　林远问道：“你为什么这样说呢？”

　　记者答道：“汇丰银行的金库地点是绝密的，外人不可能知道，所以我觉得您不具备冻结存银的能力！”

　　林远从包里拿出一张纸，笑道：“首先我想说的是：这位记者朋友可能不懂金融，冻结存银不一定要掌握他们的存银，掌握他们的交易地点，让他们无法进行交易也是一样的，其次，为了解除大家的疑惑，我就来公布我们掌握的汇丰银行的金库地点。”

　　林远说完就把那张纸举起来，对众人念出了三个地址，那个记者瞠目结舌地问道：“你是怎么知道的？”

　　林远笑道：“大家想必知道我们的国家安全局把汇丰银行的高管带走进行调查的事情，我们怀疑银行高管利用职务之便，进行了大量的危害国家安全的活动，我在调查过程中，便掌握了银行金库的位置！”

　　一个记者问道：“请问林远先生，国家安全局是什么机构？”

　　林远答道：“国家安全局是总理各国事务衙门的下设机构，主要职责是维护国家安全，有关这个部门的更多细节，涉及国家机密，请恕在下无可奉告！”

　　众记者从来没有听清廷官员说过国家安全这样的词汇，所以今天听林远一说，都觉得十分惊讶，一个记者不怀好意地说道：“我们发现这个国家安全局的工作人员竟然能够随意把别人抓走，这不禁让我们想起了明朝的锦衣卫、东厂这些组织！请问林远先生，您设立的国家安全局，是不是也是锦衣卫与东厂那样的组织？”

　　林远听见这个记者的提问不由得暗暗吃惊，心想：“这个记者的提问可真狠啊，要是被清廷的人利用一下，给我弄上一顶妄图复辟明朝的帽子，我可就麻烦了！不行，我一定要把这件事情解释清楚了！”

　　林远想到此处，对众人说道：“其实大家对我们的国家安全局存在很大的误解，你们说我们可以随意把人带走，这是大错特错的，我们要抓的人，都有威胁国家安全的行为，一个普通人我们是不会去抓的，比如在场的各位，我不是就没有去抓吗？”

　　“大家之所以觉得我们是在随意抓人，可能是因为我们在抓人之前毫无预兆，大家可以想一想，不光是我们国家安全局，在座各位的国家不也是如此吗？难道警察在抓人之前会告诉别人要抓谁吗？不会吧！请大家相信，我们国家安全局绝对不会乱抓无辜的！”

　　这时一个记者起身问道：“我还想接着您关于冻结汇丰银行存银的问题，您一定明白，您宣布了冻结银行存银之后，汇丰银行肯定就会发生挤兑，那样一来对于在汇丰银行存款的商家和居民就都要蒙受巨大损失，汇丰银行还发行了大量纸币，使用的人也不在少数，请问林远先生，您做出这个冻结银行存银的决定，有没有充分考虑普通民众的利益？”

　　林远答道：“这个问题正是我想要说的，希望借助今天的这个机会，请我们的记者朋友为我们传达这样一个消息：如果汇丰银行拒绝为商家取款，我麾下的东北人民银行愿意把商家和百姓的存款划归到我们的账户上来！汇丰银行发行的，已经流通的纸币，我们也愿意以一定比价折换成我们银行发行的人民币！”

　　林远把这些话说完就长出了一口气，心想：“这些招数一出，汇丰银行就等着收拾铺盖回家吧，我们将会全盘接收他们的市场！人民币的发行和流通也不会受到什么阻碍了！”

　　正在林远高兴的时候，突然新闻发布会的大厅门一开，从外面走进来一群英国人，为首的一人五十岁上下年纪，慈眉善目，眼神里透着聪明，记者们都转头看向他们，林远叫来一个手下，问道：“他们是谁？是怎么进来的？”

　　手下说道：“这里是租用的会馆，所以守卫并不是很严，至于他们的身份我这就去核查。”

　　林远说道：“快一些！”手下转身出去，这时就听见那个慈眉善目的英国人高声说道：“记者朋友们，相信你们有很多人都认识我！我是上海公共租界工部局的总董阿莱克斯·查尔顿，我今天是专程来向林远先生道歉的。”

　　林远心想：“工部局的总董也出面了！”查尔顿这时走到林远面前笑道：“林远先生，我想这里面可能是有些误会，前些天新闻报道的我们放火杀害四十四名女工的事情是子虚乌有的！”

　　林远心想：“我也知道那不是真的，可是我要引导舆论，才不会管那么多呢，既然你今天指了出来，那我就要把自己撇干净，免得落下捏造事实的骂名。”林远于是笑道：“总董先生，新闻报道是不是属实，是记者和报社的事情，而且还有最重要的一点，总董先生怎么能够证明火不是你们放的呢？”

　　查尔顿笑道：“方法很简单，因为那些女工根本就没有死！”


第990章 弃卒保车

　　这话一出，不光是全体记者，就连林远也惊讶无比，林远心想：“没有死？那仓库里的尸体是怎么回事？”于是林远笑道：“总董先生能再说得明白一些吗？我们的记者已经看到从仓库里搬出来的死尸了。”

　　查尔顿说道：“烧死的人不是女工，而是克莱恩的手下，人数也不是四十四个，而是十七个，大家没有发现火场的死亡人数不对吗？先前的解释是尸体烧成灰了，可是棉花起火有那么大的威力吗？能把将近三十具尸体烧成灰。”

　　林远心想：“自己当时就发觉尸体数量不对，可是我轻信了捕快的解释，现在想想，火场里的确有一些不对劲的地方，比如说抓住窗子的那具尸体，他的骨架结构似乎要比一般少女的大，当时没有注意，现在想起来原来死的人并不是那些少女。”

　　林远转念一想：“查尔顿到这里来说这些事情是要做什么？他难道是想全盘否认他们工厂使用少女包身工的事实吗？”于是林远问道：“查尔顿先生，不知道你这些话是什么意思？你是想说那个仓库里住着的人就是克莱恩的手下，从来就没有住过奴隶一般的少女吗？”

　　查尔顿诚恳地说道：“不不不，我不是这个意思，那间仓库以前的确住过一些比奴隶还要凄惨的女工，只是那天晚上，克莱恩的手下秘密地把女工转移走了，他们的人住了进去！至于他们住进去的原因嘛，是克莱恩料定林远先生第二天会带着记者前来，到那时他就可以说仓库里住着的都是他们自己人！”

　　“这件事情进行得异常机密，没有中国人知道，而莱森那天晚上恰好有事情出去了，所以莱森也不知道！看守仓库的人还是像以前一样，到了晚上就把仓库的大门锁起来，丝毫不知道里面的人已经不一样了。”

　　“至于火是怎么烧起来的，我们永远都不可能知道了，也许是克莱恩的人觉得太闷，晚上在里面吸烟，点燃了棉花。”

　　查尔顿说到这里看向众位记者，说道：“其实我今天来还有一个更重要的目的。”他说着向在座的记者深深地鞠了一躬，接着说道：“我为我们残忍而没有人性的用工方式道歉，并且保证以后绝不再犯，欢迎新闻界的朋友监督我们！不仅如此……”

　　说到这里查尔顿故意停顿了一下，让人觉得他下面的话更加重要：“我们愿意把纱厂建立二年多以来的全部利润，无条件赔偿给以林远先生为代表的大清帝国政府，并且提供详细账目，供林远先生核查！”

　　林远默默地点点头，说道：“那些中国女孩呢？她们在哪里？”

　　查尔顿笑道：“我们的马车太小，今天只带来了一个人，其他的人我们很快就会送过来。”查尔顿说着，就对一个手下吩咐几句，手下出去带进来一个十五六岁的少女，林远一看，正是那个踢人的少女，她的头发和脸也干净了，衣服也整齐了，还是一个长得不错的姑娘。

　　那个少女扑到林远怀里哭了起来，看到她们没事，林远心中想道：“晚晴知道了一定会非常高兴的！”

　　查尔顿笑道：“人我们就交给你们了，我们就先走了，其他人我会派人送来的。”说完就走了出去，众记者也都散了，秋瑾走到林远跟前高兴地说道：“姐夫，太好了！咱们把洋人弄得道歉赔款，咱们的女孩子还都没事！”

　　林远勉强地笑笑，秋瑾惊讶地问道：“姐夫，你怎么看上去不高兴呢？”

　　林远一笑，说道：“没有啊，可能是我最近太累了。”说着把那个女孩交给秋瑾，说道：“你先带她回报社，我去你晚晴姐那里一趟。”

　　林远说完头也不回地走了，留下秋瑾一头雾水地看着他的背影，林远找到沈晚晴，把事情对她一说，沈晚晴先是兴奋了一阵，可很快眉头就皱了起来，对林远说道：“这样一来你的计划就无法实施了！”

　　林远点点头，说道：“没错啊，我是要用清查克莱恩纱厂的账户为名义冻结汇丰银行存银，可是现在他们把纱厂所得的银两都交给我了，还把详细账目提供给我，如此一来我还有什么理由冻结汇丰银行的存银呢！我也可以说账目是假的，强行冻结存银，可是那样我就要拿出证据，我怎么可能有证据！要是再强行冻结银行存银可就没有道理，失了民心了！”

　　沈晚晴叹了一口气，说道：“他们这是出了一招弃卒保车啊！”正在这时，一个手下进来对林远说道：“林帅，紫禁城急电。”

　　林远说道：“念！”

　　手下打开电报，说道：“转送林远爱卿亲启：朕先前知女工身陨，甚哀，今知女工存世，甚慰，洋人道歉赔款，大悦，古语有云：得饶人处且饶人，洋人既已至此，不宜逼之甚紧，首犯克莱恩当从轻发落，若已逮捕则放，未逮捕则不究。”

　　沈晚晴问道：“光绪帝这是要让我们放克莱恩，我们放不放？”

　　林远点点头，说道：“洋人都已经退让到这步田地了，我也不能不依不饶，再说，我留着克莱恩也没有什么用。”林远对手下说道：“如果洋人来要人，就放人。”

　　手下一走，林远就感叹道：“洋人的动作可够快的啊，我这边刚刚知道消息，朝廷的急电就来了！”

　　沈晚晴叹道：“他们肯定是在北京安排人了，要不然不会这么快的！”

　　林远眉头紧锁，说道：“弄倒汇丰银行是我使清廷丧失对外国银行信任的一部分，现在汇丰银行不倒，我后面的计划也就无法实施，这直接关系到东北人民银行的命运，直接关系到我们称霸世界的大计划！”

　　沈晚晴叹了口气，问道：“我们应该怎么办？”

　　林远凝眉沉思着，突然说道：“你还记得那天的事情吗？”

　　沈晚晴问道：“哪天的事情啊？”

　　林远着急地说道：“就是我把你按在桌子上那天。”

　　沈晚晴心想：“你把我按在桌子上两次呢，是哪一次啊？”可是她怎么好意思问出口呢，听见林远说“我把你按在桌子上”就已经羞得面颊绯红了，幸好林远没有在意，又想起那天他要解开自己的腰带，脸上像火烧一样。

　　林远接着说道：“那天咱们弄到一半，陈飞不是来了吗？他不是对我说发现鸦片的踪迹了吗？鸦片就是一个突破口啊，而且鸦片的金额是纱厂的几百倍，我们通过鸦片去弄他们的银行，不是更加有效吗？”


第991章 交易记录

　　沈晚晴用手冰了冰自己发烫的脸，心想：“原来他说的是这件事情啊！”林远没有多说，对她说道：“走，咱们立刻去找报社的人，好好商量这件事情。”

　　林远带着沈晚晴来到报社，此时那个踢人的女孩已经被送来了，林远打听到她叫小玲子，见到她的时候她正在和二妮子相拥而泣，众人都很高兴。林远把秋瑾等几个主编和记者叫到一起，说道：“纱厂奴隶女工的事情咱们干的非常漂亮，不过我们可不能就此罢手，因为洋鬼子还在很多地方欺负我们！”

　　林远加重了语气，说道：“鸦片！这种东西从天津、上海、广州三个港口分别进入我国华北、华中和华南地区，给老百姓造成了极大的危害，所以我们下一个专题就做鸦片！”

　　秋瑾说道：“太好了，我们早就想要专门写鸦片了，鸦片实在是太害人了！”

　　林远点头答道：“我们写鸦片的方式还是和上次一样，注意用大量的图片和亲身访谈营造真实、悲惨的氛围，还要让读者思考，为什么鸦片会如此猖狂地进入我们国家，祸害我们老百姓？”

　　众人纷纷点头，林远接着说道：“这次我们还是要让读者向洋人的身上反思，把罪魁祸首归结成洋人，大家明白了吗？”

　　众人答应下来，就去行动，林远和沈晚晴从报社出来，林远就对沈晚晴说道：“我们得想个办法，把贩卖鸦片和银行联系起来！”

　　沈晚晴说道：“那我们就要拿到交易记录，这些交易不可能用现银，一定会用银行汇兑的方式，所以我们只要拿到鸦片的交易记录，就能够把银行牵扯进来了！”

　　林远说道：“那好，我这就去找陈飞，你去审问一下抓住的北条柳伊。”两人分开，林远找到陈飞，问道：“上次发现的那批鸦片是被谁拿走的？”

　　陈飞说道：“我们都调查清楚了，是太古洋行！”

　　林远一听“太古洋行”这个名字笑道：“又是太古洋行！它可是我们的老对手，老朋友了！”

　　陈飞笑道：“是啊，尤其是里面那个总办康尼克，他一个中国人，天天把‘自己是大英帝国子民，不是中国人’的话挂在嘴边上，实在可恨，你都捉弄了他好几回了，还把避孕套当成口香糖给他嚼，不知道这次你要怎么捉弄他呢？”

　　林远笑道：“看看他的态度吧，如果他要是好好地和我们合作，我就放过他，如果他执迷不悟，接着当汉奸，那我就只好把他弄死了！”

　　陈飞问道：“你又有什么计划了吗？”

　　林远把拿到交易记录的事情和陈飞一说，陈飞说道：“太古洋行里肯定有交易记录，我们怎么能把它拿来呢？”

　　林远问道：“你有没有什么好办法？”

　　陈飞说道：“康尼克胆小怕事，我们不如直接去找他，编一个合适的理由，直接把鸦片交易记录给要过来！”

　　林远想了想，说道：“嗯，这个办法不错，我刚刚在新闻发布会上说要废除领事裁判权，那些洋鬼子都被震动了，更何况那个叫康尼克的假洋鬼子！”

　　陈飞说道：“要不咱们现在就走？”

　　林远摇头说道：“不要着急，我们先缓上两天，两天之后，我们再去找康尼克要交易记录。”

　　林远把计划商定完毕，就开始等待两天之后的时机，就在这时，有人来报告：“克莱恩想要见您。”

　　林远问道：“还没有人来把克莱恩领走吗？”

　　部下答道：“克莱恩马上就要走了，所以才想要见您。”林远一边在心中想着：“克莱恩见我能有什么事情啊？”一边和部下去见克莱恩，一见面克莱恩就怒气冲冲地说道：“林远，你给我等着，这个仇我一定要报！”

　　林远这下明白了，原来克莱恩找我就是为了挑衅一番啊，算了，一个手下败将，不用理他，林远大方地笑了笑，说道：“我随时欢迎你来报仇！”

　　克莱恩在部下的陪同下，怒气冲冲地上了马车，林远也不管他，这时边上一个克莱恩的手下客客气气地对林远说道：“林远先生，我们董事大人脾气有些倔强，您不要见怪。”

　　林远哈哈大笑，说道：“我怎么会见怪呢，多倔的驴我都见过。”

　　克莱恩的部下的汉语不是很好，没听懂林远的骂人话，只好陪着笑笑，然后小心翼翼地请求道：“您抓住的那个女子，能不能还给我们？她只是一个保镖，如果她伤到了您，我代表她向您道歉，并且愿意赔偿损失。”

　　林远心中：“晚晴正在审问她呢，从她嘴里应该能够问出很多有用的东西。”于是林远笑道：“那个保镖我们还在审问，等到审问完了我们就把她释放，你放心，我们不会伤害她的。”

　　那个随从连连道谢，坐上马车走了，林远便去到关押北条柳伊的地方，进去之后看到审问的架势就被惊呆了，只见沈晚晴和北条柳伊面对面坐着，有说有笑的，好像一对姐妹，看见林远来了也没有收敛的意思，林远悄悄地把沈晚晴叫出来，问道：“你不是在审问她吗？怎么还聊上天了？”

　　沈晚晴咯咯地笑着，说道：“这个女忍者实在是太有趣了，你知道吗？她不仅是天然呆，而且笑点还低，你随便逗她两句她都能笑上半天，完全不像是我们的俘虏，而且经常蹦出几句特别二的话，想不笑都难！”

　　林远无奈地说道：“就她那样的还能当保镖！”

　　沈晚晴一边笑一边说道：“我打听过了，真正厉害的人是她的师父和两个哥哥，就是被你们用电击枪打昏的那三个，她从小就被当成掌上明珠，基本上没有一个人出过门！”

　　林远长叹一声，说道：“本来以为抓住一个关键敌人，没想到抓住的是一个大小姐，早知道这样的话我就让她跟着克莱恩走了，现在再送过去也不是那么回事，就先留她几天吧，等过几天再放人。”

　　沈晚晴答应下来，就接着回去聊天了，林远去到报社，看秋瑾她们写稿件，发现稿件写得非常好，上面中国人受鸦片迫害的故事既催人泪下又发人深醒，等到第三天上午，林远就和陈飞来到太古洋行，通报名姓直接找总办康尼克。

　　门口的人转身进去，陈飞说道：“我敢和你打赌，康尼克肯定不愿意见我们，我们八成要自己往里面闯！”

　　林远笑道：“好啊，咱们赌点什么？”正在这时，门人走了出来，对林远笑道：“总办大人请您两位进去。”


第992章 恶心的赌局

　　林远冲着陈飞悠然一笑，说道：“你输了。”然后迈步就往里面走，陈飞在后面猛地一拉他，说道：“康尼克一定是在里面使了诡计，咱们还是得小心一些。”

　　林远笑道：“这里不过是间洋行，能有什么诡计！”说完就抢先走了进去，陈飞只得在后面跟着，两人上到顶楼，来到康尼克办公室的门口，也不敲门便把门推开，只听见里面怒气冲冲地骂道：“你们这群没记性的东西，告诉你们多少次了，进来敲门！下次再犯……”

　　等到康尼克看见进来的人是林远和陈飞，顿时把后面的话给咽了下去，他把放在桌子上的脚拿了下去，不怀好意地说道：“你们来干什么啊？”

　　林远和陈飞也不客气，一人拉一把椅子坐在康尼克对面，林远笑道：“这不是老朋友了嘛，挺长时间没见，就来看看。”

　　康尼克一听这话鼻子都气歪了，心想：“你除了花样百出地整我就没干过别的！”于是怒道：“有屁赶紧放！”

　　林远也不生气，对康尼克说道：“最近有很多不法之徒乱开烟馆，也不上税，这些烟馆都处在地下，也不好清查，所以我就想从源头入手，贵洋行是上海最大的洋药商人，所以我想要借阅一下你们的交易记录。”

　　两人本以为康尼克会一口回绝，可让两人意外的是：康尼克竟然痛快地点点头，把桌子一拍，说道：“好！没问题！”然后冲外面叫道：“小张，去把洋药的账本拿来！”然后就听见外面答应一声，随即一阵急促的脚步声远去。

　　陈飞看着康尼克说道：“你小子今天怎么这么痛快就答应了呢？”

　　康尼克重新把脚搭在桌子上，不说话，过了一会儿一个小厮便捧着一个大账本进来，恭恭敬敬地放在桌边，林远刚要伸手拿，就见康尼克把脚一挪，重重地压在了账本上，然后慢条斯理地说道：“想要账本？没有那么容易！”

　　康尼克说完，伸手拿起账本，站起身来，在抽屉里拿出一把钥匙，把钥匙插进边上的玻璃柜子一拧，柜子咔嚓一声开了，康尼克拿着账本冲林远晃了晃，然后把账本往柜子里面一扔，发出“啪”的一声，随即“砰”的一声把柜子锁上！

　　林远皱着眉头问道：“你这是什么意思？”

　　康尼克坐回到林远面前，把钥匙大模大样地放在了办公桌最上面的抽屉里，然后笑道：“看到没有？想要那账本，就要拿到钥匙，我就把钥匙放在这里，敢不敢和我赌一场！”

　　林远问道：“赌一场？赌什么？”

　　康尼克笑道：“现在是上午九点半，我给你一天的时间，明天上午的这个时候，如果你能拿到账本，就算你赢，我就把账本给你；如果你拿不到，就算你输，怎么样？”

　　林远问道：“我输了怎么办？”

　　康尼克听见这话面色一冷，伸手从抽屉里拿出了一个小盒子，底朝天地往桌上一拍，盒子一拿走，一只淡粉色的避孕套就留在了桌上，康尼克指着它说道：“如果你输了，你就当着我的面，把它给我嚼上十分钟！”

　　林远点点头，说道：“你这是想报当年的仇啊！”

　　康尼克把桌子一拍，说道：“没错，林远，我就是要报当年的仇，你小子也太不是东西了！竟然给我嚼男人老二戴着的东西，现在我看见女人就想起那件事情，好几次都硬不起来！”

　　林远和陈飞都笑了出来，康尼克怒道：“有什么好笑的！”

　　林远笑道：“其实这个东西并不脏，嚼一嚼也没有什么！”

　　康尼克嘿嘿冷笑，说道：“林远，你以为会那么便宜你吗？我告诉你，你要是输了，明天你要嚼的可就是我用过的了！我今天晚上就去找女人，然后用上一个，明天我把它带来，你要是输了就嚼它！”

　　林远和陈飞都觉得一阵恶心，忍不住一皱眉，康尼克嘲笑道：“怎么？不敢比了吗？”

　　林远笑道：“不是我不敢比，而是我替你担心，你的赢面太小了，我的本事你不是不清楚，你就这样把东西放在柜子里，还把钥匙在哪里告诉我，这不是摆明让我赢吗？”

　　康尼克哈哈大笑，笑完便冲着门外叫道：“请他们进来！”话音未落就见外面走进来了三个中国人模样的男人，一个中年，两个青年，都是干瘦干瘦的，康尼克指着他们三个笑道：“他们三个都是我请来的绝顶高手，他们会负责保护这个账本，所以你输定了，林远，敢不敢赌？”

　　林远淡定地笑了笑，说道：“好，我答应和你赌！不过你现在就要离开这间屋子，直到明天上午九点，你都不能再进来，等到明天上午九点，咱们在楼下下面，一起进来，看看账本还在不在，然后决定输赢！”

　　康尼克说道：“很好，不过我也有条件，那就是只能你一个人进这间屋子取账本，我知道你手下有很多人，你要是派来一万人硬抢，我肯定赢不了，怎么样？敢不敢？”

　　林远说道：“那好，就这么决定了！”

　　林远起身告辞，来到外面陈飞就问道：“你是不是疯了，他们要是寸步不离地保护钥匙，你一个人怎么可能打得过他们三个人！”

　　林远笑道：“你不记得那三个人了吗？”

　　陈飞犹豫着说道：“听你这么一说，我看那三个人还真有些眼熟……”陈飞说着就低头思索，林远笑道：“我给你提个醒，那天我们去抓克莱恩的时候……”

　　陈飞一拍巴掌，说道：“我想起来了，他们三个就是那天和我们交手日本忍者！是北条柳伊的师父和哥哥！”

　　林远笑道：“这回你明白我为什么那么有信心了吧？”

　　陈飞恍然大悟地点点头，林远对陈飞说道：“你现在上去找那三个忍者，见到他们之后对他们说：‘那件锁子甲真的很好看，要想把锁子甲要回去，就在中午十点的时候来席勒西餐厅找我。’”

　　陈飞点头答应，转身回到楼里，过了一会儿就出来了，对林远说道：“话我已经传到了。”

　　林远笑道：“那好，我们现在就去席勒西餐厅等他们！”两人来到西餐厅，陈飞拿起菜单笑道：“你还记得在伦敦的时候吗？你和晚晴同志玩情趣，害得我在外面乱跑，你竟然还让我去给你们结账，最后还给我吃剩菜剩饭，现在我要好好吃你一顿！”

　　陈飞一边说着一边点了一大堆菜，一边点一边问道：“你说说那三个忍者回来吗？”

　　林远笑道：“我听晚晴说他们对北条柳伊十分疼爱，所以他们一定会来的！”


第993章 请敌人帮忙

　　正在说话的时候，外面一个中年人走了进来，林远一看，正是三个忍者中年纪比较大的那个，也就是北条柳伊的师父，林远冲着中年人摆摆手，中年人径直走到林远跟前，恰好在此时，陈飞点的菜已经上齐了，陈飞冲中年人一笑，说道：“坐下来吃点？”

　　中年人没有理会陈飞，而是看着林远说道：“柳伊是不是在你的手上？”

　　林远笑道：“没错！”

　　中年人的手突然一下攥成了拳头，恶狠狠地对林远说道：“好一个淫贼！”

　　林远急忙说道：“我可什么都没有对她做啊，你为什么要说我是淫贼呢？”

　　中年人怒道：“那天我们四个人都昏倒了，你没有抓我们三个，却单单把柳伊抓走，还不是看中了她的美色，你不是淫贼是什么？”

　　林远那天带走北条柳伊是因为电击枪的钩子挂在了她的衣服上，费了半天劲儿也摘不下来，这才把她带走了，林远却什么都不能说，只好无奈地说道：“其实这些都是误会，我抓她不是因为她的美色……”

　　林远说着说着顿时有种越描越黑的感觉，于是咳嗽一声，把话题一转，说道：“你想不想要回她？”

　　中年人怒道：“你这不是废话吗？我要是不想要回她我会来这里吗？”

　　林远笑道：“嗯，也对，是我说错了，这样吧，我们先认识一下，我叫林远！”

　　中年人说道：“北条明智。”

　　林远点点头，说道：“北条先生，其实你想要回柳伊姑娘一点都不难，只要你帮我做一件事情，柳伊姑娘立刻送到您的府上。”

　　北条明智问道：“什么事情？”

　　林远说道：“账本的事情您已经知道了，我想要干什么相信您非常清楚。”

　　北条明智眉头一皱，说道：“你是想要让我为你们偷账本吗？”

　　林远轻轻地点点头，北条明智斩钉截铁地一挥手，说道：“绝对不行，上次我们失手让你们抢走了那个英国人，我们北条家族已经丢尽了脸面，现在再出问题，我们北条家族还怎么有脸面再活在世上！”

　　林远呵呵一笑，说道：“柳伊姑娘很好，也很有趣，和她在一起真的很开心，她要是再也回不到您身边了，您说您有多遗憾啊。”

　　北条明智听见林远的话眼睛里竟然泛起了泪光，他恶狠狠地瞪着林远说道：“她是我从小养大的，就如同我的亲生女儿一样，如果你敢伤害她，我们北条家族一定不会放过你的！我以北条家族的荣誉发誓！”

　　陈飞一边吃着牛排一边对林远说道：“唉，谈崩了，我看你明天怎么应付康尼克！”

　　林远无奈地一笑，语重心长地说道：“北条先生，亲人的陪伴和那些虚无缥缈的荣誉相比，到底哪个更加重要呢？希望您再考虑考虑。”

　　北条明智怒道：“不用再考虑了，我们北条家族就是为了维护荣誉而生的！告辞！”

　　北条明智刚要走，陈飞急忙起身拦住了他，笑道：“北条先生，再谈谈，我们还有别的办法可想嘛。”

　　北条明智也想要回柳伊，于是忿忿地坐了下来，林远心想：“他既然不肯帮忙直接偷账本，那我就要想一些别的办法了，用什么办法好呢？”林远突然灵机一动，想到了一个好主意，他对北条明智说道：“北条先生，既然你不愿意偷账本，我也就不勉强了。”

　　北条明智问道：“那柳伊怎么办？”

　　林远笑道：“只需要你帮我做一件别的事情。”

　　北条明智目不转睛地看着林远，林远说道：“晚上的时候，我会给你一样东西，然后我会告诉你做法，你如果愿意帮助我，我就把柳伊还给你，你看怎么样？”

　　北条明智不明白林远要做什么，他茫然地问道：“你能不能说明白一些，究竟让我做什么事情。”

　　林远笑道：“等到晚上五点，你再来这家餐厅，那时你就明白了。”林远于是和陈飞从餐厅出来，陈飞问道：“你神神秘秘地究竟要干什么啊？”

　　林远笑道：“我们先去医院一趟。”

　　陈飞问道：“去医院做什么？”

　　林远笑道：“到了你就明白了。”等到了医院，林远就对护士说道：“石膏粉有吧？”医院经常用石膏来固定骨折的肢体，所以医院里的石膏粉有很多，护士给林远拿了一大袋子，林远道谢接过，然后回到张氏实业公司，把沈晚晴找了出来，问道：“柳伊姑娘呢？带我去见她。”

　　沈晚晴笑道：“她还在睡午觉呢，她可真能睡，从十二点能一直睡到下午五点，等到了晚上还是犯困！忍者的训练那么辛苦，真不知道她是怎么熬过来的。”

　　两人来到屋外，林远在门口犹豫了一下，说道：“我还是不进去了吧。”

　　沈晚晴笑道：“没事，她白天睡觉不脱衣服。”两人进了屋子，只见北条柳伊身上裹着被子，活像一只作茧自缚的蚕蛹，沈晚晴轻轻说道：“柳伊，醒醒！”

　　北条柳伊喃喃地说道：“师父，再让我睡一会儿，明天我多练一会儿补回来。”

　　林远忍不住笑了出来，沈晚晴接连叫了两声，北条柳伊睡得就跟一只准备化蝶的蚕蛹似的，沈晚晴突然提高音量，说道：“吃饭了！”

　　北条柳伊“腾”地一下子坐了起来，迷迷糊糊地说道：“吃饭？吃什么？”

　　沈晚晴这才指着林远说道：“他要见你。”

　　北条柳伊看了林远一看，带着娇声说道：“原来不是要吃饭啊！”身子一歪就要接着睡，林远急忙说道：“别睡，我来就是请你吃饭的。”

　　北条柳伊的眼睛一下子瞪圆了，问道：“好啊，我们吃什么？”

　　林远说道：“走吧，我们去席勒西餐厅！你要不要梳洗一下？”

　　北条柳伊拿过镜子看了一下，说道：“还好，不是很脏，不用洗了，我们快点走吧。”

　　林远带着三人往席勒西餐厅走，路上北条柳伊说说笑笑，完全没有俘虏的感觉，等到了地方，林远对沈晚晴说道：“你带着她到二楼里面的隔间里面去，先给她点菜让她吃。”

　　沈晚晴问道：“你不和我们坐在一起吗？”

　　林远笑道：“我和陈飞有些事情，先坐在外面。”

　　沈晚晴也没有多问，便带着柳伊坐到了里面，林远这时把那个装石膏粉的袋子拿了出来，放到一边，陈飞惊讶地问道：“你还拿着它做什么？”

　　林远嘿嘿一笑，就在这时，北条明智从外面走了进来，林远冲着他一招手，他便走到林远面前，然后说道：“你到底要让我做什么？”


第994章 复制钥匙

　　林远用手往北条柳伊的方向一指，笑道：“你看看那边。”

　　北条明智一转头，便看见了一边吃东西一边说笑的北条柳伊，他的眼睛一下子就亮了起来，站起身要过去，林远就笑道：“北条先生，这回您放心了吧，您的宝贝徒儿在我这里过得非常好！只要你答应我的事情，我就把她还给你。”

　　北条明智问道：“你到底要让我做什么？”

　　林远轻轻一笑，对一个侍者说道：“给我拿一杯纯水！”侍者很快送来一杯，林远从怀中拿出一个不大的铁盒，在石膏袋子里盛了一盒石膏粉，然后把水到了进去，石膏粉渐渐地变成了浆糊一样的形状。

　　林远指着盒子里的石膏说道：“一会儿它们就会凝固成块状，你拿着这个盒子，用钥匙在上面重重地按一下，记住，要把钥匙完全按进去，正反面各按一次，然后把盒子拿出来给我，就是这么一件简单的事情，做完了，柳伊姑娘就能和你回家，答不答应？”

　　北条明智说道：“我明白了，我把钥匙在上面按完之后会留下痕迹，然后你就会用这个痕迹复制出一把钥匙，对不对？”

　　林远点了点头，北条明智凝眉说道：“就算你拿到钥匙，你也要去打开柜子，然后拿出账本，我们如果眼睁睁地看着你拿账本，就是我们没有尽到保护账本的职责，我们北条家族的声誉还是会毁于一旦！”

　　林远笑道：“你放心，我不会当着你们的面去拿账本的，你们家族的荣誉还可以保全！”

　　北条明智诧异地问道：“不当着我们的面拿账本？那你怎么可能把账本拿到手呢！我们的人可是寸步不离保护账本的！”

　　林远笑道：“那你不用管，怎么样？答不答应？”

　　北条明智思索片刻说道：“好，我答应你！”

　　林远把石膏的盒子关上，对北条明智说道：“你最好能够快一些，如果等石膏干透了，钥匙的痕迹就印不上去了！”

　　北条明智接过盒子，转身出去，时候不大就回来了，里面的石膏已经干透了，钥匙上面的纹路清晰地印在石膏上，林远笑道：“多谢您了。”然后用手一指柳伊，笑道：“你去见她吧。”

　　北条明智紧走几步来到柳伊的隔间里，柳伊一抬头正好看见北条明智，她惊讶地站了起来，然后扑上去一把抱住北条明智，还亲了两口，说道：“师父，您怎么来了？快点坐啊，我认识了几个中国朋友，这是晚晴姐姐……”

　　北条柳伊把林远、陈飞和沈晚晴一一介绍了一番，北条明智见到自己的徒儿竟然和这些中国人这么要好，心中很是欣慰，林远小声对他说道：“出来一下，我们单独说几句话。”

　　林远把他叫到外面，看着柳伊笑道：“你看看她，多开心啊。”

　　北条明智轻叹一声，说道：“是啊，自从来了中国，她就没有这么开心过。”

　　林远点点头，说道：“她太单纯了，男人的争斗她不应该卷进来，我知道你们来中国肯定不只有保护别人这样的目的，不管你们有什么目的，她都不应该来！”

　　北条明智说道：“我们也不想让他来，可是她在日本没有人照顾她，我们实在不放心。”

　　林远说道：“今天如果你把她带回去，她肯定又要像以前那样执行各种任务，以后我们之间的争斗肯定会越来越激烈，会有多危险你应该清楚吧？”

　　北条明智沉默了，林远说道：“不如让她留在我们这里吧，我们不会让她执行任务的，她也不会有危险。”

　　林远说到这里突然看到北条明智朝他深深鞠了一躬，说道：“林远先生，我在得知柳伊被你们抓走的时候几乎不想活了，我知道在战场上，一个女人落到敌人手里会受到什么！现在看到我的徒儿没事，我十分感激您！”

　　林远笑道：“没什么，你也知道，我从来不虐待俘虏，尤其是女性。”

　　北条明智说道：“我们来中国是不是有其他的目的，我们真的不知道，我也是听命行事，我欠您一个人情，请您放心，以后战场相遇，我不会伤害你的！柳伊，就拜托您了。”说着就又深深地鞠了一躬。

　　林远扶起他，他接着说道：“我就先走了，无论如何，请您保证柳伊远离这些你死我活的争斗！”林远坚定地点点头，北条明智转身走了出去，林远深吸一口气，换上了笑容，回到座位上，他一进来陈飞就对他说道：“你还有心思吃饭啊？现在都晚上五点多了，你要去哪里做钥匙呢？旅顺的专家中心你就不要考虑了，太远了，根本运不过来！”

　　林远笑道：“我们先吃饭，吃过饭我们就去做钥匙。”等到吃过饭，林远让沈晚晴先把柳伊带回去，然后对陈飞说道：“我们去上海的铜钱铸造厂，直接用石膏当模子把钥匙造出来！”来到铜钱厂，林远使出官威，就把工厂里最好的师傅请了出来，很快就用石膏当模子，把钥匙复制了出来。

　　陈飞又笑道：“你现在有了钥匙，怎么去开柜子呢？你可是答应过北条明智，不在他们的跟前开柜子的。”

　　林远笑道：“我自然有办法，明天你要不要来看呢。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“当然了，我看你八成是要输，我觉得你肯定不会嚼那个恶心的东西，明天八成要开打，我得去当打手啊！”

　　第二天早上九点，林远和陈飞就来到了洋行门口，康尼克已经在门口等着了，一见林远来就问道：“林远，偷没偷到账本啊？”

　　林远长叹一声，摇头说道：“没有，我也后悔了，昨天不应该答应你的，咱们能不能换个别的什么……”

　　康尼克得意地笑道：“不行，绝对不行！”说完朝着边上一辆马车一摆手，一个随从把车帘子一掀，只见里面坐着一个满身肥肉，人老珠黄的女人，尽管如此，那女人还是浓妆艳抹，脸上抹的粉都快埋住鼻子了。

　　康尼克指着那个女人说道：“林远，那是偎香楼里最没有生意的老娼了，昨天我强忍着在她身上来了一次，就是为了给你个好东西！”说着冲边上一个随从一摆手，那个随从捧上来一个木头盒子，康尼克说道：“东西就在里面，你嚼不嚼啊？”

　　林远低声下气地说道：“咱们上去吧，这里人太多了，给留个面色，好不好？”

　　康尼克一听立马仰起头，笑道：“留个面子？林远，当初你整我的时候怎么不给我留面子？也好，咱们就上楼去，我教教你‘以德报怨’四个字怎么写！”


第995章 再惩汉奸

　　众人于是来到楼上，北条明智三个人还守在房间里，尽管一夜没睡，可丝毫不见困顿，康尼克说道：“三位请先去休息吧。”

　　三个人一走，康尼克就坐到桌子上，那个随从刚要把盒子放在桌上，康尼克就一脚踢在了他的屁股上，怒道：“这么恶心的东西往桌子上放？给我扔到地下去！”随从陪了个不是，把盒子放在地上，走出房间，关上了房门。康尼克用手一指，对林远说道：“林远，请吧。”

　　林远长叹一声，走到盒子面前，说道：“也罢，真是报应啊！”康尼克得意地看着林远，突然见到林远站起身，往柜子前面走了两步，然后伸手从口袋里掏出来一个什么东西，在柜子上捅了一阵，只听“咔哒”一声，柜子便传来锁被解开的声音，只见林远拉开柜子，伸手拿出了账本。

　　康尼克几乎被眼前的一切惊呆了，他指着林远，颤抖着声音说道：“你你你，这算什么？”

　　林远晃了晃手中的账本，对康尼克笑道：“我拿到账本了，你输了。”

　　康尼克不服气地说道：“我输了？时间已经到了，而且你已经认输了啊！”

　　林远笑道：“谁说时间已经到了？我们昨天约定的时间是九点半，我们见面的时间是九点，请问现在是几点啊？”

　　康尼克抬头看了一眼墙上的挂钟，只见上面赫然显示着：九点二十五，康尼克只觉得眼前一黑，脑袋都有些晕了，不由自主地问道：“你从哪里弄来的钥匙？难道你偷走了钥匙？”说完就“唰”的一声拉开抽屉，却惊讶地发现自己那把钥匙依旧躺在柜子里！

　　林远举起手中的钥匙，呵呵笑道：“我手中的是一把万能钥匙，可以开任何一把锁。”

　　康尼克怎么可能知道林远和北条明智的事情，他还以为林远精通开锁之道呢，于是他狠狠一拍桌子，怒道：“林远，你怎么还会开锁呢？”

　　林远一笑，不理他，转身要走，康尼克无奈地心想：“本来以为稳赢的局，自己竟然输了！真是自作孽不可活啊！我要是不弄这个赌局，让账本在保险柜里好好待着，林远怎么可能把它拿走！要是让上面知道了账本被拿走的事情，自己的前途就完蛋了！”

　　“不光是账本被拿走了，自己还去和那个老娼来了一次！”康尼克越想越气，眼睛一黑，“扑通”一声摔倒在地，昏了过去，林远听见声音，转身走了过去，把康尼克人中上按了一阵，康尼克才悠悠醒转。

　　林远看着康尼克笑道：“我不光赢了你，我还救了你！你要怎么感谢我呢？”

　　林远说完转身就走，让林远没有想到的是：康尼克竟然一把抱住了他的大腿，眼泪哗哗地淌出来，吸着鼻涕哀求道：“林远，林帅，林帅爷爷，求求您救小的一命吧。”

　　林远问道：“我就是拿走你的账本而已，用过了就还给你，怎么会要了你的命？”

　　康尼克说道：“林帅爷爷有所不知，我们大英帝国的领事梅里茨和工部局的总董查尔顿对我千叮咛万嘱咐，账本一定不能落在您的手中，现在您把账本拿走，他们怎么能饶了我！”

　　林远心想：“听他的话，还在说‘我们大英帝国’，都到了这种时候了还是一脸的奴才相！我得再好好整整他！”于是笑道：“你不是大英帝国的子民吗？你们国家内部的事情我可管不着！”

　　康尼克一听这话急忙改口，说道：“我才不是英国鬼子呢，我是中国人！求求您了，林帅，看在咱们都是一个祖宗的份上，救救我吧，我家里还有年迈的父母……”

　　林远知道他要打苦情牌，于是一摆手，说道：“别再往下说了。”又回头对陈飞说道：“我们怎么办？放不放过他？”

　　陈飞说道：“这个康尼克虽然平日奴颜媚骨，一幅奴才相，可是与那些我们杀过的大汉奸相比还是差一些的，罪不至死，就放过他吧。”

　　康尼克听见陈飞的话立刻跪倒磕头，把“爷爷祖宗”喊了不下几百遍，林远把账本交给陈飞，小声说道：“把里面的内容拍摄下来，记住把转账银行拍好。”

　　陈飞就到一边去拍，拍着拍着就说道：“这里不光有鸦片的贸易记录，还有矿石的，纱布的，嗯？银两数目边上打一个圆圈是什么意思？”

　　康尼克急忙说道：“那些是我们走私得到的钱！得到的钱我们和几个英国高官一起分。”

　　陈飞点点头，林远对康尼克说道：“我们把账本拍完就还给你，别人也不知道你把账本给我拍了，你说好不好？”

　　康尼克急忙磕头道谢，林远却眉头一皱，用脚踢了踢地上的铁盒子，说道：“既然要告诉别人我没有拿走账本，那你的随从就会知道赌局是我输了，我嚼了这个避孕套，可是避孕套上却没有丝毫咀嚼过的痕迹，随从一眼就看出来了，到时候可就露馅了！这个我就想不出解决办法了！”

　　康尼克急忙说道：“我来嚼还不行吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“这可是你说的！”

　　康尼克看着盒子里那只用过的避孕套，眉头都要拧到一起去了，虽然说套子里面的东西是自己的，可套子外面的东西却是老娼身上的，想起那个老娼康尼克就一阵恶心，现在竟然要嚼那个避孕套！康尼克感觉自己就要吐了！

　　可是不嚼事情就得败露，自己就要没命，康尼克也毫无办法，只得伸手出去，刚要把那个满是秽物的避孕套捡起来，就听见林远笑道：“行了，你也不用真嚼，一会儿你把盒子给收起来，不让你的随从看不就行了吗？他总不至于追着看吧！”

　　康尼克一听顿时恍然大悟，拍着脑袋说道：“林帅爷爷说的对！多谢林帅爷爷！”

　　林远笑道：“康尼克，你给我记着，你有了把柄在我手上，以后你要老老实实地听我的，如果你再敢和我耍心眼，后果你自己清楚！”

　　康尼克唯唯诺诺地称是，这时陈飞也把账本拍完了，还给康尼克，康尼克宝贝一般放回到柜子里，林远和陈飞转身出去，开门的时候康尼克的随从还大模大样地教训林远：“叫你和我们总办大人斗，怎么样？被我们总办大人收拾了吧？”

　　林远嘿嘿一笑，看着康尼克说道：“嗯，你们总办大人的确很厉害！”

　　随从的话把康尼克吓得魂不附体，心想：“万一把林远惹毛了，我的小命就没了！”于是他急忙呵斥随从，林远和陈飞回到住处，这时银行负责人谢宁来找林远，说道：“林帅，不好了！”


第996章 遇阻的宣传队

　　林远急忙问道：“发生了什么事情？”

　　谢宁说道：“前些天来兑换人民币的老百姓逐渐增多，可是最近几天，来兑换的人却越来越少！我怀疑是不是洋人在背后使了什么诡计？”

　　林远想了想，说道：“应该不会，我看原因很简单，那就是在英国总董查尔顿做出表态之后，大家对于外国银行的信心又恢复了一些，不过我们还有后续计划，保证让众人完全丧失对外国银行的信心。”

　　林远随后找到沈晚晴，把陈飞拍下的照片交给了她，对她说道：“这是关键的物证，尽快把照片上面的交易记录公布出来，你知道该怎么报道吗？”

　　沈晚晴说道：“就说鸦片商人通过银行进行转账不行吗？”

　　林远说道：“这样说就显得银行太无辜了，老百姓怎么会仇恨他们呢？你们在宣传的时候，注意突出银行的主动性，说明他们在鼓励那些不法商人榨取百姓的血汗！要向老百姓指出，洋人的银行，是外国政府和不法商人的帮凶，正是因为有外国银行的存在，才是中国的银子大批流入海外！”

　　沈晚晴答应下来，林远接着说道：“现在是金融会战的决定性阶段，让印刷厂开足马力，二十四小时赶工，除了印制报纸之外，再印制大量漫画，现在的老百姓识字的太少，给他们弄上图，他们看起来也方便。”

　　“我会发动东北人民银行，张氏实业公司里的人，只要是识字的，就去街上给老百姓讲解外国银行搜刮中国人民财富的真相！再去把那些茶馆里讲评书的，剧场里唱大戏的请来，让他们加入这样的内容。”

　　沈晚晴问道：“这些民间艺人会听我们的吗？”

　　林远说道：“在这个时代，那些人都是社会最底层的人，和娼妓一般无二，先给他们一些尊重，再给他们钱，他们肯定就会听我们的了！通过这些渠道，我们就给外国银行制造一种末日降临的气氛，我们不愁不胜！”

　　沈晚晴点头出去，林远把计划通知给各个部门，很快街上就遍布了林远想要的言论，林远心中盘算着：“再过一天时间，自己就带着部下，占领汇丰银行的仓库和办公大楼，获取银行全部经营和账户数据，控制存银，汇丰银行是外国银行中的翘楚，它一倒其他的不足为虑。”

　　林远也不闲着，跟着东北人民银行的一个宣传队来到了闹市，这里人来人往，十分热闹，宣传队当然不会打着东北人民银行的旗号，而是打着爱国者的旗号，他们从报社拿来了大量的漫画和传单，发给众人，还给众人讲解，宣传队里都是二十岁上下的年轻人，男女都有，见到林远亲自跟着他们，都十分卖力气！

　　渐渐地观看的人越来越多，宣传队里有个小伙子“蹭”地蹿到桌子上，冲着大家高声演讲，那场景顿时让林远想起了那些在他的时代里，数次学生运动中的热血青年，林远看着那个激情洋溢的青年，心想：“自己是无论如何也做不到那么激情了，看来自己还是老了。”

　　正在这时，就见到人群外面一阵大乱，老百姓像狂风中的麦子一样被推开，十几个捕快打扮的人冲进人群，桌子上的年轻人一愣神的工夫，两个捕快已经冲到了他的跟前，抬起脚往桌子腿上狠狠一踹，桌子一晃，年轻人身子一歪，差点从桌子上摔下去！

　　年轻人跳下桌子，冲着捕快怒吼：“你们要干什么？”

　　一个捕快“哗啦”一声把锁链抖开，高声说道：“妖言惑众，蛊惑人心，这造妖书妖言的罪，你是逃不了了，小子，跟我们回去吃官司吧！”

　　林远的部下哪有害怕清廷捕快的，刚才年轻人差点被捕快弄得从桌子上摔下去，心里就憋着一股火，再加上捕快恶语不善，年轻人的火更大了，冲上来便对捕快怒道：“你们这群洋人的走狗，还是中国人吗？”

　　捕快听见年轻人骂他们是“走狗”，顿时火往上撞，骂着脏话，抡起腰刀就打，宣传队里也都是年轻人，见到对方动手，有的抄起椅子，有的赤手空拳，便加入了战团。

　　从捕快冲进来，到众人打成一团，只用了十几秒的时间，等林远反应过来已经开打了，林远瞬间在心中想道：“不好！我们宣传队的人要吃亏啊，对面的捕快都是靠着打架起家的，而宣传队的人都是文质彬彬的职员，论打架哪里是人家的对手！自己得赶紧动手！”

　　想到这里林远急忙往人群边上走，一边走一边掏枪，等到把枪掏出来宣传队的人已经倒下好几个了，林远急忙把枪口往上一举，一扣扳机，就听见“啪”的一声枪响，众人都是一惊，扭打在一起的人松开了手，周围看热闹的躲出去了好远。

　　一个捕快竟然不甘示弱，抽出刀来，指着林远说道：“谁的腰带没系好，把你给露出来了，你是个什么东西！”

　　这样的挑衅林远见得多了，要是放在以前，林远还会想办法好好整治他一通，可是现在，林远都懒得理会这种人，他只是淡淡地说道：“谁让你们来的？”

　　那捕快一竖大拇指，说道：“上海道台，刘麟祥刘大人！”

　　林远心想：“刘麟祥在我面前都得装孙子，你小子竟然跑到我面前装大爷！算了，不要理会这些小喽啰了，直接找刘麟祥！”林远想到这里一摆手，说道：“给我滚蛋！”

　　那群捕快彼此咬了一会儿耳朵，撂下几句给自己找台阶下的狠话就走了，林远转身对宣传队说道：“我们先回去！”

　　众人都说道：“林帅，我们难道还怕他们不成？”

　　林远摇头笑道：“不是怕他们，我们不是他们的对手，所以要扬长避短，我这就去找刘麟祥，让他把这些捕快什么的都弄回去！”

　　众人先回去，林远立刻去找刘麟祥，路上接到消息，已经有五支宣传队遭到了捕快和兵丁的打骂，林远心中暗骂：“好个刘麟祥，竟然给外国人当走狗，看我怎么收拾你！”林远来到衙门直接往里面走，站班衙役不敢阻拦，跪倒在地恭迎林远进去。

　　此时刘麟祥正坐在大堂上，堂下跪着两个男人，浑身是血，显然是受了不少酷刑，林远直接走到刘麟祥面前，不等刘麟祥说话，便用手往堂下一指，怒道：“给我跪到下面去！”

　　刘麟祥的官位比林远低得太多，哪敢在里面面前说半个“不”字，只好乖乖地走到堂下，跪在两个男人身边，好似囚犯一般。


第997章 顺手救人

　　刘麟祥一跪，边上衙役师爷也不敢再站着坐着，纷纷跪倒，林远呵斥道：“刘麟祥，你胆子不小啊，连我的人都敢动！”

　　刘麟祥叩头有声，说道：“林大人何出此言啊？”

　　林远狠狠一拍惊堂木，“啪”的一声巨响吓得刘麟祥全身一哆嗦，急忙磕头说道：“大人，出了什么事情？卑职的确不知道啊！”

　　林远怒道：“今天你们道台衙门的捕快和兵丁，竟然敢上街殴打我们的宣传队员，刘麟祥，你是不是想把我也给抓起来啊！”林远说着用手一指边上拿着枷锁的衙役，双手一伸，朗声说道：“过来，把我给锁了吧！”

　　林远一番话吓得堂下众人尽数磕头，刘麟祥一边磕头一边说道：“大人，我道台衙门的捕快和兵卒没有一个出去的，都在衙门里待着呢，大人要是不相信，我可以给您拿名单！您一个个地核对，卑职得先说明一声，名单上有一百二十个吃空饷的……”

　　林远心想：“刘麟祥应该不会在这个上面和我耍心眼，因为纸里包不住火，他要是真动用衙门的人来找我的麻烦，我知道了以后肯定饶不了他，既然那些捕快和兵丁不是他派的，那是从哪里来的呢？”

　　林远略加思索，想道：“莫非是别人假扮的？这可大事不妙，自己手下兵力很少，只有陈飞的三百特种兵，而他们还要担负各种各样的任务，不可能全部派出去保护宣传队啊！这可怎么办？”

　　下面的刘麟祥见到林远没有说话，还以为林远是在生气呢，于是说道：“林帅，我是真的没有说谎啊！”

　　林远听见刘麟祥的声音，顿时来了主意，说道：“既然你的捕快和兵卒没有什么事情，就把他们都交给我指挥，让他们保护我们的宣传队。”

　　刘麟祥急忙答应，林远这才说道：“行了，起来吧。”下面的人“呼呼啦啦”地站了起来，林远看见了两个囚犯，随口问道：“你在审什么案子呢？”

　　刘麟祥走到林远面前，说道：“林大人，左手边的这个五大三粗的汉子是个江洋大盗，右手边的这个眉清目秀的后生是他的相好。”

　　林远打量了右手边的那人，只见他虽然眉清目秀，没有喉结和胡须，可是胸脯平坦，屁股也不宽，不像是个女人，于是林远问道：“那人是女人吗？”

　　刘麟祥不好意思地说道：“那人是个唱旦角的戏子，那汉子有龙阳之癖。”

　　林远点点头，说道：“你慢慢审吧，记住别再用刑了。”说完就站起身来要走，没想到那个大汉竟然高声说道：“小人盗宝无数，自知难逃罪责，可云弟对这些事情毫不知情，刘麟祥妄图敲诈钱财，这才把云弟一并抓来，小人知林大人是在世青天，求林大人为云弟做主！”

　　林远一听这话便停下了脚步，冲着刘麟祥一伸手，说道：“把卷宗拿给我看看。”刘麟祥伸手拿过卷宗，捧到林远面前，林远放在桌上打开一看，这才知道原来大汉叫苏子光，在北京、直隶、山东一带屡犯盗宝大案，之后来到上海，结识李家班的台柱子——暮云，就是大汉口中的云弟。

　　林远看了一遍卷宗，对刘麟祥说道：“苏子光犯的案子大多在北方一带，后来到了上海就没有犯案，而这个暮云始终在上海唱戏，说暮云是他的同案犯，有证据吗？”

　　刘麟祥不好意思地一笑，说道：“这不就是想审出证据吗？再用上几样大刑，说不定就有证据了。”

　　林远狠狠一拍桌子，怒道：“荒唐！证据哪能是审出来的！严刑逼供必然屈打成招，那李家班是上海有名的大戏班，我看你是想借机讹诈钱财吧？”

　　刘麟祥一听这话汗都下来了，还想狡辩，林远就一摆手，说道：“行了，我没时间和你废话，赶紧把人放了！”

　　刘麟祥急忙对两边衙役说道：“赶紧把人放了！”几个衙役上前去解锁链，没想到那个暮云竟然一躲，朗声说道：“光哥对暮云天高地厚之恩，今日光哥遭难，暮云毅不独生！”

　　暮云说完便含情脉脉地看着苏子光，苏子光也看回去，虽然林远对同性恋没有什么偏见，可见到如此肉麻的情形还是起了一身鸡皮疙瘩，林远急忙说道：“你们两个不用生啊死啊的，苏子光的案子很大，最后肯定要押送刑部复核，复核完了也定不成死罪，最多是个流放，你可以跟着他去流放的地方，赶紧走吧。”

　　两人听完林远的话纷纷磕头谢恩，衙役这才把暮云的锁链解开，林远带着他来到外面，外面早有李家班的人等着，班主知道是林远救了暮云，说什么也要请林远去戏班子，还说要给林远演一个专场！

　　林远心想：“我救下他不过是顺手的小事情，我还得去搞死汇丰银行呢，那才是大事！”于是林远婉言谢绝。林远把衙门里的捕快兵丁都找来，等到人到齐了才发现，这群人一个个神情萎靡，和自己的部下简直差了十万八千里，林远心想：“也就是借他们一身皮，吓唬那些冒充的人，没有战斗力也能将就。”

　　等到林远把这些人分成组，配给自己的宣传队，那些假冒的捕快果然不敢再来捣乱，不仅如此，百姓见到宣传队有官府的人跟着，更加信任他们了，随着宣传队的大规模宣传，老百姓从汇丰银行取款的人越来越多，汇丰银行刚开始还能招架，可是很快大商家就开始撤资了！

　　大商家一撤资，汇丰银行就顶不住了，银行行长急忙把情况报告给英国驻上海领事梅里茨，梅里茨在林远宣传队派出去之后就知道林远要动手了，那些捕快兵丁都是他暗中找流氓冒充的，可没想到弄巧成拙，林远从道台衙门弄出来了真的捕快兵丁，反而让老百姓取钱的速度更快了。

　　梅里茨急忙把查尔顿、克莱恩还有大智囊松本云清找到一起，当然还有愁容满面的银行行长。

　　梅里茨首先说道：“行长先生，是不是应该考虑暂停为储户取钱的业务呢？”

　　银行行长连连摇头，说道：“我们一旦不允许储户取钱，就把储户的信任打消了一大半！所以不到最后时刻，我们不可以使出这一招！”

　　查尔顿眉头紧锁，说道：“行长先生，我觉得现在就是最后时刻了！你们银行的存款准备金本来就少，可快就会被储户取光的！”

　　行长还是摇头，这时松本云清说话了：“我倒是有个办法！”


第998章 围魏救赵

　　众人急忙问道：“你有什么办法，快点说说！”

　　松本云清说道：“我们的问题是缺钱，所以我们应该向上海的其他大银行求援，在上海的外国银行，规模比较大的还有法国的东方汇理银行，德国的德意志银行，我们向他们借调资金，先把储户们稳定住，不知道可不可以？”

　　银行行长无奈地说道：“我还以为您有什么高明的方法呢，原来竟然是这个，这可是治标不治本啊，现在储户挤兑的根本原因是他们对我们缺乏信任，如果我们不能重新取得他们的信任，调来多少资金都没有用！”

　　正在这时，突然有一个职员走了进来，对行长说道：“又有几个大商家要求提取现银！”

　　行长对众人说道：“看到了吗？大商家要来提取现银，这回我们可真的万劫不复了，怎么办？”

　　梅里茨坚定地说道：“无论如何也不能让他们把现银提走，我们要把那些银子运回英国去！”

　　松本云清却眉头一皱，若有所思地说道：“你们万万不能这样做，你们应该做的，是用最快的时间，把储户想要的银子交给他们！”

　　松本云清这话一出，众人顿时在心中泛起了嘀咕：“松本云清，你小子到底是哪头的，怎么帮助林远说话呢！”

　　查尔顿说道：“松本云清先生，你为什么要让我们把银子交给储户呢？”

　　松本云清笑道：“林远已经多次表态了，他不会眼睁睁地看着中国人的银子被外国人拿走，而且你们仓库的位置已经被他找到了，如果你们不同意提取现银，就给了林远进攻银行仓库的借口，据我所知，仓库里的存银不仅仅是中国商号的，还有很大一部分是你们外国洋行的。”

　　“如果林远攻占仓库，他肯定不会放过一块银子的，那时你们就什么都没有了，所以说：如果让中国商户提取现银，损失的就是中国商号的银子，可要是不允许商户提取现银，你们连自己洋行的银子都剩不下！”

　　查尔顿哈哈大笑，说道：“松本云清先生多虑了，我们银行的仓库位于租界之内，林远绝对没有胆量进攻我们的仓库，而且我们的仓库十分结实，林远根本就打不进来！”

　　松本云清面对众人的质疑，淡淡地一笑，说道：“我们曾经修过很多坚固的堡垒，都曾经以为林远打不进来，可是最后，他还是带领部队打进来了！”

　　克莱恩不屑地说道：“松本云清先生，请不要把我们大英帝国和你们日本相提并论！”

　　查尔顿和梅里茨觉得克莱恩这话说得实在是失礼，不由得咳嗽一声，松本云清不以为意，说道：“咱们还是接着说我提出的向各国银行求援的法子，到底行不行？”

　　银行行长说道：“光向各国银行求援有什么用啊！没有储户的信任，我们还是不可能扭转局面，不仅我们会倒，其他银行也会倒！向他们求援，我们能得到什么？”

　　松本云清稳如泰山一般说道：“时间，我们能够得到时间！”

　　克莱恩问道：“时间？我们要时间有什么用处？”

　　松本云清笑道：“你们不记得了吗？英格兰银行的专家组已经抵达北京了，正在我们的帮助下和清廷的人进行密谈，准备建立大清银行，等到大清银行建立起来，他们还会由着林远发货币吗？你们不记得我说的那句话了吗？林远的纸币流通得越快，他死得越快！”

　　松本云清接着说道：“现在我们在北京的使团还在争取翁同龢和袁世凯这两个关键人物，只好把他们争取下来，我们就能让他们帮忙，在朝廷力谏查禁林远的银行！林远的银行一倒，上海的危局不就自然地解开了吗？”

　　查尔顿眼睛一亮，说道：“这是不是就是中国人常说的‘围魏救赵’？”

　　松本云清微笑着点点头，梅里茨说道：“既然如此的话，我就去找其他几个国家的领事交涉，先渡过这个难关！”

　　会议一散，梅里茨悄悄地把除了松本云清之外的人请到了一起，对他们说道：“松本云清是个外国人，他不会和我们一条心，我们大英帝国的银子，绝对不可以交给愚蠢的中国人！”

　　众人都赞同地点头，梅里茨接着说道：“克莱恩，你立刻去洋行，找到他们的负责人，借用他们的商船，把仓库里面的银子全部运到香港去！”

　　克莱恩说道：“仓库里有白银几十万两呢，我们不可能一瞬间都运出去啊！慢慢地运不是会引人怀疑吗？”

　　梅里茨说道：“中国的大商户不是要提取现银吗？正好，我们就用交付银子为借口，把银子运出仓库，目的地却不是银行，而是码头，可如果你们直接把银子往码头运的话，林远一定会起疑心，所以你们先把银子运进银行，再用别的名义把银子运往码头！”

　　克莱恩赞叹地说道：“还是领事大人高明！”

　　梅里茨又对银行行长说道：“在这段时间里，你去见那些想要提取现银的大商户，首先是劝阻，让他们恢复对我们的信心，他们未必会听从，然后你们就答应他们提取现银的请求，但是你要告诉他们，现银在仓库里，一时间取不出来，请他们耐心等待！总之，一定要为现银的转运争取时间！”

　　林远当然知道大商家要求提取现银的事情，他正在暗自高兴，却突然得到消息，英国人正在把现银从仓库里转运出来，林远猛然想道：“英国人是不是想把现银转运出境呢？”

　　于是他问侦查员：“英国人的运输车去了哪里？”

　　侦察员说道：“去了银行！”

　　林远默默地点点头，心想：“看来英国人这是要用仓库里的现银来支付大商户的提款要求。”与此同时，林远又接到了另一个情况：汇丰银行正在把银行中的东西运往港口。

　　林远立刻问道：“是什么东西？打听到了吗？”

　　侦查员说道：“他们说车上的东西都是私人物品，要运到香港去，可是我们观察，拉东西的车子非常沉，绝对不是私人物品，而且车上还蒙着厚厚的苫布，外人根本就看不见里面！”

　　林远心中想道：“莫非英国人这是在和我玩偷天换日吗？想要秘密地把仓库里的现银转运出去！不行，我不能看着他们转运现银而无动于衷，不管他运走银子是要干什么，我还是直接把仓库拿下来得稳妥。”

　　林远想到此处，立刻给陈飞打电话，对他说道：“让战士们做好准备，进攻银行仓库！”


第999章 攻不下的仓库

　　林远问陈飞：“对汇丰银行的仓库进行侦察了吗？”

　　陈飞听到这个问题就是一皱眉头，林远便发觉情况不对，急忙问道：“这个汇丰银行的仓库有什么古怪吗？”

　　陈飞说道：“汇丰银行虽然有三座仓库，可是有两座都是空的，他们的大笔存银都放在苏州河边的一家仓库里，这家仓库高三十米，长二十米，地面上有六层，整个一层都是墙壁，没有窗户，由于仓库的高度机密性，所以我们没有拿到仓库的内部结构图。”

　　“不过根据我们的远程光学侦察分析，墙体应该是钢筋混凝土结构的，据银行高管们的介绍，这座仓库是一座半地下式的结构，地下有十米深，主要储藏黄金和白银。”

　　林远想了想，问道：“那守卫情况呢？”

　　陈飞答道：“大约有英国士兵一百多名。”

　　林远问道：“这也没有什么难打的啊，你为什么要皱眉呢？”

　　陈飞走到林远的桌边，打开一幅上海地图，用手在上面一指，说道：“这里就是那座仓库，仓库的墙壁厚度我们没有数据，不过根据银行仓库的惯例，墙壁一定非常厚，我们的火箭弹装药量太小，根本就不可能打穿墙体，而我们想要换用大口径火炮攻击也是不行的，仓库距离边上的民居只有十五米远，一街之隔，大口径火炮就算采用抵近直接瞄准射击对边上的民居也会造成杀伤。”

　　林远自言自语地说道：“我们的122毫米口径炮弹，杀伤半径在五十米，无论怎么炸，都会把边上的民居给伤到，看来这一战不能动用重型武器！”

　　陈飞摇摇头，说道：“不一定，如果我们把附近的居民都清走，我们就可以用重炮炸了！”

　　林远说道：“还是不要侵扰百姓为好，我们再想办法，对了，里面有淡水和粮食储备吗？”

　　陈飞坚定地点点头，说道：“有！里面的粮食和淡水足够维持里面的人使用两年以上！”

　　“两年！”林远惊讶地叫道，然后说道：“这群英国人这是要干什么啊！在一栋仓库里储存那么多粮食和淡水做什么？”

　　陈飞说道：“我们当时也问了，他们的人是这样解释的，原来1863年的时候，上海小刀会起义，一支义军围攻了英国租界，他们当时就躲进了仓库里，外面的义军没有重型武器，也打不进仓库，于是这些英国侨民就活了下来。”

　　“两年前的时候，由于我们的穿越，义和团比我们的时代提前发生了，上海的英国领事为了保护侨民，就在仓库里面储备了大量的淡水和食物，他们是这样确定储备数量的：里面的粮食和淡水必须保证里面的人能够坚持到英国本土的舰队赶到上海！”

　　林远惊讶地说道：“英国本土舰队赶到上海也用不上两年啊！”

　　陈飞说道：“储备的时候英国侨民人数有好几千，现在人数变成了一百守卫，所以时间变长了。”

　　林远点点头，说道：“看来围困是不行了，那就只有强攻了！”

　　陈飞说道：“强攻的话也不容易，如果我们采用攻窗战术的话，第一层都是墙壁，没有窗户，我们抵近之后只能爬高上二楼攻击，敌人的火力点都在二楼，三楼，大量伤亡恐怕难以避免；至于攻门战术就不要想了，那个大铁门据说重几十吨，只能在里面用机械力打开，想要从外面打开，只能用炸药炸！”

　　林远说道：“如果我们在后面用机枪封锁窗子做掩护呢？”

　　陈飞说道：“那样我们能够抵近窗子，不过我们不熟悉里面的情况，进去之后苦战伤亡更大！”

　　林远想了想，说道：“我们也别在这里纸上谈兵了，咱们现在就带着人去仓库！”两人说完就出发，来到了仓库附近，此时的仓库已经如临大敌，大门已经关闭了，外面连一个人都没有。

　　林远叫来一个战士，说道：“拿着大喇叭，上去喊话，就说我们要接管仓库，让他们立刻放下武器，接受我们的管制！”

　　战士去喊了半天，里面的人也喊话了：“不可能，我们只服从大英帝国领事馆的命令，你们没有权力接管仓库！”

　　陈飞说道：“别多说了，还是得硬碰硬啊！”

　　林远说道：“没错，火箭筒班，先上去打几发试一试，装破甲弹，延期引信，看看能不能把墙体炸坏？”

　　两个战士抵近到仓库二百米的位置，发射了一枚火箭弹，一声巨响过后，墙壁上腾起了一阵浓烟，等到浓烟散尽，林远抬起手中的望远镜，只见炸点的地方只是掉了一大块墙皮，露出里面的钢筋骨架和混凝土内核，而墙体丝毫没有炸穿的迹象。

　　林远在嘴里嘟囔着：“还真是遇见硬骨头了！”就在这时，望远镜里出现了几个老百姓模样的人，他们在街上往爆炸的位置好奇地观看着，林远心中暗骂：“看热闹也不看看地方，战场是看热闹的地方吗？”

　　林远放下望远镜，对一边的战士说道：“去让那几个老乡躲起来！”正在说话间，那几个老乡竟然向林远走了过来，很快就已经走到林远近前了，林远一看，是几个男人，于是问道：“几位老乡，你们有什么事情吗？”

　　一个五十多岁的老人问道：“请问你们是林帅的队伍吧？”

　　林远说道：“我就是林远，怎么了？”

　　老人急忙说道：“原来您就是林帅，失敬失敬，老朽是想告诉您，英国人仓库的墙厚实极了，不用大口子大炮，根本就炸不开！”

　　林远点点头，说道：“多谢您提醒。”

　　老人又说道：“那您赶紧把大口子大炮弄来啊，趁早把这群洋鬼子给炸上天！”

　　陈飞在一边无奈地说道：“老大爷，我们也想用大口径重炮，哦，就是您说的大口子大炮，可是仓库距离你们的家实在是太近了，我们的炮弹炸过去，洋鬼子的仓库没怎么样，你们的仓库就平了！”

　　老人一听这话一拍大腿，说道：“原来是这样啊，我让家人都搬出来，我们的房子你们随便炸！”

　　林远急忙说道：“那怎么行呢？我知道你们辛苦一辈子才能盖上一间像样的房子……”

　　老人打断林远说道：“有什么不行的。”这时老人身后也围了不少人，他回头对众人说道：“你们说对不对？”

　　众人七嘴八舌地议论道：“没错，林帅，我们搬出来就是了，用大炮炸吧！”林远听着乱七八糟的声音，脑海中突然灵光一闪！


第1000章 声音武器

　　林远伸出双手，做出下压的手势，然后高声说道：“大家请静一静，静一静！”

　　众人渐渐安静下来，林远高声说道：“现在我有办法打下仓库了，我需要大家帮忙，借我几样东西！”

　　陈飞小声地问道：“你是在蒙他们吧，我们都拿仓库没有办法，这群老百姓能有东西把仓库打下来！”

　　林远胸有成竹地一笑，说道：“你就瞧好吧！”

　　这时众人纷纷问道：“林帅您就说吧，您要借什么东西？”

　　林远高声说道：“蒜泥，大家见过没有？”

　　众人听见“蒜泥”这个音，根本就没有想到是“蒜泥”这个词，都是一脸茫然，那个老人问的：“敢问林帅，‘蒜泥’是什么啊？”

　　林远笑道：“就是吃的蒜泥啊，把蒜捣成泥，大家知道吧？”

　　众人恍然大悟，纷纷说道：“原来是蒜泥啊，当然知道了！”可是没有一个人知道蒜泥和打下洋鬼子的仓库有什么关系，众人纷纷猜测：“莫非这蒜泥能把仓库的墙壁弄化了？”

　　林远接着说道：“那大家家里有捣蒜泥的木杵和罐子吗？”

　　有几个人点头说道：“有啊，那玩意谁家没有？”

　　林远点点头，笑道：“那谁家有玻璃？”

　　这回答话的人少了，不过还有人站出来答应，林远说道：“那好，现在就请大家回家去拿玻璃和捣蒜泥的木杵和罐子，我们就用这三样东西，打下洋人的仓库！”

　　众人一走，陈飞便满脸怀疑地问道：“用这三样东西能打下洋人的仓库吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“当然了，要是打不下来我为什么要让老乡去准备呢？”

　　说话间众人便回来了，林远对众人说道：“老人，女人和小孩先躲起来吧！”众人不知道林远要干什么，都好奇地猜测：“这是要干什么啊？为什么要让他们躲起来呢？”他们也没有细问，于是就让老人、女人和小孩先回家，林远见到剩下的都是男人，于是笑道：“现在把玻璃摔碎！”

　　几个拿玻璃的人把玻璃往地上一扔，一阵“哗啦啦”的声音过后，满地都是玻璃碎片了，林远嘿嘿一笑，说道：“现在关键时候来了，在做这件事情的时候，有谁受不了了可以直接走！”

　　众人心想：“会有什么受不了的事情啊？”林远随后用手一指地上的玻璃片，说道：“现在每人捡起几片，注意别划伤手！”

　　等到众人把玻璃片捡完，每人手里都有几片，林远才说道：“现在，把它们放进捣蒜泥的陶罐里，用杵使劲捣它们，尽量把它们捣成玻璃泥！”

　　众人面面相觑，不明白是什么意思，林远从一个男人手中接过陶罐，说道：“快点开始啊，像我这样！”说着就用木杵在玻璃片上重重一压，声音一响起来，几个男人竟然像小姑娘一样尖叫了起来！

　　因为木杵压玻璃片的声音实在是太难听了，玻璃片之间相互挤压发出“呲呲拉拉”的尖锐声音，给人的感觉就好像是有一只尖利的爪子在人的耳膜上玩命地划！人听到这个声音只有一个念头：“逃，逃得越远越好！”

　　林远呵呵一笑，停下了手，众人顿时有种死里逃生的感觉，林远笑道：“怎么样？这个声音够劲吧，是爷们吗？是爷们就把这个声音弄到最大！”

　　众人被林远一激，立刻开始忍住难受，用木杵压玻璃，身边的特种兵战士立马用手捂住了耳朵，可是这个声音实在是太尖利了，就好像直接灌进脑袋里一样，手哪里能够堵得住！众人都愁眉苦脸，唯独林远笑吟吟地拿着通讯器，打开录音模式，录到差不多一分钟，才高声说道：“好了，停下吧。”

　　众人只觉得如释重负，立刻停了下来，在场的所有人都在心中冒出了一个念头：重新回到人间了！

　　林远对众人说道：“好了，大家把手中的东西放下，回家去吧。”众人飞似地逃了，陈飞在一边对林远说道：“我看你刚才一点难受的意思都没有，你不怕这个声音吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我小时候经常以这个声音为乐，那时候天天去捡玻璃，然后磨着玩，听那些声音，我还以为别人都和我一样喜欢这个声音呢，后来我拉着他们听才发现，原来不是所有人都喜欢这个声音的。”

　　陈飞无奈地说道：“你真是个变态啊！什么叫‘不是所有人都喜欢’啊！是只有你一个人喜欢好不好？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“立刻通知旅顺，给我送四台大功率音响，记住功率一定要大，再要三十根长铁棍吧，长度最好有二百米，如果没有那么长，让他们派几个工匠，在这里自己焊也行，当然还要几台大功率发电机！”

　　陈飞若有所思地点点头，说道：“你是想把这个声音放给仓库里面的人听？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“当然了，好东西怎么能够独享呢？独乐乐不如众乐乐，你说是不是啊？”

　　陈飞竖了竖大拇指，说道：“行，真有你的！不过我们得人手一副隔音耳塞，要不敌人没怎么样，我们就先死了！”

　　等到了晚上，林远需要的东西就运送了过来，众人把音响放在了距离仓库二百米的正面，林远一算，发现这样效果不太好，于是就带着人转了个弯，把音响放在了仓库的侧面，这里没有窗户，所以不怕敌人射击，众人把音响放在了距离仓库五十多米的地方，然后林远让人把铁棍一端靠近音响，另一端抵在墙壁上！

　　在开启音响之前，林远让陈飞带着战士把附近的居民劝走，然后带领部下把隔音耳塞戴上，这些耳塞都是北京舰上战机起降引导员专用的，战机起飞的时候需要将发动机的加力开到最大，涡扇发动机开最大加力的声音，足以用地动山摇来形容，所以起降引导员都会配备隔音性能很好的耳塞！

　　一切准备妥当，林远就让人把音响打开，瞬间那足以杀人的刺耳声音就顺着铁棍传进仓库，有几个战士好奇心重，偷偷地把耳塞取了下来，可是眨眼工夫就重新戴了回去，而且再也不敢摘耳塞了！

　　可是仓库里的英军士兵没有隔音耳塞啊！声音响起来的时候他们顿时觉得世界末日降临了，只能把棉被扯成条，堵在耳朵上，可是根本就不管用！他们的人还没有意识到声音是林远弄出来的，都在猜测声音的来源。

　　林远看看手表，声音已经放了二十多分钟了，于是让人把声音停下，然后对仓库喊话：“声音是我们放出来的，不想听这个声音，就出来投降！”


第1001章 拦截运银船

　　林远让人把劝降的话喊了一遍，竟然发现仓库里面毫无动静，林远于是就让人接着放声音，一个战士问林远：“这次放多长时间啊？”

　　林远笑道：“一直放，放到他们出来投降为止！”声音一直持续了半个多小时，终于，一顶白旗在大楼顶上露了出来，过了一会儿，仓库的大门缓缓地开了，一个半死不活的英国军官领着一群失魂落魄的士兵从里面走了出来，他们的耳朵上都绑着棉布，手都捂着耳朵，连枪都没有拿！

　　林远见到他们投降了，这才让声音停下，英国军官走到林远面前，林远笑道：“你们不是不投降吗？”

　　英国军官苦笑了一声，说道：“那个声音太恐怖了，你们是用什么先进武器把它们弄出来的？”

　　林远嘿嘿一笑，让人把蒜泥罐和里面的玻璃片拿了过来，笑道：“这就是我们的秘密武器！”

　　英国军官不明所以，林远也不多解释，便让人把他们带下去，然后就进入了仓库，到了里面拿到账本一清点，发现里面的存银数量在二百万两，陈飞看着“二百万”这个数字说道：“这么多存银，我们还要清查哪些是外国洋行的，得查到什么时间去啊！”

　　林远哈哈大笑，说道：“清查？有什么好清查的，这些银子都是咱们的了！汇丰银行彻底倒了！不过我们在明面上还要说：‘我们只是清查汇丰银行的银子，等到清查期结束，我们就把银子还给汇丰银行。’可是清查期什么时候到就不一定了！”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“你可真是无耻！”

　　就在这时，林远接到侦查员发来的消息：“报告林帅，不好了，英国人正在往船上装银子呢，似乎很快就要把它们运走了！”

　　林远问道：“他们还有多少时间开船？”

　　侦查员说道：“还有二十分钟！”

　　林远怒道：“怎么不早点报告？”

　　侦查员无辜地说道：“英国人把银子都装在了大箱子里面，对外说里面装的是私人物品，我也不敢确定里面就是银子啊，刚刚有个搬运工不小心弄翻了一只箱子，我这才知道里面都是银子！”

　　林远答道：“我知道了！你继续监视吧。”

　　林远关上通讯器，陈飞立刻问道：“要不要我们立刻赶过去？”

　　林远摇头说道：“不行，原因嘛，第一：我们这里距离码头不近，时间恐怕来不及；第二：这么大的银库，绝对不能没有人守卫，我们一走，肯定会有人来偷走银子的，那样一来，不仅仅是受到经济利益上面的损失，我们还会在国际社会丢尽颜面！”

　　陈飞问道：“那我们怎么办？眼睁睁看着英国人把银子弄走？”

　　林远思索片刻，说道：“这样，我先去码头，上嘲风舰，用嘲风舰去追他们的运输船队，咱们一艘军舰，打他们一个运输船队，不成问题！你在这里一方面把仓库看守好，一方面等待晚晴她们来！”

　　林远说完，就抢先上了越野车，到了码头，上了嘲风舰，就得知运输船队已经出港了，林远立刻命令：“追！”

　　英国人的船队里足足有十艘大型运输船，在嘲风舰的雷达上十分明显，而且英国人的运输船队受限于性能，速度只有八节左右，林远于是命令嘲风舰把航速加到三十节，很快就追上了运输船队。

　　正在这时，雷达室报告：“有一艘船从东北方向靠近敌运输队，航速十五节，靠近船队之后速度减为八节，与船队同方向行进！”

　　林远随即问道：“光学观察哨，能否捕捉到新进入船只的光学图像？”

　　光学观察哨随即把新进入船队的船的图像发送到了林远面前的屏幕上，林远看着屏幕上的那艘船忍不住说道：“这竟然是一艘军舰！”

　　吴星海在一边问道：“军舰？英国人的吗？”

　　林远指着上面飘扬的英国国旗说道：“没错，就是英国的！”然后林远用手指着那艘船说道：“你看，军舰上面有两座桅楼，两座主炮塔，主炮塔沿着船身中心线布置，应该是英国皇家海军的威严级战列舰（HMS Majestic）！”

　　吴星海问道：“上海港竟然有英国的军舰？”

　　林远点点头，说道：“没错，我上次来购买锡矿石的时候就发现，这里的确有英国人的军舰！”

　　吴星海说道：“那我们该怎么办？”

　　林远凝眉沉思了片刻，说道：“首先，我们不能击沉他，我们可以用各种各样的借口和理由搞掉他们的银行，可是却不能打他们的军舰，要是打他们的军舰，那可就是宣战了！而且，我们也不能和他们靠得太近！”

　　吴星海问道：“不能和他们靠得太近？这是为什么？”

　　林远说道：“我们的军舰主要作战武器是导弹，导弹升空之后需要接受雷达的引导，在雷达成功引导之前，导弹会做一段没有目标的飞行，这段距离是不会攻击任何目标的，这段距离被称为导弹的最小发射距离，如果我们和敌舰的距离在最小发射距离之内，那么我们的导弹就相当于被废掉了！”

　　“我们的导弹一废，相当于我们的双臂就废了，尽管我们还有火炮，可是在近距离和对手的大口径重炮较量，就算打赢了也是杀敌一千，自损八百！所以我们不能和敌舰靠得太近！早知道会面对今天这样的局面，就应该在军舰上装上鱼雷！”

　　吴星海无奈地问道：“那我们究竟该怎么打？”

　　林远说道：“先礼后兵，先上去和他们交涉一番！我看敌舰在船队的北侧，我们就走船队的南侧，先迫使运输船停船。”

　　吴星海随即下达命令，嘲风舰调转航向，向着船队南侧驶去，这时雷达室报告：“敌军舰向我舰驶来！距离五千米。”

　　吴星海问道：“他们的军舰会不会朝我们开炮呢？”

　　林远默默地摇头，心中想道：“我们导弹的最小发射距离是三千米，如果敌舰进入到这个距离，我们的导弹就拿它没有办法了！到底该怎么办？需要尽快拿个主意。”

　　就在这时，对面军舰发来消息：“你们是什么人？为什么跟随我大英帝国的运输船队，请速速离去。”

　　林远对手下说道：“给他们发这样的消息，我们是中国海军，怀疑运输船队上藏匿海盗，为了贵国船员的安全，请停船协助我们检查。”

　　威严舰又发来消息：“我们自己可以解决，请速速离去！”

　　林远只觉得一筹莫展，打也不是，不打也不是，究竟该怎么办呢？


第1002章 调虎离山

　　林远正在想着办法，就听见吴星海在一边说道：“舰长，海面上已经开始起雾了，虽然不是很大，可是也会影响到灯光通信，我们又无法用无线电和对方的军舰通讯，这样难免会有误会发生，一旦擦枪走火可就不好了，我们得赶紧想办法！”

　　“赶紧”这个词出现在林远的脑海中，就像在茫茫的黑夜里划过了一道闪电，瞬间照亮整个苍穹，林远说道：“我想到办法了！”

　　林远说着快步走到指挥室的沙盘上，把几面小蓝旗摆在上面，然后用手一指，说道：“这些代表英国运输队。”说完又拿起一面小红旗摆在蓝旗的斜后方，拿起一面小白旗摆在小红旗的前方，指着沙盘说道：“请看，红旗是我们，白旗是敌舰。”

　　“现在运输船队的航速是八节，航向西南，我们的船速刚刚下降到十五节，敌舰也是这个速度，我们现在最大的问题就是：有威严舰在运输船身边护卫，所以我们不敢对运输船下手，所以我们要做的就是：调开威严舰，等将其引诱出一大段距离之后，我们转回头来，将我们的航速加到最大，远远地甩开威严舰，然后追上运输船队！”

　　林远说着拿起小红旗，往东北方向一挥，说道：“我们立刻把航向转到东北，引诱他们来追赶，我们就用十五节的航速行驶一个小时，一个小时之后，我们和运输船队将会相距二十三海里，大家看海面上的雾，一个小时之后，能见度肯定会降到十海里以下，威严舰无论如何都不可能看到运输船队了！”

　　“然后我们利用嘲风舰超强的机动性，迅速转身，用三十二节的高速去追运输船队！不到一个小时就能够追上它们，而威严舰想要追上运输船队，需要三个多小时，所以我们会有一段单独面对运输船队的时间，这段时间将会达到三个小时！三个小时，凭借我们的实力，足够迫使对手的运输船队就范！”

　　林远的计策非常巧妙，可是吴星海和众参谋没有一个点头的，各个愁眉不展，吴星海说道：“舰长，你这是一招调虎离山啊！可最关键的问题是：威严舰也不傻，他会跟着咱们往东北方向追吗？如果他们不追，这个计划不就毫无用处了吗？”

　　林远笑道：“事在人为嘛，我们就想办法让他们追我们！”

　　吴星海怀疑地问道：“有办法能让他们追我们？”

　　林远笑道：“我和英国人打过不少交道了，还在英国和海军的人见过面，我感觉他们都很狂傲，看不起中国人，所以我们只要挑衅他们，他们一定不会善罢甘休的。”

　　众人还是一头雾水，纷纷问道：“挑衅？我们要怎么挑衅？”

　　林远说道：“把战损管制连的负责人叫来，我亲自带着他去。”

　　很快连长就来了，林远带着连长来到甲板上，林远指着边上一个消防水枪说道：“把它拿下来。”

　　在战争中，敌人的武器很多时候都有高温效果，所以喷水用的消防水枪必不可少，连长带着战士把消防水枪拿下来，问道：“舰长，用水枪做什么？”

　　林远用手一指对面远处的威严舰，说道：“你们等待我的命令，我命令一下，你们就朝他们喷水，记住，把功率调到最大，要不射不到他们。”

　　林远准备完毕，就返回指挥室，对吴星海说道：“咱们抵近他们，直接用扬声器对他们喊话！”

　　嘲风舰略微一转，朝着威严舰靠了过去，威严舰担心发生撞船事故，于是就改了一下航向，向一边躲去，很快嘲风舰就离威严舰只有一百多米了，林远打开扬声器，高声说道：“我是林远，威严舰听着，这里是中国领海，我们有权力调查领海内的船只，你舰速速离开！”

　　林远喊完话，就听见对面的威严舰传回来一个声音：“我是威严舰舰长，约翰·尼尔森，我郑重地告诫你们，我们是大英帝国海军，我们没有理由服从你们中国海军！”

　　林远听见这话，就抬起头看了一下对面的军舰，只见炮塔上还蒙着苫布，没有掀开，林远心想：“看来他们也没有打开炮口开打的意思，那我就再得寸进尺一些。”

　　林远随即说道：“尼尔森，我奉劝你一句，赶紧带着你的威严舰滚回英国去，不要在中国人的地盘上撒野！”

　　尼尔森听见林远语气不善，心中顿时火起，可是他毕竟是舰长，需要顾及身份，不可能在扬声器里当着全舰人的面和林远对骂，相反的是：林远的话虽然粗俗一些，却让舰上的战士觉得解气！

　　尼尔森虽然有气，可是却不知道说些什么好，正在这时，就听见林远说道：“如果你们不赶紧滚蛋，我们就要发动攻击了！”

　　尼尔森听见攻击心中也是一动，他也听说了中国军舰干掉俄国舰队的事情，虽然他瞧不起俄国舰队，认为打败他们的人没有什么了不起的，可是今天见到嘲风舰还是大吃一惊，因为这艘军舰和他见过的所有军舰迥然不同：漂亮的外形，桅楼上奇怪的圆球形状的罩子，没有一处不透着神秘。

　　尼尔森不由自主地想道：“他们要攻击我们？怎么攻击？难道是开炮吗？林远前几天还说要废除领事裁判权，现在就要挑起战争了吗？”

　　林远见到尼尔森半天没有反应，于是从指挥室来到甲板上，对战损管制连连长说道：“准备好了吗？”

　　连长指了指眼前已经架好的水枪和最大喷水功率的指示标志，说道：“准备好了！”

　　林远点点头，笑道：“很好，立刻把水喷过去！”两张一按发射开关，顿时一条水龙就从嘲风舰扑向了威严舰，水柱打在威严舰上，好像是在它的上空下了一场大雨，林远抬起望远镜，看见威严舰上不少水兵都站在甲板上，指着嘲风舰，嘴唇一个劲地乱动。

　　林远心中暗笑：“你们这是在骂我们啊，也好，你们随便骂，反正我听不见！”林远这时看看水柱，发现水到了威严舰上空就散开了，向雨水一样落了下去，水柱没法像一记重拳一样打在敌人身上！

　　林远随即命令嘲风舰：“再靠近威严舰一些。”嘲风舰听令而动，距离威严舰更加近了，林远用手指着甲板上机关炮位上的两个水兵说道：“看到那两个家伙了吗？调整枪口，给我瞄准了打！”

　　操作水枪的那个战士问道：“林帅，这水枪怎么瞄准啊？”

　　林远无奈地笑道：“你以为你是在打狙击枪吗？还要一发命中吗？你的水枪可是能连续‘发炮’的，大概瞄一个方位，看看打在哪里了，然后往人身上调整不就行了吗？”


第1003章 水枪射击

　　操作水枪的战士不好意思地笑了笑，随后就调转了一下水枪的方向，对准两个炮手就开了枪，水柱重重打在两人右边的船身上，那个战士向左一转枪口，水柱便狠狠地砸在两个炮手身上，强大的冲击力瞬间把他们打倒在地，两个炮手刚爬起来，水柱就又把他们打倒了。

　　两个炮手一边用手挡住脸，一边在甲板上挣扎，边上几个同伴立刻冲上来帮忙，刚进水柱就被打倒在地，直到冲进来七八个人，大家抱成团，水柱这才没用打倒他们，他们才能把倒地的同伴救起来。

　　林远也看到了这一幕，立马对连长和战士们说道：“你们赶紧把水枪关上，然后弄出一幅得意洋洋的样子，越得意越好！”

　　连长茫然地问道：“不就是用水柱把他们给打倒了吗？又不是把他们的军舰击沉了，为什么要有那么高兴啊？”

　　林远笑道：“挑衅嘛，他们看见你们高兴自然才会生气啊，他们生气才会来追我们啊，你们板着面孔，他们还以为你们在说‘对不起’呢，怎么可能生气？”

　　连长高声答：“是！”然后回头对战士们说道：“大家都高兴一些！”然后露出了一个会心的笑容，战士们也都微笑了起来，林远看到众人的样子苦笑一声，说道：“连长同志，我是让你们挑衅啊，你瞧你们笑的，跟充满爱心的大姐姐似的！人家能生气才怪呢！”

　　连长无奈地说道：“林帅，您说的挑衅我们不会啊……”

　　林远一拍额头，叹道：“挑衅你们都不会？我的天啊！你们连里有没有喜欢表演的战士，把他们叫来！”

　　连长急忙说道：“还真有两个，在下面看设备呢。”

　　林远立刻说道：“把他们叫来！”很快那两个战士就来到了甲板上，林远对他们说道：“挑衅对面军舰上的人，会吗？”

　　两个战士一听，信心满满地说道：“没问题！”说完又是跳着拍手，又是笑得弯腰，其他人也学着他们的样子，又是大笑又是拍手，威严舰上的水兵被无端淋了一通水，又见中国人十分高兴，顿时火冒三丈，可是没有命令，又不敢开枪，于是火速报告给了尼尔森。

　　尼尔森一听也火了，心想：“竟然敢用水枪向我们的士兵浇水，简直是岂有此理！出去看看！”尼尔森带着几个参谋就来到甲板上，他是一个大腹便便的中年人，军装又显眼，所以一上甲板就被林远给盯上了。

　　林远用手指着尼尔森对战士们说道：“瞧见那个胖子没有，他肯定是威严舰上的大官，现在，把舰上的水枪都拿出来，大家对准他，用尽全力给我射！”

　　众人都觉得用水枪打英国人是一件很好玩的事情，都把舰上的消防水枪拿了下来，准备射击，几个战士还动情地回忆起了小时候拿着玩具水枪追着村里的鸡鸭射水的情形，纷纷感慨：“射英国人比射鸡鸭好玩多了！”

　　等到众人准备妥当，林远一声令下，几道水柱就向着尼尔森扑去，第一道水柱正好打在尼尔森肚子上，尼尔森不由自主地后退了两步，第二道，第三道水柱调整好方向跟着就到了，直接打在尼尔森的胸和肚子上，强大的冲击力瞬间把尼尔森打倒在地。

　　尼尔森身边的参谋和水兵急忙上前来抢救尼尔森，可是一进水柱又有几个人被打倒在地，慌乱中一道水柱打在尼尔森头上，只见一个金黄色的东西被水柱带了起来，赫然露出了一颗光亮的脑袋，原来是水柱把尼尔森的假发打掉了！

　　这时被淋成落汤鸡一般的众人护着尼尔森回到指挥室，尼尔森见到自己不仅被林远的部下用水柱击倒，假发还被打掉，在部下面前颜面大失，忍不住怒道：“准备开炮，给我炸沉中国人的军舰。”

　　方才被打倒的水兵们也群情激奋，都要开炮惩罚狂妄挑衅的中国人，还是几个参谋比较冷静，苦苦劝道：“舰长，不能开炮啊，要是开了炮，就是向中国人宣战，我们没有那个权力这样做啊！”

　　尼尔森被参谋一劝立刻冷静了下来，他心想：“没错，的确不能开炮，战争这件事情，不是自己一个舰长能够决定的，那我该怎么办？就这样被林远给羞辱了吗？”他越想越气，抓起扬声器的话筒，对林远说道：“林远，你们太无耻了，竟然对我们的军舰进行无礼挑衅！”

　　林远听着尼尔森气急败坏的声音心想：“他们生气了，太好了！”不过林远却没有回话，而是让战士们继续向威严舰射水。

　　尼尔森见到林远不理他，怒道：“林远，你等着，我肯定要把你给赶走！”他说完转回身来，对部下说道：“林远的军舰上有水枪，难道我们的军舰上没有吗？把我们军舰上的水枪也拿出来，和他们对射，看看到底是谁厉害！”

　　憋着一口气的水兵听见这话立刻去取水枪，林远当然看见了，心中想道：“英国人就要上钩了，我再玩他们一下。”林远于是用手一指那些抬水枪的水兵，笑道：“对准他们射。”林远说完就回到指挥部，对吴星海说道：“咱们可以调头走了。”

　　指挥部里的众人也看到了刚刚甲板上的欢乐情景，吴星海问道：“怎么？不让战士们再玩一会儿了？”

　　林远笑道：“英国人已经把水枪搬出来准备还击了，我们就在他们还击之前撤走，让他们想打我们可就是打不到，这种被人欺负了还不能还手的愤懑感是最气人的，这种感觉会让他们着了魔一般地追我们。”

　　嘲风舰随即调转航向，稍微加了一些速，等威严舰的水枪发射的时候，水柱只能打中嘲风舰船尾溅起的浪花，水兵们在搬水枪的时候没少受嘲风舰水柱的折磨，人人都憋着一口气还击，可是还击的时候却发现嘲风舰跑远了，这让众人无比愤怒，他们冲着指挥室高呼：“我们追上去，对，没错，给中国人一些厉害瞧瞧！”

　　指挥室里尼尔森的气比水兵们的还大呢，他见到嘲风舰转身离去，立刻命令：“加速，加速，给我追上中国人的军舰！”

　　身边的一个参谋说道：“舰长，我们还是不要为了一时之气追击中国人的军舰了吧？毕竟保护运输船队要紧！”

　　尼尔森怒道：“你以为这是一时之气吗？这件事情关系到我们大英帝国的尊严和荣誉，给我追，一定要追上中国人的军舰！”


第1004章 被迫返航

　　威严舰随即以十五节航速追赶嘲风舰，林远经历过好几次以诱敌深入为目的的追逐了，所以把速度掌控得特别好，让威严舰觉得：就差一丁点就可以追上了，绝对不能放弃，再坚持一下，马上就能追上了！可是那么一丁点，就是追不上！

　　时间过去了半个小时，海面上的雾大了许多，尼尔森身边的参谋说道：“我们是不是不应该再追了？运输船队已经驶出我们的目视范围了！”

　　尼尔森心想：“参谋说的没错，是不应该再追了，至于林远嘛，以后再收拾也不迟。”于是尼尔森点头答应，命令威严舰返航。

　　林远看到威严舰有掉头的意思，在心里计算了一下，想道：“如果现在我们就掉头追运输船队的话，那迫使运输船队就范的时间可就只剩下一个半小时了，这么短的时间到底能不能逼迫他们返回上海，接受我们的控制呢？”

　　林远无法确定，于是决定：“再挑逗一下威严舰，让他再来追自己一段。”于是林远命令，对准威严舰，再用水枪攻击一次。命令下完，水柱就落在了威严舰上，由于距离比较远，这才水柱没有了能把人打倒的冲击力，更像是在给威严舰清洗舰身。

　　而威严舰不为所动，还在继续转向，林远心想：“既然他们不肯再来追，那我们就尽快去追运输船队吧。”于是林远下令转向，向运输船队的位置追去。

　　嘲风舰这一转弯可把威严舰上的尼尔森看呆了，他看见嘲风舰转弯的轨迹，惊讶得嘴巴都合不拢了，因为嘲风舰转弯的半径实在是太小了，自己的军舰还在慢吞吞地画着转向时候的圆圈呢，可是嘲风舰却已经在水中转过了身子。

　　尼尔森对军舰的技术还是了解一些的，他知道军舰转弯半径的大小和军舰舰身构造与舵的构造息息相关，嘲风舰的转弯半径这样小，它的舵结构不知道要比自己军舰的先进多少！他默默地看着转弯的嘲风舰，无奈地心想：“中国人真是神秘啊！”

　　可是他又不明白为什么嘲风舰要转弯，心想：“它的停泊地点是在上海啊，应该往东北方向走啊，可是它为什么要向西南方向走呢？莫非他们是去找我们的运输船队了？可是漫天的大雾里，他们怎么可能找到我们的运输船队呢？他们不像我们，我们事先知道船队的航线，他们要想找到运输船队，应该跟着我们才对啊！”

　　尼尔森哪里知道嘲风舰上装备着雷达这种东西，他看着嘲风舰转过身之后便加快了速度，那个速度之快，他从来都没有见过，尼尔森在心中想道：“中国人的军舰上到底用了什么东西当发动机啊？他们的军舰怎么可能跑那么快？”

　　嘲风舰高速前进，很快就把威严舰丢进了大雾之中，过了一会儿，嘲风舰就能用光学手段看到运输船队了，林远随即让嘲风舰减速，靠近船队，这时林远一眼看见了船身上太古洋行的标志，心中顿时想道：“这些船是太古洋行的船！太古洋行是商人，商人都害怕财产损失，那我就用炸沉他们为要挟，他们不敢不听我的话。”

　　于是林远打开扬声器，高声说道：“运输船队，立刻调转船头，返回上海港！限首船五分钟之内转向，如若不然，我舰将会对你船予以击沉！”

　　林远喊完话，运输船队却一点反应都没有，不仅没有灯光信号，而且连旗语都没有，吴星海问道：“会不会是他们没有听见我们的话？”

　　林远说道：“不会，我们的扬声器是经过特殊设计的，在这种距离肯定可以被他们听见！”

　　吴星海说道：“可是他们毫无反应啊？要不我们击沉一艘？”

　　林远轻轻地摇头，说道：“我说击沉也只是威慑，击沉民用船只也是一件能挑起战争的事情！”

　　吴星海看看运输船首船，说道：“舰长，我看不如我们靠近那艘首船，然后搭起跳板，派出海军陆战队强行登船，他们的船队彼此之间通讯联系不是很顺畅，也许我们可以通过控制首船来控制船队。”

　　林远犹豫了一下，说道：“行是行，不过敌人的船速度还是有些快，我们的跳板搭上去可能会有些不稳，而且我们也很难保持和他们同速，最关键的是：我们不清楚船内的情况，登船似乎有些冒险！”

　　就在这时，雷达室突然报告：“报告林帅，敌船队突然转向，向着岸边驶去！”

　　林远听见这话顿时心中一凉，吴星海问道：“敌人的船队往岸边去干什么？难道他们是想要上岸不成？这一带海边可都是山石，没有适合船只停靠的地方啊！”

　　林远连连摇头，紧张地说道：“敌人的船队不是要上岸，他们是要往岸边的浅水区走，他们的船吃水深度普遍在四米以下，而我们的军舰吃水在八米左右，他们能进岸边的浅水区，可是我们进不了！”

　　吴星海一听也着急了，问道：“那我们应该怎么办？”

　　林远咬着嘴唇，叹道：“没有任何办法，我们的威慑不起作用，我们的军舰又没有办法进入浅水区！”

　　吴星海说道：“林帅，那我们就只有一个办法了，搭跳板，登船！”

　　林远眉头紧锁，没有说话，吴星海着急地说道：“如果让运输船队逃进浅水区，我们就追不上了，那样的话，咱们之前的努力就都白费了，还要让英国人把我们的银子运走！”

　　林远还是没有说话，吴星海说道：“舰长，就让海军陆战队冒一些风险吧！”

　　林远深吸了一口气，说道：“我命令……”

　　吴星海眼睛一亮，兴奋地说道：“让海军陆战队登船？”

　　林远轻轻摇头，坚定地说道：“返航！”

　　这话一出吴星海就是重重一跺脚，说道：“舰长，怎么能返航呢？船上装着的可都是我们的同胞用血汗换来的银子啊！我们难道就眼睁睁地看着英国人把它们运到香港去？”

　　林远说道：“银子虽然珍贵，可也是有价的，没有了还能再得，可是我们的海军陆战队战士，损失一个就少一个，我们虽然可以再补充，可是一个家庭就毁了，他们的价值，远远超过那些银子，所以——返航！”

　　吴星海长叹一声，无奈地命令：“右满舵，双车前进三，返航！”伴随着他的话音，一股失望的气氛瞬间笼罩了全舰，就在这时，突然雷达室发来消息：“报告舰长，有情况！”


第1005章 弃暗投明

　　林远急忙问道：“发生了什么事情？”

　　雷达室报告：“敌人的运输船队又回来了！”

　　林远惊讶地问道：“什么？又回来了？什么意思？”

　　雷达室报告：“本来运输船队是往浅水区走的，可是他们现在折回来了，向我们驶来了！”

　　林远和吴星海都很疑惑，吴星海问道：“他们回来是想要干什么？”

　　林远摇头说道：“我也不知道！”

　　吴星海说道：“会不会有诈？他们想要袭击我们？”

　　林远又摇摇头，说道：“如果他们要袭击我们，直接来就好了，为什么先往浅水区走一段再折回来呢？我看他们不是要袭击我们！”

　　众人正在惊讶疑惑之际，旗语连突然发来消息：“报告林帅和舰长，对面船队的首船发出消息了，他们同意和我们回上海！”

　　众人先是一愣，随后就爆发出一片欢呼声，林远却眉头紧锁，心想：“这是为什么呢？为什么他们同意和我们回上海了呢？”

　　林远急忙问道：“他们有没有解释原因？”

　　旗语连报告：“他们刚刚发来了一句话：我们都是中国人！”

　　林远恍然大悟，叹道：“原来是这样啊！”

　　众人都用疑惑的眼神看着林远，林远说道：“我这才明白，太古洋行的船员有不少都是中国人，尤其是开往香港的路线，由于距离比较近，洋行为了节约成本，就把船员大部分换成了中国人，我们在上海清查外国银行和洋行，动静极大，船员们不会不知道，他们一定知道了船上装载的是银子，不想让它们流到外国去，于是就弃暗投明了！”

　　众人都赞叹起来，林远命令：“告诉船队，返航！”整个船队在大海上缓缓地转过身来，船队行进一阵，天空蓦然明亮了起来，原来是天空中的云朵散开，太阳重新露了出来，驱散了海面的雾，在重新露出来的海面上，一艘飘扬着米字旗的战舰向着船队迎面驶来，正是被林远甩开的威严舰。

　　原来尼尔森自从被林远甩开之后就不再理会林远和他的嘲风舰，而是专心寻找船队，过了一阵子，便在海面上发现了船队，让他惊讶的是：船队竟然没有按照原定计划向着香港方向行驶，而是原路返回，驶向上海。

　　更让他惊讶的是：林远的战舰竟然跟在船队的一边，好像是在为船队护航一般，尼尔森顿时十分生气，心想：“林远竟然胁迫了我们的船队！”

　　尼尔森立刻命令威严舰驶向前去，用灯光给船队发出了信号：“别害怕中国军舰，我会保护你们的！”

　　一艘船给威严舰发出了这样的信号：“我们自愿接受中国军舰的保护！”尼尔森还不知道船上的中国船员已经夺取了船队控制权的事情，受到这个消息只当是林远把船队胁迫了！于是尼尔森给嘲风舰发出了消息：“立刻释放我国船队，否则我舰将对你舰发动攻击！”

　　林远接到这个消息冷笑一声，他计算了一下嘲风舰和威严舰的距离，超过了导弹的最小作用距离，于是命令道：“舰炮准备，雷达锁定目标，一旦威严舰敢开炮就还击！对敌舰的其他挑衅不予理睬！”

　　尼尔森并不敢真的开炮攻击林远，他的强硬表态只不过是威胁罢了，谁知道林远根本就不吃这一套！尼尔森束手无策，只能跟着嘲风舰和运输船队往上海走，林远心中想道：“英国军舰上装备了无线电台，现在弄成了这个局面，他们肯定要通知英国领事馆，我偏不让你们通知。”

　　于是林远命令电子战部门对威严舰进行电子压制，很快铺天盖地的电磁波就把威严舰彻底罩住，尼尔森一个消息都发不出去了，尼尔森发不出去消息，可林远却能，林远给上海的张氏实业公司发消息，让他们立刻到码头来接银子，等到了码头，张华的人也到了，众人立刻搬运船上的银子，而可怜的尼尔森因为无线电通讯设备无法使用，不得不派人骑着快马去领事馆报信。

　　林远心想：“这个船队的队长不知道是谁？能在关键时刻反抗英国人，真是一名义士，我一定要见见他。”于是林远就让人把队长叫来，等到队长站到林远面前的时候，林远立刻笑出声来，原来这个队长，就是那个屡次被林远戏耍的康尼克！

　　康尼克见到林远发笑，说道：“林大人，您笑什么啊？是不是看我平时崇洋媚外？告诉您吧，我那是骗洋鬼子的，就为了有朝一日能够……”

　　林远笑着摆摆手，说道：“行了行了，别编瞎话了，有什么就说什么吧。”

　　康尼克顿时转成了一脸苦相，说道：“他们知道了我和你打赌的事情，已经开始怀疑交易记录是我泄露出去的，所以没少给我脸色看，我想着纸里包不住火，这件事情早晚得露馅，这才想着投靠林远大人！”

　　林远笑道：“这回你不是英国人了？”

　　康尼克狠狠地往地下“呸”了一口，骂道：“谁说自己是英国人谁就是孙子！”正在这时，突然有人来报告：“英国领事梅里茨要见您。”

　　林远心想：“肯定是为了运输船队的事情。”林远不慌不忙地笑道：“让他去我的驻地等我吧。”

　　报信的随从急忙说道：“林帅，您还是现在就去见他吧，他带了一大群记者来，怒气冲冲的，而且今天在海上的时候，也是您先让部下用水枪挑衅的，咱们不占理啊！”

　　林远哈哈大笑，说道：“怕什么？让他去我住处的会客厅，他的那群记者也可以旁听，我不仅不会吃亏，还会从他们身上捞到好处。”随从见到林远一副满不在乎的样子，知道林远又有了妙计，于是便去安排。

　　林远赶到会客厅，屋子里面已经坐满了记者，梅里茨抱着肩膀坐着，边上坐着的是尼尔森，梅里茨见到林远进来，都不等林远落座，就起身咆哮道：“林远，你太过分了，今天你们不仅挟持我们的运输船，还用水枪袭击我们的军舰！你这是在向我们大英帝国宣战吗？”

　　林远看着梅里茨和尼尔森，心想：“这两个人活像一个被欺负了的孩子和一个要为孩子出头的家长。”林远想到这些就一直忍着笑，可是落座之后竟然一眼看见了尼尔森金黄色的假发，瞬间想起水柱把假发射飞的场景，林远实在忍不住了，“哈哈”笑出声来！

　　林远听见自己的笑声心中想道：“不好，这么严肃的外交场合怎么能够笑呢？实在是太失礼了！”他偷眼一看众记者，发现他们都在用鄙视的眼神看着自己。


第1006章 死期将至

　　林远心想：“得赶紧想法子扭转局面。”于是林远笑着说道：“领事大人不要开玩笑，我们的军舰怎么可能用水枪去袭击贵国的军舰呢？大家都知道，水枪是小孩子的玩具，你说是不是啊？”林远说完就顺势笑了出来，这样一来不仅解了刚才的尴尬，也让众人觉得梅里茨的话毫无道理。

　　尼尔森皱着眉头怒道：“你竟然敢不承认，你们军舰使用舰上的消防水枪向我舰上的人员进行攻击，我舰上的水兵都能为这件事情作证！”

　　林远收起了笑容，说道：“竟然有这样的事情，一定是我舰上的水兵擅自做主，我一定回去彻查此事，不知道我们的水枪给您的军舰和水兵造成了什么损伤？我们愿意按价赔偿！”

　　可是水能给军舰造成什么损伤呢？尼尔森没词了，梅里茨怒道：“那你们挟持我们的运输船的事情呢？怎么算？”

　　林远双手一摊，笑道：“梅里茨先生，您说话要讲证据，您说船队是我们胁迫的，有证据吗？”

　　梅里茨一拍桌子，怒道：“我们的船队本来要去香港的，可走到了半路却返回了上海，不是因为你的劫持是什么？”

　　林远笑道：“哦，那看来我们之间是有误会啊，没关系，有误会就要解决误会。”林远说着抬起头，冲着外面说道：“把康尼克先生请进来吧。”

　　很快康尼克就走了进来，林远指着康尼克笑道：“梅里茨先生，您不会不认识他吧？”

　　梅里茨当然认识康尼克，于是点点头，林远笑道：“康尼克先生是太古洋行中国事务的总办，也是这支运输船队的负责人，现在就请他为我们讲一讲船队发生了什么吧。”

　　康尼克把胸一挺，说道：“我们知道船上运的是不义之财，所以自愿把船开回上海，交给林远大人核查！”

　　林远对众记者说道：“大家都听见了吧，我根本就没有胁迫船队！”

　　梅里茨无论如何也没想到康尼克竟然会在这个时候反水，他呆坐在椅子上，无话可说，林远笑道：“其实今天的事情，根本原因是因为我们双方的通讯不畅，就像水枪的事情，如果尼尔森舰长的军舰能够及早地通知我，我就能够阻止部下了！”

　　尼尔森听完心里这个气啊，想道：“林远，你用水枪射我们倒还成了我们的不是了！”尼尔森气得说不出话来，冷哼了一声，林远接着说道：“这样吧，我有一个提议，我知道贵国的军舰上装备了无线电通讯设备，其实我们的军舰上也有，只可惜我们没有一套共用的密码，所以我建议，我们中英两国应该建立一套共用的密码，以后通讯就方便了。”

　　梅里茨冷笑道：“这些事情以后再说吧。”说罢拂袖而去，尼尔森和英国人员也都出去了，林远却没有走，留在会场对众人大谈特谈无线电通讯的好处，还说中国愿意出售商用无线电通讯设备，希望在座的记者能够在国际社会上多多呼吁，成立一个国际无线电通讯联盟，为全人类共谋福祉。

　　等到第二天的报纸一出来，英国军舰和中国军舰在海上发生冲突的事情只占了一个小版面，而大版面上都是林远出售商用通讯设备的事情和建立国际电信联盟的事情。在英国的领事馆里，梅里茨、查尔顿等人拿着报纸长吁短叹，银行行长首先说道：“汇丰银行是彻底地倒了，林远已经控制了金库。”

　　梅里茨问道：“林远是怎么把金库打下来？那个金库固若金汤，里面的粮食和水足够两年使用，可是怎么连一天都没有坚持下来！”

　　行长无奈地摇头，说道：“林远使用了一种恐怕的声音当做武器，那个声音根本就不是人能够承受的，里面的人受不了，只有投降！”

　　查尔顿也说道：“林远的东北人民银行已经把整个市场占领了，你们出去看看，现在大街上用的都是林远发行的纸币，我们是彻底输了！”

　　这时松本云清淡淡地笑了笑，说道：“朋友们，先不要绝望，林远的死期将至！”

　　克莱恩抱怨道：“你这句话说了不是一天了，他的死期到底什么时候到啊！”

　　松本云清笑道：“不要着急，今天应该就会有消息了。”就在这时，突然门外进来一个人，那个人快步来到松本云清面前，说道：“北京密电！”说完就把一份电报交到了松本云清手中，松本云清打开一看，嘴角浮现出一丝阴冷的笑，举起那份电报，说道：“明天，就是林远的死期。”

　　第二天，林远还全然不知松本云清口中的“死期”将至，他的心情特别好，因为整个上海的商户和民众都接受了人民币，上海是中国的商业之都，只要上海接受了人民币，再推广到其他地区就方便多了。

　　林远正在院子里无所事事地看着花，突然，一阵急促的脚步声从远处响起，林远一听就知道，那个声音是军队跑步行进的时候发出来的，林远心中一动，想道：“军队？有军队来了吗？”

　　林远住在张氏实业公司里面的高级宾馆里，边上就是东北人民银行，他听见脚步声朝银行的方向去了，联想到清廷查禁东北人民银行的传言，心中不由得一动，急忙叫来一个随从，说道：“快点去打探发生了什么事情！”

　　随从一走，林远立刻就给陈飞发消息，他正带领二百多个特种兵们在仓库守卫呢，林远对陈飞说道：“留下一部分特种兵看金库，其他人立刻撤回来，我有预感，要有事情了！”

　　紧接着林远又联系旅顺，说道：“立刻派一艘运兵船，不，十艘，兵力要在五千以上，另外，把新建造好的两艘军舰也派遣过来！”

　　林远下完命令，随从也回来了，急急忙忙地报告：“林帅，大事不好了，来了好多兵，已经把银行给包围了！”

　　林远急忙问道：“是哪里的兵？”

　　随从说道：“没法打听，那些兵都凶着呢，看样子不像绿营兵，更不是八旗兵，像是哪里的团练乡勇！人人手里拿着快枪！满街都是，不知道有多少！”

　　林远用手一指银行的方向，说道：“去看看！”刚刚迈开步子，一转身走到了院子里停着的越野车边上，迈步上车，说道：“走，咱们坐车去，显得威风！”

　　林远往车上一坐，腰间的手枪硌了他一下，他一下子想道：“自己就拿一只手枪，铁定吃亏啊！”林远迈步下车，对随从说道：“你在这里等我，我进去把机枪拿出来！”


第1007章 小鬼难缠

　　上海不同于东北和北京，东北是林远的地盘，北京有刘雨风亲自率领的一个亲卫连，而在上海，林远只有张氏实业公司和东北人民银行的特工，所以林远就准备了一挺QJQ-95式轻机枪，这挺轻机枪放在一个大盒子里，盒子里还有五个一百发的弹鼓。

　　林远拿起箱子回到车上，把车钥匙扔给随从，说道：“你来开车！”随从于是上了车，把车子发动起来，林远拿出机枪，“咔嚓”一声装上弹鼓，心想：“不管来的是谁，哪怕是天王老子，敢动我的银行我就让你好看！”

　　林远做好准备，拿出通讯器联系报社，报社也是林远直接控制的，林远很担心那些士兵冲报社去，报社里大多数都是年轻漂亮的女孩子，清廷的兵卒说白了都是由流氓无赖组成的，冲到那里面不一定会做出什么事情来，虽然里面有沈晚晴那样十个男人都近不了身的特工，可大多数还是秋瑾那样的文弱女子，根本无力对抗那些虎狼一般的兵卒。

　　林远对沈晚晴说道：“清廷派人来查银行了，我害怕他们会对付报社，让里面的女孩子避一避！”

　　沈晚晴说道：“你就放心吧，我们这里和往常一样，没有别人，如果清廷要对报社动手的话，肯定会和打银行的人同时动手，既然我们这里没有人，就说明他们不会动报社。”

　　林远说道：“那就好，记住，告诉所有人，千万不要来银行采访！不要让人觉得你们和我是一伙的，懂了吗？”

　　沈晚晴答应下来，这时车已经开到街上了，街上满是背着长枪的清军士兵，正在这时，一个士兵摘下枪向着汽车走来，大声吆喝着：“给老子停下！”

　　林远见到那个士兵满脸蛮横，说的话又满是脏字，心中顿时想道：“好，既然你和我耍横，那我就要比你还横！”

　　随从也不能撞人，见到前面有人出来就停下了车，那个兵卒绕到林远的车门边上，用手在车窗上狠狠地敲了两下，骂道：“什么狗崽子在里面呢？给老子滚出来！”

　　林远看那个兵卒离着车门很近，手轻轻地开了门锁，然后用尽全力一推车门，那个兵卒没有防备，被一车门打倒在地，车门上框正好打在鼻子上，顿时鲜血直流，兵卒惨叫一声，周围的兵卒一见，顿时骂骂咧咧地围拢了过来！

　　林远左手抓护木，右手抓握把，手指伸出搭在扳机之上，手臂和腰腹一夹枪托，便把机枪抱了起来，迈步走出车来，冲着围拢上来的清军兵卒吼道：“谁敢过来！”

　　众人见到林远杀气腾腾的样子，手里还抱着一支怪模怪样的枪，都不由自主地停了脚步，那个被打倒在地的兵卒站起身来，摘下背上的枪，咔嚓一声拉开枪栓，举枪对准林远，骂道：“敢打老子，信不信老子毙了你！”

　　林远提高了嗓音，高声骂道：“你算个狗屁东西！老子是东北三省总督林远，让人们头滚过来和我说话！”

　　那个兵卒一听林远报上身份，不禁退了一步，林远趁机向前逼上一步，冷笑道：“怎么？不相信吗？”

　　那个兵卒没有说话，林远一眼看到了他端着枪的手臂，竟然稳如泰山，丝毫不见发抖，林远心中暗自吃惊：“手臂丝毫不抖，看来这群人都是精兵，不知道是谁的部下？管他是谁的部下，我是东三省总督，哪个敢动我一根汗毛？”

　　林远想到这里，又往前走了几步，那个清军士兵的枪都几乎顶在胸口了，林远傲然说道：“给老子滚蛋，老子要见你们的头！”

　　那个兵卒不甘示弱地说道：“你把老子给打了，这件事情不算完，小子，想要过去，先得和我赔礼道歉，然后从老子裤裆里钻过去！”那个兵卒这句话说得蛮横无比，惹得边上的兵卒哈哈大笑。

　　林远心中“腾”地火起，想道：“都说阎王好见小鬼难缠，今天可算让我给遇见了！一不做二不休，我就给你们点厉害尝尝！”想到这里林远举起手中的机枪，朝着天空一扣扳机，顿时打出一个长点射，一连串的枪声把众人都给震住了！

　　林远用阴狠的眼神看着面前的兵卒，那兵卒面无血色，脚步慢慢地向后挪了一下，林远看出他的胆怯，轻蔑地一笑，迈上一步，胸膛顶上兵卒的枪口，阴笑道：“开枪啊！”

　　那兵卒一来被林远手中武器震住，二来被林远的气势震住，鬓角竟然渗出了汗珠，林远冷哼一声，任凭枪口顶着自己的胸膛，迈步向前走！

　　兵卒被林远顶着退了一步，声嘶力竭地吼道：“别走了！”

　　林远狠狠地瞪着那个兵卒，接连迈了几步，胸膛顶着兵卒的枪口，把兵卒逼退了好几步！周围众人见到兵卒不是对手，纷纷抬起枪对准林远，林远冷笑一声，手里的机枪连抬都没抬，便傲然环视四周，宛若一只冲进羊群择肥而噬的猛虎，悠然笑道：“我再说一遍，我是东北三省总督林远，让我去见你们的头！”

　　那些兵卒其实早被林远的气势震住了，只是碍于面子，不好后退，正在这时，远处跑来一个军官模样的人，高声叫道：“谁在打枪？”

　　众兵卒见到军官，顿时收枪立正，指着林远说道：“他！”

　　军官来到林远面前，瞪着林远看了一阵，冷笑道：“你是林远！”

　　林远听见军官直呼自己的名字，毫无尊敬之意，便想到来人肯定是自己的仇敌，林远首先以为这些清兵是袁世凯练的新军，可是看他们的衣服就否决了自己的想法，袁世凯的新军都是西式军装，眼前这些人还都是长袍马褂的旧式军装，林远心想：“不是袁世凯，那会是谁呢？”

　　林远冷笑道：“带我去见你们的头！”

　　军官一转身，说道：“跟我来！”

　　走了一阵，来到银行的大门口，只见银行周围已经被兵卒包围了，院子里面两伙人正在举枪对峙，一伙是林远手下的特种兵，另一伙就是清廷兵卒，那些兵卒里有一人身穿金色铠甲，显然是最高首领，只是这人的脑袋上，已经被顶上了一只手枪！

　　军官高声说道：“大人，林远来了！”

　　这时就听见最高首领高声叫道：“林远，你的手下很厉害啊！竟然敢用枪指着本官的脑袋，本官奉旨前来，你还把圣上放在眼里吗？”

　　林远听这个声音苍老沙哑，从来没有听过，心中暗暗思量：“这个人究竟是谁呢？”


第1008章 绑架

　　林远迈步走到那人面前，只见那人身形干瘦，面容苍老，眼睛里却满是凶光，林远从未见过他，问道：“你是什么人？为什么要包围我的银行？”

　　那人冷笑道：“林远，你就让你的人用枪指着我的脑袋吗？”

　　林远一摆手，对自己的部下说道：“把枪都放下！”然后对那人说道：“这回你可以说了吧。”

　　那人说道：“本官乃是闽浙总督许应骙，奉圣上之命，查禁东北人民银行！”说完话手一动，从袖子里抽出一个黄绸子绣金龙的卷轴，举到林远面前，说道：“不信你可以自己看！”

　　林远心想：“许应骙？这个人和我打过交道啊，我在福州船政局招收工人的时候，就是他和袁世凯沆瀣一气，给我下绊子，领着人抓走了票号的人，让我不得不从上海调运银子！”林远一边想着一边接过圣旨，问道：“上海道应该隶属于两江总督辖内，你是闽浙总督，竟然越俎代庖，不怕两江总督参你吗？”

　　许应骙笑道：“圣上知道两江总督刘坤一和你有旧，担心他徇私枉法，这才钦点我来查禁你的银行！”刘坤一曾经在东北战争的时候和林远并肩作战过，还因为擅自逃走使林远腹背受敌，幸好林远从琉球调来了新组建的第一师，第一师战斗力极强，在几天之中奔袭了几百公里，这才歼灭了东北的日军。

　　按理说临阵脱逃的大罪，无论军官还是士兵都难逃一死，可是林远那一战取得大胜，后面的事情又一件接着一件，就把治罪的事情给忘记了，刘坤一以为林远高抬贵手了，就对林远处处美言。

　　林远一边想着以前的事情，一边打开圣旨看着，看了一遍之后直接把圣旨合上，向着许应骙的脸上扔去，许应骙一把抓住圣旨，冷笑道：“林远，竟然扔圣旨，这个罪可比天大啊！”

　　林远冷笑道：“许应骙，睁开你的狗眼看清楚，圣旨上说的明明是查东北人民银行各项事物，报于户部，到了你的嘴里就成了查禁东北人民各项事务！一字之差，意隔千里，你这假传圣意之罪，是不是更大？”

　　许应骙冷笑道：“林远，少学迂腐酸儒在这里寻章摘句，我只问你一句，我今天要进去查禁你们的银行，你让还是不让？”

　　林远回头一看，自己手下只有七个人，七支步枪，而对面却有几百人，寡不敌众，必须等陈飞带人回来才好，林远说道：“我的本事相信你清楚，洋鬼子我都不怕，我会怕你手下这些虾兵蟹将？咱们都是中国人，我不想打自己人！”

　　许应骙冷笑道：“林远，少说这些不冷不热的话，我还告诉你，我都打听清楚了，你在上海根本就没有多少人！而我一下子就带来了一千人，一千多条快枪，你说你是对手吗？林远，我没有直接冲进去是给你面子，如果我真要往里面闯，就你们这七个人能挡得住吗？”

　　没等林远说话，他身边的一个战士便怒道：“你少在那里扯淡，要不是我用枪顶着你的脑袋，你早就冲进来了！”

　　许应骙听见这话脸色瞬间沉了下来，厉声骂道：“好个不知死活的奴才，主子正在说话也有你开口叫唤的份！”

　　那个战士被许应骙如此辱骂，伸手指着许应骙的鼻子骂道：“你个狗日的骂谁呢？”

　　许应骙自从当上了闽浙总督，就没有人敢说他半句不是了，今天竟然被人指着鼻子骂“狗日的”，勃然大怒，朗声说道：“来人，把这个小子的舌头给我撕下来！”他身后兵丁往上就是一闯。

　　林远在心中暗笑：“指着封疆大吏的鼻子骂狗日的，也只有我的部下能干出这样的事情来！”他见到兵丁往上闯，心中想道：“陈飞怎么还不来呢？我们这么点人怎么支撑得住！”眼看冲到眼前，战士举起枪，对面也把枪举了起来，双方再次对峙起来！

　　林远正在苦想对策，突然通讯器响了，林远把通讯器拿出来，一看是陈飞，便对众人高声说道：“都别说话啊，我接个电话！”

　　说着林远拿着通讯器旁若无人地走到了一边，把许应骙都给看傻眼了，心想：“林远手里拿的东西就是电话？怎么那么小呢？电话后面都跟着一条长绳子啊，可是他的电话后面怎么什么都没有！”

　　林远问道：“发生了什么事情？”

　　陈飞说道：“我们已经到达银行外围了，可是清兵已经把银行给包围了，我们要想进去的话，必须开打，清兵虽然多，可是装备不行，我估摸着半个小时就能把他们打跑，可是你要想清楚，咱们只有一打，北京的袁世凯就会给你安上以武抗旨，意图谋反的帽子，到时候你浑身是嘴都解释不清！”

　　林远说道：“那样一来就只剩下内战了！”

　　陈飞笑道：“哈哈，不就是内战吗？打就打，咱们连小鬼子和老毛子都打跑了，还怕这些清兵吗？”

　　林远叹了一口气，说道：“我还是不想打内战，老百姓遭殃不说，洋鬼子还会趁机得渔翁之利！”

　　陈飞说道：“那没有办法，你只能让他们把银行查封了！”

　　林远紧锁双眉，突然说道：“我有办法了！”

　　陈飞急忙问道：“你有办法了？什么办法？”

　　林远呵呵一笑，关上了通讯器，回头走到了对峙双方的面前，把机枪往一个战士手边一递，问道：“会用吗？”

　　战士凛然说道：“报告林帅，我在部队的时候是机枪手！”

　　林远笑道：“拿着！”那个战士脸上露出一阵喜悦，把步枪往身上一背，拿起机枪指着对面，许应骙见林远把枪交给了部下，笑道：“林远，这就对了，放下武器才是正理！”话音未落，只见林远一伸手，竟然一把抓住了自己的衣服，然后就觉得身子一动，整个人竟然被林远抓了过去！

　　许应骙做梦也没有想到林远竟然敢抓自己，他怒道：“林远，你这是做什么，我们都是封疆大吏，你竟然……”可是话说到这里，就觉得一个冰凉圆硬的东西顶在了自己的太阳穴上，然后就听见林远用低沉阴森的声音说道：“许应骙，让你的手下退出院子，否则我就开枪了！”

　　许应骙心里这个后悔啊，心想：“要是早知道林远竟然敢把我一个总督抓了当人质，我就躲在后面指挥好了，干嘛要跑到前面来呢！”可是哪有后悔药卖呢，许应骙无奈地说道：“都给我后退！”


第1009章 装成坏人

　　众兵丁见到许应骙被林远抓在身前，用枪指着脑袋，都不知所措，一听许应骙的命令，便都退到院子外面，边上一个战士对林远说道：“林帅，还是您有办法，我刚才用枪顶着他的脑袋的时候，怎么没有想到这个办法呢？”

　　林远哈哈一笑，没有多说什么，而是笑道：“把许应骙看好了，记住，只要他在我们手里，外面的兵丁就不敢动咱们！”

　　许应骙在一边冷嘲热讽地说道：“林远，你的狗胆子可真是不小啊，竟然敢绑架我！”

　　林远心想：“我当初搞垮外国人的银行，有一个重要目的就是打消清廷对外国银行的信任，现在可以走出这一步了，我下面要做的，就是赶赴京城，去做这些事情，可做这些事情之前，我得先出去！”

　　林远看着外面那群清军士兵顿时犯了难，心想：“我可以绑架他们的头儿，我要是出去的话他们也能绑架我啊！这可怎么办？”

　　林远一眼看见了愤愤不平的许应骙，心想：“想要出去，为什么不再利用一下他呢？”林远想了个主意，对两个战士说道：“押着他，和我走一趟！”说完林远就首先向着门口走去，两个战士在后面押着许应骙。

　　门口的兵丁见到林远就举起枪，林远回头冲许应骙一笑，说道：“许大人，帮个忙吧，放我出去。”

　　许应骙还是比较怕死的，于是挥挥手，让众人放林远出去，林远走出兵丁的包围，来到自己的车边，对两个战士挥挥手，说道：“把他带进去吧。”说完便上了车扬长而去，兵丁哪里追赶得上，只能眼睁睁地看着林远远去。

　　林远从银行出来，陈飞一见到他就惊讶地合不拢嘴，问道：“你是怎么出来的？”

　　林远笑道：“我把许应骙抓住当了人质就出来了，他们暂时不敢动咱们的银行了！”

　　陈飞问道：“那现在咱们要做些什么？”

　　林远说道：“我要去报社拿一些资料，然后去北京进行最后的决战！你留在上海，保护咱们的报社和张氏实业公司，其实主要是报社，张氏实业公司都是在和洋人做买卖，清廷根本不敢动它。”

　　陈飞答应下来，林远笑道：“你们在保护的时候也别闲着，给许应骙那些士兵下点绊子。”

　　陈飞想了想，说道：“嗯，这个我懂，在和小鬼子老毛子交手的时候我们就干过类似的事情，比如说吧，在军营外面等着，碰见外出的上去就是一刀，还不给他们弄死，主要是弄残，比如砍掉一只手，一只腿这种，弄得他们人人自危，现在许应骙的部队连营房都没有，弄起来就更加简单了。”

　　林远无奈地笑道：“都是同胞，用不着这么狠！”

　　陈飞茫然地问道：“那我们应该怎么办呢？”

　　林远想了想，说道：“这还真不好说，这样吧，你赶紧去弄两件许应骙士兵的军装，还有假辫子等等东西，我来给你演示一下。”

　　很快军装就拿来了，林远和陈飞直接套在他们自己的衣服外面，然后带上帽子和假辫子，活脱脱两个清军兵卒，林远说道：“我还没吃午饭呢，走，咱们一起去吃饭！”

　　陈飞恍然大悟地说道：“哈哈，我懂了，吃饭不给钱，败坏他们部队的声誉？对不对？”

　　林远无奈地说道：“败坏声誉猜对了，吃饭不给钱吗？这个时代当兵的吃饭不给钱是常事。败坏他们的声誉可没有那么简单，一会儿你就看我的吧。”

　　陈飞跟着林远来到街边的一家大饭馆，里面已经有不少人了，陈飞挑了一张靠窗子的桌子刚要坐，林远伸手将他拉住，说道：“你怎么能随便坐呢？”

　　陈飞惊讶地问道：“坐在哪里有区别吗？”

　　林远坏笑道：“咱们要装成坏人，很坏很坏的人去败坏他们部队的声誉，你坐在窗子边上怎么能行呢？”

　　陈飞惊讶地问道：“坐在哪里和装成坏人有什么联系吗？”

　　林远胸有成竹地笑道：“当然有了，你就等着瞧吧。”林远随后往靠近后厨的地方一指，说道：“我就坐在那里！”

　　陈飞只觉得坠入五里雾中，心中想道：“这是什么逻辑？难道坐的地方离后厨近就是坏人了？”正在想着，伙计已经陪着笑来了，说道：“两位军爷要些什么？”

　　陈飞用手一拍桌子，骂道：“好酒好菜尽管上，啰啰嗦嗦的小心老子弄死你！”一句话把伙计吓得脸都绿了，陪着不是走到柜台后面去找掌柜的了，陈飞小声地对林远说道：“怎么样？我像坏人吧？”

　　林远笑道：“蛮横有余，可招人恨不足，算不得真坏人，你看我的！”这时掌柜的走了过来，说道：“伙计小，不懂事，军爷可千万别往心里去，两位军爷要点什么？”

　　林远笑着问道：“我问你，你这里什么菜好吃啊？”

　　掌柜的急忙笑道：“军爷，常言道：‘萝卜白菜，各有所爱。’小店的菜样样好吃，只是您的喜好不同罢了。”

　　林远用手往自己身边一指，说道：“你先站在这！”

　　掌柜不明所以，好奇地问道：“军爷，您不点菜了吗？”

　　林远说道：“点啊，怎么不点，你别着急。”正在这时，只听见后厨高喊一声：“张三爷点的红烧鸡腿，来了！”伴着话音，一个传菜的伙计一掀门帘子，举着一个托盘走了进来，托盘上四只鸡腿泛着金黄的油光，飘出诱人的香气。

　　林远看着那个传菜的掌柜，突然举起拳头，在桌子上狠狠一砸，只听得“砰”的一声巨响，桌子上的碗碟都被震了起来，边上的掌柜被吓得一蹦，满屋子都安静了，连那个传菜的伙计都停下了脚步，众人一起看着林远。

　　林远傲慢地“哎”了一声，那个掌柜知道是在叫他，急忙低下头去，小声说道：“军爷，您有什么吩咐！”

　　林远用手一指传菜的伙计，说道：“把那个红烧鸡腿给我拿来尝尝。”

　　掌柜愁眉苦脸地说道：“军爷，使不得啊，那个红烧鸡腿是张三爷点的，您要是想吃我再让人给您做新的。”

　　林远又一拍桌子，怒道：“谁说我要吃了，我就是尝尝，要是不对我的口味我就不要了！”

　　掌柜还要劝，林远就一瞪眼睛，掌柜像只小绵羊一般走了过去，从传菜伙计手里接过那盘红烧鸡腿，恭恭敬敬地放在了林远面前，林远一伸手拿起一只，狠狠咬了一口，把大半的肉都给撕了下去，一边嚼着一边问道：“张三爷是哪个？”


第1010章 狠招

　　掌柜的没有说话，不过却往窗边的一张桌子上看了一眼，林远顺着他的目光一看，只见桌子上坐着两个中年人，边上还跟着两个女眷，两个中年人正在恶狠狠地盯着自己，林远心想：“看来那两人里就有一个是张三爷。”

　　林远轻蔑地在两个男人身上瞟了一眼，当着他们的面把嘴里的鸡肉一口吐在地上，骂骂咧咧地说道：“真难吃。”说完随手把剩下的鸡腿扔进了盘子，说道：“也就能给猪吃，给张三爷端过去吧。”

　　林远这几句话是故意说给张三爷听的，所以张三爷听了个清清楚楚，张三爷见到林远不仅抢了他的菜，还骂他是猪，不由得心头火起，刚要站起来，边上两个女眷拼死把他按了回去，林远不屑地转过头来，对掌柜的说道：“还不把红烧鸡腿端走。”

　　传菜伙计过来端起鸡腿，还要往张三爷那走，掌柜的心中骂道：“今天遇见两个煞星一般的军爷已经够倒霉的了，怎么自己的伙计也跟着犯迷糊！这咬了一大口的鸡腿要是给张三爷送去，不是也把张三爷得罪了！”于是掌柜的一把拦住他，愁眉苦脸地往后厨一指，小声地说道：“给张三爷重新做。”

　　正在这时，只听后厨高声叫道：“李五爷点的，清蒸蟹粉狮子头，来了！”掌柜的一听心里这个气啊，骂道：“后厨的家伙不知道怎么了？往常报菜名都是有气无力的，今天偏和吃了大力丸似的，叫得这么大声，你们没看这坐着个煞星吗？这菜又得被他给截去！”

　　果然，林远又如法炮制，让人把那盘清蒸蟹粉狮子头给拿来，陈飞小声说道：“刚才那个鸡腿我都没有尝到，现在这个菜可是淮扬菜里的名菜，我说什么也得大吃一顿，可不能让你再把它放走！”

　　林远点点头，大模大样地对掌柜的说道：“行了，这个菜就留在这里吧。”就这样，林远一共截下了五道菜，有的留下，有的尝上一口，骂上一句，再让人给送回去，终于，张三爷，李五爷等人都忍不住了，五个人便把林远和陈飞围在核心！

　　张三爷首先说道：“两位，不知道你们是哪个营的？我告诉你们，我和道台大人还有几个营统都相熟，你们这样公然违反军纪，不怕吃军棍吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“少拿营统什么的来压我，告诉你们，刘麟祥我们都不放在眼里！”

　　李五爷眉头一皱，问道：“莫非你们是林帅的手下？”

　　林远一听把桌子狠狠一拍，把那盘鱼汤震了陈飞满脸，怒道：“林远的手下？林远算个什么东西？我们岂能是他的手下？”

　　陈飞听见林远不仅自己骂自己，而且还骂得一本正经的，顾不上脸上的鱼汤和口中的美味，哈哈哈地笑了出来，这一笑让众人以为两人根本没把他们放在眼里，于是更加生气了，李五爷忍着火说道：“两位到底是哪里的？”

　　林远把胸脯一拍，傲然说道：“我们乃是闽浙总督许应骙许大人的手下！”

　　众人一听纷纷心想：“许应骙的衙门在杭州啊，怎么跑到上海来了？”林远见众人一时不说话，小声地对陈飞说道：“吃好了吗？要不咱们打一架？”

　　陈飞点点头，林远接着说道：“这打架可有学问，今天这个架你会打吗？”

　　陈飞疑惑地问道：“这还有学问？你和我说说，应该怎么打？”

　　林远说道：“一会儿动手的时候，只打东西，不打人，把这店里的桌椅板凳，盆盆罐罐都给砸碎，会吗？”

　　陈飞眉头一皱，说道：“这样做有些过分了吧，人家也是小本经营的，这店里的东西值上一半本钱了，把东西都给人家砸坏，多不好啊？”

　　林远一笑，说道：“我自有妙计，你就说干不干吧？”

　　陈飞笑道：“这样的事情我还是第一次干，没问题，我干！”林远点点头，伸手抄起一只狮子头，对准李五爷扔了过去，骂道：“你算个什么东西，也敢问老子这么多话！”

　　李五爷猝不及防，狮子头连汤带水砸在身上，李五爷忡忡大怒，顾不上许多，高声说道：“给我打！”

　　这些人都是有身份的人，每人都带着几个随从马弁，那些人都等在外面，听见这话纷纷冲了进来，林远抄起一把椅子，朝着门口狠狠扔去，只听见“咔嚓”一声，椅子扶手被摔成两截，掌柜的见到东西被砸，连声哀求道：“各位爷，别砸东西，要打去外面打吧……”

　　林远和陈飞置若罔闻，抓椅子砸桌子，眨眼间屋子里就没有一件完好的家什了，这时只听见门外有人高喊：“捕快来了！”林远给陈飞递了个眼色，两人翻窗而出，到了街上撒腿就跑。

　　跑到没人的地方，陈飞便对林远说道：“咱们给人家掌柜的可造成了不少损失啊，我刚才都见到掌柜的哭了。”陈飞说着就看见林远解开扣子脱衣服，陈飞惊讶地问道：“你干嘛啊？为什么脱衣服？”

　　林远直接说道：“别问那么多了，你也跟着一起脱。”

　　陈飞用手一捂前胸，说道：“你要干什么？我喜欢的是女人！再说你这样做对得起晚晴同志吗？”

　　林远狠狠瞪了他一眼，说道：“你瞎想什么呢？刚才我带你去做坏人，现在我要带你去做好人！懂吗？”林远说着把套在外面的军装、军帽和假辫子都扔掉了，变成了原来的样子，陈飞也换好了，两人重新回到了那家饭庄。

　　两人离着老远就听见掌柜的在里面骂伙计：“手脚都麻利点，还想不想吃饭了……”林远知道这是掌柜的在拿伙计撒气呢，于是心中暗笑。林远刚来到门口，掌柜的便上来说道：“今天有事情，吃饭明天再来吧。”

　　陈飞在一边说道：“这是我们林帅，路过这里特地来看看。”林远也说道：“不错，你们店里这是怎么了？”

　　掌柜的一边流泪一边说道：“许应骙大人手下的兵丁来我们这里吃饭，把我们这里都给砸了！”然后便把林远和陈飞刚刚做的事情描述了一遍，林远眉头紧锁，说道：“竟然有这等荒唐事！”

　　掌柜的说道：“林帅，您说我该怎么办啊？”

　　林远苦笑一声，说道：“许应骙势力太大，我也没有办法。”说着从口袋里掏出一张支票，对掌柜的说道：“这些钱应该够这些桌椅的了。”

　　掌柜的接下，带着所有人向林远磕头，林远轻轻摆手，和陈飞出来，陈飞一竖大拇指，说道：“你这招实在是太狠了，既把许应骙的声誉败了，又给自己赚了声誉！”


第1011章 南北对峙

　　林远说道：“我说的下绊子就是这样，先败坏他们声誉，然后你们再出来为我们赚声誉，明白了吗？”

　　陈飞答应下来，林远便说道：“我这就回北京了，有什么情况随时通知我。”陈飞答应下来，林远来到报社，看到外面一如往昔便放心了许多，到里面找到沈晚晴，说道：“把这些天来搜集到的外国银行的资料给我，我要去北京，进行这场金融战役的最后决战。”

　　沈晚晴说道：“要不要我跟着你去？”

　　林远心想：“在北京有张氏实业公司的特工和刘雨风带领的亲卫队，实力还可以，晚晴其实可以不用去了。”不过他还是说道：“那好，我们就一起回去吧。”

　　林远来到火车站，坐上前往北京的火车，在火车上，有两条消息发到了林远的通讯器上，林远打开一看，顿时满脸怒容，沈晚晴急忙问道：“发生了什么事情？”

　　林远说道：“是我们在武汉和广州的银行出事情了，都被查封了，资产全部被抄没！”

　　沈晚晴惊讶地说道：“什么？有这样的事情？”

　　林远点点头，说道：“光绪帝说的是‘查’东北人民银行事务，至于怎么查就是下面人自己领会了，进去看看是‘查’，把财产抄没也是‘查’！”

　　沈晚晴问道：“那他们为什么要把武汉和广州的银行都查封呢？是谁动手的？”

　　林远想了想，说道：“查禁上海银行来的人是许应骙，他是闽浙总督，我觉得武汉和广州也该是总督一级动的手，武汉归湖广总督辖制，广州归两广总督辖制。”

　　沈晚晴问道：“那他们都是谁啊？”

　　林远说道：“此时的两广总督是谭钟麟，此人在历史上没有太大的名气，而湖广总督就不一样了，他是历史上大名鼎鼎的张之洞，你听说过吧？”

　　沈晚晴点点头，说道：“张之洞谁没有听说过啊，课本上都有！可是他们和你有仇吗？”

　　林远默然说道：“你还记得奉天知府张笑风贪赃枉法被我惩治的事情吗？”

　　沈晚晴说道：“当然记得了，你不是以那件事情为由头，把东三省的官员都换成我们培养的人了吗？后人要写历史，那件事情可是绕不开的一笔！”

　　林远说道：“张笑风是张之洞的亲戚，当时陈青云劝我说：‘惩治张笑风会得罪张之洞’，这么长时间一直没有动静，没有想到在这里撞见了。”

　　沈晚晴问道：“那谭钟麟呢？也和你有仇？”

　　林远摇头说道：“我也不清楚，许应骙还和我没仇呢，不是一样也带人找我的麻烦，我觉得是袁世凯在后面捣鬼。”林远说着从包里拿出来一幅全国地图，指着上面说道：“你看，现在全国按照地域来分的话有九个总督，其中闽浙、湖广、两广已经明确表示和我作对了，两江总督刘坤一、直隶总督孙毓汶和我关系不错。”

　　“剩下的三个总督，陕甘总督杨昌浚、四川总督刘秉章，云贵总督魏光焘和我没有什么往来，态度不明朗，所以一旦我要入主北京，说不定会形成南北对峙的局面！所以现在就要想办法，把这些总督争取过来，我入主北京之时不让他们效忠清廷。”

　　沈晚晴点点头，突然问道：“你不是说有九个总督吗？这才说了八个啊。”

　　林远无奈地笑道：“还有一个就是我啊，东北三省总督啊。”

　　沈晚晴不好意思地一笑，说道：“这些都是以后的事情了，我们回到北京应该做什么呢？”

　　林远说道：“回到北京第一件事情就是调查清楚清廷内部究竟是怎样决策的？我现在知道的消息都是只言片语，不是很完整，也会有很多偏差。光绪帝下令查我一手创办的银行，竟然没有跟我打招呼，这件事情的内涵实在是太丰富了，他是不是已经彻底不信任我了，要对我下手？我们还要打探清楚再决定后面的动作。”

　　沈晚晴问道：“那我们回去怎么打探呢？”

　　林远说道：“我们先去找莞儿，她距离清廷的统治核心最近，应该会获得一些最高层的决策信息；还有管家刘三，他在北京人头很熟，能打听到很多市井流言，从他那里我们可以多方面了解决策过程；还有就是李经方，清廷筹办银行必然要让官员筹办，他和那些官员相熟，所以能从他那里获得很多信息。”

　　晚上的时候林远和沈晚晴就回到了北京，先回家找莞儿，进到莞儿的屋子里，莞儿还在睡觉，事情紧急，沈晚晴便小声地叫醒了她，莞儿见到他们便惊喜地说道：“嫂子，哥哥，你们怎么回来了？快点坐下，我给你们倒茶。”

　　莞儿说完就披上衣服起身，沈晚晴在林远耳边小声说道：“你看莞儿越来越美了，尤其是她的胸，我原来见她的时候只有B罩杯，现在肯定有D罩杯了。”

　　林远嘿嘿一笑，在她耳边说道：“那你是什么罩杯呢？”

　　沈晚晴脸一红，说了声“讨厌”，林远笑道：“不告诉我也行，一会儿我自己摸就知道了。”沈晚晴刚要打他，莞儿就转回身来，捧着两杯茶，问道：“哥哥和嫂子这么晚来找我一定有重要的事情吧？”

　　林远问道：“皇帝要查禁我的银行的事情你知道吗？”

　　莞儿点点头，说道：“我听说了，不过皇帝说的不是查禁，他的意思是：调查一下哥哥的银行，然后让哥哥的银行并入正在筹建的大清银行！”

　　林远心想：“看来武汉和广州的事情就是我的仇人在自做主张了。”林远接着问道：“那这个正在筹建的大清银行，你知道多少？”

　　莞儿摇摇头，说道：“这件事情皇帝和太后平时都不说，我也就不知道，不过我却知道，前些天的时候，皇帝在御花园摆宴，宴请几位外国人，听说他们都是银行的专家，在御花园宴请人，大清开国以来就没有过先例！”

　　林远心想：“看来他们对这些银行的专家极其重视啊！”林远又问道：“那这些银行的专家和谁走得比较近？”

　　莞儿说道：“袁世凯！原来这些专家都住在驿馆，后来袁世凯说驿馆太破旧，就把他们接到自己的府上去了，皇帝还因为这件事情嘉奖了袁世凯！”

　　林远忍不住说道：“袁世凯？又是他！”

　　莞儿生气地说道：“没错，他坏死了，经常和哥哥您作对！”

　　林远点点头，问道：“你还知道什么吗？”

　　莞儿委屈地摇头，说道：“哥哥对不起，莞儿只知道这么多。”林远见到她一幅要哭出来的模样，急忙安慰她，又哄了一阵子，两人这才出来。

　　林远说道：“我现在知道了清廷要筹办大清银行，在上海的时候我听他们说外国银行要入股份，不知道是不是真的，我们现在就去找刘三问一问。”


第1012章 更加极端的手段

　　林远把刘三叫起来一问，这才发现刘三对这件事情知之甚少，林远心想：“这也不奇怪，因为银行和金融这样的东西对他们来说肯定是深奥了一些，所以他们平时也就不会去聊这些事情。”

　　林远对沈晚晴说道：“现在就剩下李经方那里了，在他那里我们说不定能够打探到一些大清银行的事情，可是现在天都快亮了，我就明天再去，你明天去报社，银行和张氏实业公司看看情况。”

　　等到第二天，林远便去李经方的住处，在路上林远心想：“不妨把武汉、广州和上海我的银行被查禁的事情告诉李经方，再让他去给清廷上折子，这样既能把事情捅上去，又能让我自己置身事外。”

　　林远打定主意，来到李经方府上，见到李经方便做出痛心疾首的模样说道：“李大哥，还望您救我！”

　　李经方听见林远的话哈哈大笑，说道：“林老弟，你那么厉害，洋人都怕你三分，你怎么还要我救你？”

　　林远说道：“李大哥可知圣上下旨，查我的东北人民银行？”

　　李经方笑道：“当然知道了，圣上要创办大清银行，知道你东北人民银行实力雄厚，在东北成立之初仅一个月就把各个票号和钱庄都收购了，所以要把你的东北人民银行化为大清银行的一部分。”

　　林远装出惊讶的模样，说道：“此话当真吗？”

　　李经方点点头，说道：“当然是真的了！”

　　林远说道：“可是我银行在上海、武汉和广州的分号却接连被查禁，那些官兵如狼似虎地冲进我的银行，不仅查封了我的存银，还肆意殴打和抓捕我的职员！”

　　李经方听罢把桌子一拍，怒道：“竟然有这样的事！”

　　林远说道：“我有心把这件事情告知圣上，可担心朝中宵小趁机污蔑诽谤，所以还是希望李大哥出手相助。”

　　李经方爽朗地一笑，说道：“没问题，林贤弟能让哥哥帮忙是我的荣幸！这件事情就这包在我身上了！”

　　林远接着问道：“那这个大清银行不知道是什么情况？里面可有外国人的股份？”

　　李经方答道：“当然，这里面主要的股东是户部，代表着大清，占有百分之六十的股份，出银六百万两，英国的英格兰银行占有百分之二十五的股份，出银二百五十万两，余下的百分之十五，便由日本横滨正金银行和几个私人出资。”

　　林远又问道：“既然叫大清银行，为什么要让外国人占着股份？”

　　李经方答道：“因为外国人在建立银行的过程中出了很多力啊，朝廷中的人，除了盛宣怀都不懂银行事务，这个盛宣怀对你可是颇有微词啊，说你的东北人民银行资本并不雄厚，强大不过是靠着你的威势而已，而洋人经营银行已经有五六百年，所以便求助于他们，让大清银行发行纸币就是洋人的主意。”

　　“那天圣上在御花园摆宴，就是听洋人讲解银行发行纸币的事情，洋人说了不少发行纸币的好处，我也不懂，所以听了也没有记住，不过圣上好像是听懂了，所以才要银行发行纸币，而你的银行已经在发纸币了，所以圣上就让你的银行把纸币收回去，只用大清银行的纸币。”

　　林远眉头一皱，心想：“大清银行既然发行纸币，而且不允许别的银行发行纸币，就表明它已经有中央银行的性质了，我们的中央银行怎么能够让外人插手入股呢？现在国际贸易不算太多，所以害处显不出来，等到以后国际贸易日渐频繁，外国人肯定会在纸币发行数量上面做出有利于他们国家的决策，到时候损害的是我们老百姓的利益啊！”

　　林远刚要说话，李经方便说道：“林贤弟，这银行的事情我着实不懂，你就不用再和我说了，我知道你很忙，也就不耽误你的时间了，忙你的去吧。”

　　林远告辞出来，回到家中，正好沈晚晴也回来了，对林远说道：“报社、公司一切正常，银行里清廷的人正在调查存放款账目呢，他们的态度比上海、武汉和广州的好多了，你那边呢？调查得怎么样了？”

　　林远说道：“都弄明白了，朝廷要成立大清银行，这家银行就是拥有货币发行权的中央银行，里面户部的股份占大多数，外国银行的股份也占一些。”

　　沈晚晴一听便说道：“我虽然不是很懂银行的事情，可是我也知道我们的中央银行不应该让外国人插手进来，清廷怎么能这么糊涂？让外国人占有股份呢？”

　　林远说道：“所以我们现在有两大目标，第一：清除大清银行中的外国股份；第二：让我们的东北人民银行成为中央银行！”

　　沈晚晴问道：“第一个我知道该怎么做，只要打消了清廷对外国银行的信任，清廷就不会允许他们入股了，可是第二个怎么办呢？对于清廷而言，我们银行是私人银行，他们怎么会让私人银行成为中央银行呢？”

　　林远笑道：“今天我在和李经方的对话中听到了一个人名字——盛宣怀！”

　　沈晚晴问道：“盛宣怀？他是谁？和我们的计划有什么关系？”

　　林远说道：“他就是帮助我们东北人民银行成为中央银行的重要人物！”沈晚晴知道一问又要牵出一大串的计划，于是也不再问，而是对林远说道：“那我们现在要做什么？你不是要打消清廷对外国银行的信任吗？用不用我写一些稿件？”

　　林远笑道：“那个手段太柔了，我想用一些更加极端的手段！”

　　沈晚晴问道：“更加极端的手段，你要做什么？”

　　林远在沈晚晴耳边小声嘀咕一阵，沈晚晴听了竟然惊叫了出来，问道：“那能行吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“怎么不行？你就在家等着，我去去就回。”林远说完，便从屋子里面出来，到后面的花园里去找刘雨风。

　　林远的大宅子原本是一个大官的，大官在宅子里修建了一个大花园，可是大官后来落魄，花园便荒芜了下来，等到林远入住，也没有时间和精力打理这个花园，于是就一直空着，直到刘雨风带领亲卫队前来，才把这里改成了训练场。

　　林远来的时候，刘雨风正在领着众人训练长跑，众人都跑得满头大汗，刘雨风见到林远来了，便吹了一声哨子，众人都停了下来，刘雨风跑到林远面前，刚要敬礼，林远就一摆手，说道：“不用搞请示报告那一套程序了，让战士们赶紧休息，两个小时之后跟着我去执行任务！”


第1013章 袁府抢专家

　　刘雨风立刻去下命令，林远问道：“我给你们装备的电棍都会用吗？”

　　刘雨风笑道：“当然，我看那个电棍和武术中的短棍很像，便打发人去沧州找了几个武术师傅，教大家棍法。”

　　林远点点头，说道：“非常好，一会儿咱们就带着枪和电棍去，不过到了地方，主要靠电棍！尽量不用枪。”

　　刘雨风问道：“林帅，您还没有说去哪里？干什么呢？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“去袁世凯袁大人的府上，抓人！”

　　刘雨风高兴地说道：“我也听说了，这个姓袁的没少找您的麻烦，是该教训教训他了，我这就让战士们去准备！”

　　林远说道：“好，对了，把电棍给我也拿一根。”刘雨风于是就让人给林远拿了一根，原来这些电棍是林远专门给刘雨风他们配备的，他们原来的武器是自动步枪、机关枪、火箭筒，还有两门迫击炮，这些东西在战场上杀洋鬼子一点问题都没有，可是在北京城，这些东西毫无用武之地！

　　因为这些东西的杀伤力都太强了，一用就得死人，不仅让老百姓害怕，也让朝廷忌惮，所以林远就给他们配备了一批电棍，这种电棍能够产生瞬间高电压，把人击昏在地，也能抡起来打人，只要不往要害上狠揍就不会死人，在北京城里使用再合适不过了！而刘雨风又找武术师傅专门练了棍法，他们在北京城几乎是所向披靡了！

　　很快刘雨风便领着两个战士来到林远面前，林远一见那两个战士眼睛就瞪圆了，指着他们惊讶得说不出话来，原来这两个战士竟然是一身黑衣，头上带着个头罩，头罩上只露出鼻子、眼睛和嘴，活脱脱就是林远时代的恐怖分子！

　　过了半晌林远才说道：“你们……你们为什么弄成这副打扮？”

　　刘雨风别有深意地笑道：“林帅，您不是要教训那个姓袁的吗？可是这是在北京城啊，我们动手的时候不能泄露身份，要不九门提督衙门找来您会有麻烦，所以我们才换了这样一身行头，黑衣黑裤，黑布罩头，刺客土匪，采花大盗都是这身打扮，保证没有人认得出来我们！”

　　林远“扑哧”一声笑了出来，无奈地说道：“不用这么麻烦，咱们穿军装去，而且还要大张旗鼓地去，就怕别人不知道是咱们干的！”

　　这回轮到刘雨风惊讶了，他问道：“林帅，这可不行啊，我们……”

　　林远摆手笑道：“不用再说了，听我的就好。”等到中午时分，部队便集合完毕，林远坐在一辆敞篷的吉普车里，威风凛凛，后面跟着亲卫队，穿街过巷，便来到袁世凯的府门口，府门口坐着几个仆人，见到来了这么一队人都十分惊讶，有眼尖的便看出来，打头的那个正是林远！

　　袁世凯和林远是什么关系没有人不知道，现在见到林远领着这么一大队人来了，都要往院子里躲，林远用手一指，说道：“给我抓一个过来！”两个战士如狼似虎地冲了上去，一人拎了一个仆人过来，押在林远面前。

　　林远指着一个问道：“说，你们家老爷在吗？”

　　那个仆人点点头，林远又问道：“你们家老爷带回来的几个洋人住在哪里？”

　　那个仆人颤抖着声音说道：“住……住在东跨院。”

　　林远下了车，用手一指院门，朗声说道：“头前带路！”两个仆人绵羊一般走在前面，正往门口走，刘雨风便笑道：“林帅，姓袁的肯定会把大门闩上，咱们用手榴弹炸门吧！”

　　正说话间，两个仆人已经走到大门口，伸手一推，大门竟然吱嘎一声开了，原来里面的人十分害怕，都忘记闩门了！林远领着众人冲进院子，林远问道：“东跨院在何处？”

　　两个仆人刚用手往东边的一个小门处一指，就见两边的厢房里冲出来不少兵丁，各个拿着快枪，眨眼间便把林远等人围在当场，为首一人怒道：“你们是什么人，竟然敢擅闯……”

　　没等那人说完，林远就一挥手中电棍，怒道：“弟兄们，给我打！”战士们一听便冲向了众兵丁，众兵丁尽管拿着枪，可是却不敢开枪，只能把枪当成棍子勉强招架，林远的部下苦练过棍法，那些兵丁根本不是对手，眨眼间就听见院子里满是兵丁的惨嚎声。

　　林远的部下不光棍法精湛，那棍子还能放电呢，有的战士按下电击钮，瞬间便有好几个兵丁被打倒在地，惨叫起来，剩下的兵丁扔了枪仓皇逃窜，林远用棍子往东跨院一挥，高声说道：“我们走，把那些洋人抓起来！”

　　一群人眨眼之间就冲进东跨院，里面的人还以为是有强盗进来了呢，心想：“这是什么强盗，竟然这么厉害，竟然闯袁大人的府邸，抄家伙，咱们去收拾他们！”可是等到他们拿着家伙出来，见到林远的队伍，心想：“这哪里是强盗啊，这分明是一群催命的恶鬼啊！”于是纷纷把家伙扔掉，躲得远远的！

　　林远带着人没费吹灰之力，就来到东跨院，里面果然有几个洋人，还有几个是日本人，林远电棍一挥，说道：“统统带走！”

　　几个英国人乖乖得跟着林远走，可那几个日本人却拿起手边的东西反抗，结果被打了个鼻青脸肿，有几个还被电棍戳在身上，屎尿流了一裤裆。

　　林远带着人往外走，刘雨风笑道：“林帅，咱们这次没有打到姓袁的，有些不过瘾啊！”

　　刘雨风话音刚落，就见一间屋子里袁世凯领着一群兵丁冲了出来，拦在林远众人面前，那群兵丁还是刚才那群，脸上身上还挂着彩，有几个身上的灰尘都没有拍干净，林远众人见到兵丁们的狼狈模样，都忍不住笑出声来。

　　袁世凯怒道：“林远，你的眼里还有圣上和王法吗？我先不论你闯进我的家是什么罪过，你知道你抓的是什么人吗？他们都是圣上在御花园宴请过的贵客！”

　　林远淡然一笑，说道：“我当然知道，要是不知道我还不抓呢！怎么？袁大人，你也要挡我的路？”

　　袁世凯看着林远，脸上的神色由愤怒转为惊讶，茫然地说道：“林远，你是不是疯了，你知道你在干什么吗？欺君罔上，这可是诛九族的大罪啊！”

　　林远哈哈大笑，说道：“袁世凯，你信不信，我不仅不会被诛九族，而且圣上还会大大地嘉奖我！”

　　袁世凯默默地摇头，说道：“疯了，真是疯了！”然后冲兵丁们一摆手，说道：“给我把人抢回来！”


第1014章 装病

　　袁世凯喊完，身后的兵丁连一个动弹一下的都没有，袁世凯又喊了一声：“给我上啊！”后面的兵丁还是没有动弹，袁世凯冲身边的军官喊道：“怎么？林远疯了，你们也疯了吗？”

　　那个军官一脸为难地说道：“不行啊，袁大人，他们那群人手里的棍子着实厉害，我们打不过啊！”

　　袁世凯怒道：“打不过？打不过你们不会开枪吗？你们手里的枪难道是烧火棍吗？”

　　林远一听开枪，顿时一挥手，身后的战士们瞬间把电棍挂回腰间，伸手把背后的枪摘了下来，然后就听见一片子弹上膛的声音，军官无奈地朝林远部下的枪一呶嘴，说道：“大人，您看啊，他们也有枪，而且人家的枪比我们的枪好，真要是开枪的话咱们这点人瞬间就让人家给杀光了！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“袁大人，既然你想不出克制我的法子，我就告辞了，等你想到了，再到我的府上去告诉我吧，不过我要提醒你，我知道您是兵部尚书，又练了一支新军，可是您别想着把那支军队调进来。”

　　袁世凯怒道：“我训练的新军有近万人，你是说我这一万人打不过你那一百人吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“当然不是了，没有圣上的命令，私自调兵进京，小心我参你意欲谋反。”林远说完，带着人就往门口走，兵丁们刚刚吃了大亏，哪里敢阻拦，任由林远带着人走出门去。“”

　　袁世凯看着林远的背影，怒道：“姓林的，我就不信，难道圣上也治不了你？”

　　刘雨风问林远：“林帅，咱们的动静弄得不小，皇帝那边不知道该怎么交待？”

　　林远笑道：“皇帝啊，让他来我这里就好了。”

　　刘雨风问道：“您说什么？让皇帝来咱们这里？”

　　林远轻轻点头，刘雨风心想：“看来林帅真的是疯了！”等到林远回了家，便把几个洋人专家安排在别的房间里，就在这时，刘三跑进来说道：“大人，宫里面来人了，让您进去面圣呢？”

　　林远问道：“来的是谁？”

　　刘三答道：“是最近当红的太监，小德张！”

　　林远心想：“叫我去肯定是要和我说今天的事情，我正好实施打消信任的计划，不过我要用的东西比较多，带进宫去不方便，得想个法子让光绪帝来我这里。”于是林远嘿嘿一笑，说道：“小德张啊，我在东北的时候也得罪过他，没想到我的仇人们都来了，这样吧，你告诉他，说我染了重病，床都起不来，不能进宫。”

　　刘三也猜不透林远葫芦里卖的是什么药，只好出来给小德张报告，小德张一听这话心想：“林远生病了？他刚刚还带着人闯进了袁大人的府上，抢走了圣上最看重的几个洋人，那个时候他还生龙活虎的，怎么现在就病得起不来床了呢？不对，里面定是有诈！”

　　于是小德张说道：“让我见见林远大人吧，看看是什么情况，我好回宫复旨啊。”

　　刘三有些为难，因为他知道林远是装病，如果小德张进去看到林远没事，不就露馅了吗？于是刘三想要把小德张先拖住，于是笑道：“那好，我这就进去通报。”

　　小德张看到刘三神色不对，心中暗笑：“里面一定有诈，好啊林远，竟然敢骗圣上，看我不去揭穿你！”

　　小德张抬起脚就往内宅走，刘三急忙阻拦，小德张给手下使了个眼色，手下便架住了刘三，刘三没有法子，只好跟着小德张来到了林远的屋子，小德张也不敲门，推门就进，满以为能看到林远生龙活虎的样子，却没想到竟然见到林远躺在床上，闭着眼睛，气若游丝，莞儿坐在林远身边一个劲地哭。

　　林远缓缓睁开眼睛，有气无力地说道：“是谁来了？”

　　小德张自知撞门那一下太过失礼，于是走到林远面前笑道：“林帅，是我，小德张，我听您病了，一时心急，便撞了门，见谅。”

　　林远问道：“有什么事情啊？”

　　小德张说道：“圣上传您进宫去。”

　　林远摇头说道：“不成了，全身都没有力气。”

　　小德张见到林远面色红润，不像有病的样子，可是看他话里无力，不像没病的样子，一时拿不定主意，看到边上的莞儿，心中心想：“莞儿是个单纯的小丫头，如果林远是装的，她肯定会露出破绽的。”

　　于是小德张便问莞儿：“林大人这是怎么了？”

　　莞儿一听便哭了，说道：“回来的时候还好好的，一会儿工夫就说全身没劲，眼瞅着就不行了，呜……”

　　小德张见到莞儿的样子不像是装的，于是便心想：“林远这才叫恶有恶报呢，叫他平时总欺负我们，现在要死了，活该！”小德张心里都要乐开花了，可是脸上丝毫不露出来，装模作样地安慰林远几句，起身告辞，走到门口，林远说道：“请回去告诉圣上，若他还念着君臣之谊，让他来看看我，我有一个惊天的秘密要告诉他。”

　　小德张挤出几滴眼泪，说道：“林大人请放心，我一定传达到。”转过头来心想：“林远，我才不会告诉圣上你要死了呢，那样圣上就对你下不了狠手了！”小德张走远了，莞儿还在一边哭，林远把被子一掀，“腾”地坐起来，说道：“这个被子这么厚，闷死我了！”

　　莞儿惊讶地说道：“哥哥，原来你没事。”

　　林远笑道：“我是装的。”

　　莞儿哭着扑到林远怀里，在他的胸前扑打着，说道：“坏死了，装什么病啊，多不吉利，害得我伤心死了！”

　　林远嘿嘿笑道：“我这不是没事吗？”于是抱着莞儿安慰了一阵，正在这时，只听见外面一个声音高叫道：“圣上驾到。”

　　林远对莞儿笑道：“你的演技不行，这也是我刚才没有告诉你真相的原因，你要是留在这里，一会儿非露馅不可，你先去躲躲！”

　　莞儿于是离开，她刚走林远就听见光绪帝的声音在院子里响了起来：“林远，你给朕滚出来，还跟朕装病！”只听得脚步声响，然后门“哗”的一声开了，光绪帝赫然站在门口，身后跟着一群战战兢兢的大臣。

　　光绪帝看到林远躺在床上，一副垂死的样子，心中一动，想道：“小德张怎么没说林远不行了呢？刚刚真不该大吼大叫的。”他走到林远面前，问道：“这是怎么了？”

　　林远摆摆手，没有说话，光绪帝问道：“你不是有惊天的秘密要告诉我吗？”

　　林远指指众人，说道：“让他们都出去！”


第1015章 包藏祸心

　　光绪帝挥手说道：“你们都出去！”

　　屋子里就剩下了林远和光绪，林远指指门，说道：“把门关上。”

　　光绪帝哪里干过关门这样的事情，平时都是太监干的，光绪帝看看四周，一个人都没有，只好起身关门，一边关门一边心想：“好你个林远，我成了你的太监了！”

　　等到光绪帝把门关好，回到林远身边坐下，林远嘿嘿一笑，在床上坐直了身子，光绪帝见到林远不像有病的样子，看林远的神色一下子变了，吃惊地说道：“你是不是没有病啊？刚才你是在装的？”

　　林远笑道：“我不装病你会来吗？”林远说完这话眼看着光绪帝脸色要变，心想：“我可不能等着你翻脸，我得把你的注意力转移开！”于是林远说道：“我把您找到我这里来，是有一个惊天的秘密要告诉你。”

　　林远本以为光绪帝会顺势问他这个秘密是什么，没想到光绪帝竟然狠狠一拍桌子，怒道：“你带着人擅自闯进袁爱卿家里，不仅打伤护卫兵丁，你还把朕最倚重的专家给抓走了，你知道这个罪有多大吗？你要干什么？你是不是疯了？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我这样做，全是为了大清的江山社稷啊！”

　　光绪帝火更大了，“腾”地站起来，高声说道：“我大清问鼎中原已近三百余载，皆是银钱两用，银钱比价时时变化，不法奸商从中渔利，民不堪其苦，现在好不容易来了几位高人，为朕讲解建银行，发纸币的好处，朕听完只觉醍醐灌顶，若是建银行，发纸币，我大清定能使千邦进贡，万国来朝，虽强汉盛唐亦不可比矣！”

　　光绪帝说到这里，伸手指着林远的鼻子骂道：“你！可是你，林远，你丫的把人都给我抓走了，惹怒了高人，我们如何建银行，发纸币，使千邦进贡，万国来朝啊？”

　　光绪帝说的汉语是地道的北京方言，在自己时代听惯了标准普通话的林远听光绪帝说话就和听相声似的，平时林远都能忍住不笑，今天听光绪帝身为皇帝，竟然说出了“你丫的”这个词，“扑哧”一声笑了出来。

　　林远一边笑一边心想：“光绪啊光绪，你把建银行的事情想得太简单了，金融独立的前提是主权独立，如果没有我把敌人都给赶跑，维护国家主权，你怎么可能建立银行呢？”

　　光绪帝看到林远发笑，怒道：“你有什么可笑的？”

　　林远笑道：“我要说的那个惊天的秘密就和那些外国专家有关系！”

　　光绪帝听林远提到“惊天的秘密”两次，也有些好奇，于是问道：“那你就说说吧，惊天的秘密是什么？”

　　林远收起笑容，凛然说道：“洋人助我大清创办银行，表面上是帮助我们，暗地里却是包藏祸心，意欲亡我大清江山社稷！”

　　光绪帝不屑地一笑，说道：“胡言乱语，他们怎么就包藏祸心了？”

　　林远从边上的一个柜子里拿出了一沓文件，说道：“洋人在上海创办银行已有五十余载，从上海的洋人银行便可一窥其全貌！”林远说着拿出两张文件，对光绪地说道：“想必你已经知道银行的两个重要事务是存款和放贷，这两张表是从外国银行中获得的存放款数目明细表和贷款利率统计表，洋人的祸心，在这两张表上毕露无遗。”

　　光绪帝接过文件，只见上面满满的都是数字，他顺手把文件扔回给林远，说道：“这表格上有什么你就直接说吧。”

　　林远说道：“先看这张存款表，上面显示，存款数额百分之八十以上都来自我大清，有的是大商户，有的是市井小民，所以说，洋人银行的存款大多数都是我们的百姓放进去的，换句话说，是我们在养活洋人的银行。”

　　“再来看这张放贷利率统计表，两面有两栏，左一栏是大清商户的贷款利率，为每年千分之五，复式计息，你说这个数字高吗？”

　　光绪帝茫然地摇头，林远说道：“这个数字已经不低了，我在上海访查，民间放高利贷者，年利率也不超过千分之十！”

　　光绪帝点点头，林远指着另一栏说道：“再看这一栏，是外国商户贷款的利率，年利率竟然不超过千分之一，你看出问题的所在了吗？”

　　光绪帝犹豫着说道：“不就是外国商户贷款的利率比中国商户的低吗？”

　　林远用恨铁不成钢的语气说道：“你怎么就不明白呢？外国银行这不是在用我们老百姓的钱帮助洋人做生意吗？说得更直白一点，就是我们的老百姓累死累活地赚钱，最后钱却被银行弄走，给了外国商人！这回该明白了吧？”

　　光绪帝轻轻点点头，林远接着把上海的报纸拿了出来，上面都是对少女包身工和鸦片的报道，林远说道：“报纸上的这些事情想必你也看到了，那些外国商人拿着中国老百姓的钱做正经买卖也就罢了，可是他们还干出那么多伤天害理的事情，变着花样在我们老百姓身上搜刮血汗！”

　　光绪帝皱着眉头说道：“这些洋人的银行的确可恨。”

　　林远心想：“光绪帝有些被说动了！”于是林远又拿着一个牛皮纸袋，底朝天地往光绪帝面前的桌子上一扣，光绪帝只见从里面掉出来不少各色的纸片来，纸片上还有数字，不由得问道：“这些都是什么东西？”

　　林远说道：“这些是各个银行发行的纸币，我根据缴获的银行资料查知，光是汇丰银行一家，在成立的四十多年里，就发行了价值将近五千万的纸币，这些纸币是用来换老百姓手中的银子的！所以我们国家的白银，每年不知道被他们抢走多少！”

　　光绪帝说道：“可是我们用纸币不是还可以再把银子换回来吗？怎么说银子被他们抢走了呢？”

　　林远无奈地说道：“市井之民，用惯了方便的纸币，哪里还能再换回银子呢？所以这些银子就被外国银行偷偷运往国外！他们再用这些银子和我们进行贸易，换走我们的茶叶、棉花、矿石、牛羊皮毛，我们便有了银子，可是他们再用纸币把银子换走，再把银子运走，接着换我们生产的财富，周而复始！相当于他们只是印出来一堆纸，便把我们老百姓辛辛苦苦付出的血汗拿走了。”

　　光绪帝这回听懂了，他眉头一皱，重重一拍桌子，怒道：“这洋人的银行竟然如此无耻！”

　　林远心中暗笑道：“看来我的计划差不多要成了！”林远接着说道：“洋人银行包藏祸心，那些前来的高人恰恰就是洋人银行的！如此观之，我们还能信任他们吗？”


第1016章 炫富的工具

　　光绪帝想了想，说道：“听你这样一说，洋人的确不是什么好东西，我们的确不能信任他们！”

　　林远说道：“我听说筹建的大清银行里有洋人银行将近百分之三十的股份，这怎么能行？还望您早做决断！”

　　光绪帝皱了一下眉头，说道：“可是这些都是你一面之词，我岂能偏听偏信！”

　　林远伸手把那一大摞文件放在光绪地面前，笑道：“这些都是证据，你可以拿回去自己看。”

　　光绪帝犹豫了一下，伸手把文件一推，说道：“我也不用看了，非我族类，其心必异，原来洋鬼子真的包藏祸心，我还纳闷呢，怎么他们这么好心，帮起我们来了！我明天就回去下旨，让那些外国专家统统滚蛋！”

　　林远听了心想：“洋人在中国的银行势力这回算是彻底完蛋了！”林远正在想着，突然见到光绪帝面色一沉，手在那摞文件上重重地一拍，林远心中一惊：“莫非事情有变？”这时只听光绪帝怒吼道：“林远你可真行，朕都被你说晕了，差点忘了朕是为什么来的了！”

　　林远笑道：“圣上听闻微臣重病，很是关心，于是才来的。”

　　光绪帝怒道：“胡说！你没病装病，我是来治你的欺君之罪的！”

　　林远没有一丝害怕，笑道：“圣上请息怒，我这可都是为了你好啊，你竟然还不领情。”

　　光绪帝怒问道：“为了我好？你给我说说，你是怎么为了我好？”

　　林远笑道：“今天你要我入宫，我知道肯定是说我把几位洋人专家抓走的事情，如果我进了宫，说的也是我刚刚那番话，众人一听，肯定就明白洋人的银行包藏祸心，意欲忘我大清江山！可是你想啊，先前你还在御花园宴请过洋人银行的专家呢，他们那么不是东西你还宴请他们，众人会怎么说你呢？”

　　“可如果我把你诓到我家里来，情况就不一样了，我把事情对你悄悄地一说，你回去自己把洋人的股份一撤，百官都不理解啊，于是就得发问：‘为什么要撤洋人的股份呢？’，这个时候你就能说洋人银行是如何不是东西了，百官一听都会觉得：原来圣上您是英明无比啊！所以我装病把你请到家里来不是为了你好吗？”

　　光绪帝点了点头，可是旋即怒道：“你别把自己撇得那么干净，我问你，你不就是想说洋人银行不是好东西吗？你要是担心在众人面前说丢了我的面子，直接上折子说不就行了吗？为什么要光天化日地冲到袁爱卿的府上？”

　　林远眉头一皱，无奈地说道：“我这样做也是想出一口恶气啊，圣上您不知道，袁大人把我欺负得好苦啊！”

　　光绪帝嘿嘿冷笑，说道：“他欺负你？为什么我每次听到的都是袁爱卿的诉苦声呢？”

　　林远重重地叹了口气，想挤出两滴眼泪来，可是努力了半天也没有，只能语气沉重地说道：“您下旨查我的银行，在北京是好好查的，可是在上海等地，那些人却视我们银行如钦犯，带着兵直接查封，还殴打抓捕里面的人！”

　　光绪帝惊讶地问道：“竟然有这等事情？”

　　林远夸张地点头，说道：“不错，就比如说上海，闽浙总督许应骙和袁大人交厚，便亲自带兵来我的银行查禁，他的兵丁蛮横非常，我们的人被打伤了不少……”

　　光绪帝不听则已，一听这话眼睛突然一亮，高声说道：“不提许应骙就罢了，既然提了许应骙，林远，我又想起了你的一样大罪！”光绪帝说完从衣袖里抽出一份电报，往桌上一扔，怒道：“你自己看看吧。”

　　林远拿起电报一看，只见上面写道：“总督大人许应骙奉命查东北人民银行上海分部，未料林远竟率部抵抗，绑架总督大人，此等恶行，人神共愤，千夫所指，望圣上下旨，擒拿林远！落款：闽浙总督衙门。”

　　光绪帝见到林远看完了电报，便怒问道：“上面写的是不是真的？”

　　林远说道：“真的倒是真的，不过我抓他全是为了自保！”

　　光绪帝冷冷地说道：“林远，你总能找到理由，我看看你还能说出什么来？”

　　林远说道：“许大人手下的兵卒实在是太蛮横了，他们冲进来的时候，我们的两个职员上去问了几句话便被他们打翻在地，结结实实挨了一顿枪托，有一个的胳膊都被打断了，而且许大人手下的兵卒在银行里见人就打，还想欺负小姑娘，我没有办法，只好出此下策。”

　　光绪帝眉头紧锁，说道：“不可能，许应骙的兵我还是知道的，虽然心高气傲了一些，但是军纪还是不错的！”

　　林远心想：“我管他军纪好不好呢，反正陈飞带着人算是把他们的军纪给败坏光了！”于是林远从柜子里拿出一张报纸，笑道：“圣上请看，这是一家外国人办的报纸，上面写着：上海新来的闽浙总督府兵丁，甚至蛮横，屡次在饭馆、集市上无端挑衅，造成商户重大损失，林远大人仗义疏财，每每出手相助……您说他们的军纪到底怎么样啊？”

　　光绪帝想了半天，冲出外面喊了一声：“来人。”一个太监走了进来，光绪帝说道：“传我的旨意，拟电文给湖广总督张之洞、闽浙总督许应骙、两广总督谭钟麟，告诉他们，不要再查东北人民银行了。”

　　太监答应着出去，林远笑道：“谢主隆恩！”

　　光绪帝说道：“好了好了，今天的事情就到此为止，你的气也出了，就不要去找袁爱卿的麻烦了，我这就回去让洋人的银行撤股，空出来的股份，就由你们东北人民银行填上吧。”

　　林远笑着答应，心中却在想道：“空出来的股份？我想要的是全部的股份！”林远没有多说，送光绪帝出来。外面小德张之流见到林远不仅没病，光绪帝还没有责罚他，都无比失望，心中也在纳闷。

　　光绪帝刚走，沈晚晴就来了，林远把事情和她一说，她便问道：“既然洋人的银行势力被清除出去了，那下一步呢？我们怎么把咱们的银行变成拥有货币发行权的中央银行呢？”

　　林远笑道：“我不是说了吗？关键的地方在盛宣怀身上，咱们这就去找盛宣怀。”

　　沈晚晴犹豫着问道：“我也要跟着去吗？”

　　林远说道：“当然了，你是我计划的关键一步，所以你也得跟着我去！”

　　沈晚晴茫然地问道：“你们见了面肯定是要谈话商量银行的事情啊，我能做什么呢？”

　　林远嘿嘿笑道：“你是我炫富的工具，你能不去吗？”


第1017章 奇怪的珠宝店

　　沈晚晴问道：“炫富？我们为什么要炫富啊？”

　　林远笑道：“这就要从盛宣怀这个人说起了，盛宣怀是中国近代史上有名的官商，家资无数，他也是中国最早一批提议兴办银行、电报等等事物的人，中国第一家大银行——中国通商银行便是在他的奏请下设立的。”

　　“对我们最有用的一点是：盛宣怀认为银行不能由国家经办，必须由商人经办，他之所以有这样的想法，是因为两点：第一：这个时代，欧美各国的大银行都是私人拥有的，他要效仿欧美，必然认为大银行应该是商办私有的；第二：他认为银行若是由官府经办，必然会被官府的繁文缛节所累，还会孳生腐败。”

　　“盛宣怀还是清廷里为数不多的懂得银行建设的人，现在光绪帝把洋人赶走了，能够倚重的人就只有盛宣怀了，我们的银行正是私有的商业银行，很对他的口味，我们要做的，就是让他向皇帝力谏，让我们银行取代大清银行。”

　　林远接着说道：“开银行首先需要有钱，我们就去找那个盛宣怀，告诉他我们很有钱，这不就是炫富吗？我们先让他相信我们家资巨富，然后我再巧妙地引导一番，他就能为我们所用了！”

　　沈晚晴想了想，说道：“不对啊，我们没有必要自己去啊，我们把我们银行的账目给他看他不就行了吗？”

　　林远笑道：“如果能这样的话就简单了，盛宣怀根本就不相信我们银行的实力！我们在东北一个月的时间里吞并了原来的所有票号和银庄，他认为这是我动用权力干涉的结果！所以我必须要面见他一次，好好给他展示一下我的财力！”

　　沈晚晴点点头，问道：“那我们应该怎么炫富呢？”

　　林远笑道：“你不是怪我没有给你买过东西吗？这样吧，咱们去北京城里最好的珠宝店，买上几样，让盛宣怀好好看看咱们的财力！”

　　林远说完便把刘三叫来，问道：“这北京城里哪家珠宝店的东西最好？”

　　刘三笑道：“当然是呈祥阁了，那个地方东西最好也最贵，没有万八千银子根本就不敢进去！”

　　林远点点头，便对沈晚晴笑道：“我们就去那个呈祥阁。”

　　两人刚要走，刘三就在后面叫道：“两位就这样去吗？”

　　林远回头笑道：“我们不这样去？难道还要给老板拿些礼物不成？”

　　刘三笑道：“大人您不知道，珠宝店那样的地方最会看人下菜，您两位穿着普通，恐怕都进不去人家的大门。”

　　林远笑道：“那我们就换上好衣服。”林远于是就让人拿出两件华丽的衣服换上，然后对刘三说道：“这回行了吧？”

　　刘三又皱着眉头，连连摇头，说道：“林大人，你们身上两个像样的物件都没有，就说晚晴小姐吧，人那么漂亮，衣服又那么鲜亮，却连个镯子都没有，人家一眼就看出你们不是有钱的人，去了那里肯定不受人待见。”

　　林远说道：“没事，扮猪吃虎最有趣了。”说完拎了一箱子的钱，然后转头对沈晚晴说道：“我们走吧。”刘三从没听过“扮猪吃虎”这个词，刚要问就见林远已经走了出去。

　　林远和沈晚晴穿街过巷，来到了那家名叫呈祥阁的店面，门口冷清极了，里面也没有人，大门口只有一个伙计蹲在一边嗑瓜子，林远和沈晚晴走进店内，那个伙计立刻站起身来，跟着进来，热情地说道：“两位看点什么？”

　　林远和沈晚晴都想：“这个伙计很热情啊，完全不像刘三说的那样啊。”林远用手一指沈晚晴，说道：“我想给她买一些首饰，你们这里有好的没？把最贵的尽管拿上来。”

　　那个伙计爽朗地一笑，说道：“好东西我们下人哪能拿啊，这样吧，您两位先坐，我给两位叫掌柜的去。”说完伙计便冲了另一个伙计叫道：“快给两位贵客上茶水、点心！”说完便一溜烟地跑到后面去了。

　　另一个伙计随后便端着茶水和点心上来，毕恭毕敬地放在林远和沈晚晴面前，笑道：“二位请慢用。”说完就走到了一边，沈晚晴指着那些点心说道：“他们对我们可真热情啊，你看这些点心，我在别的地方从来都没有见过这么好的。”

　　林远小声说道：“不对劲啊，他们怎么对我们这么客气呢？刘三说我们不像有钱人，他们应该对我们不理不睬才对啊！”

　　沈晚晴小声地笑道：“你这不是贱吗？人家对你好你还不高兴了。”林远听见她的调笑嘿嘿一乐，正在这时，只见门帘一挑，一个矮矮胖胖的中年人从里面走了出来，来到两人面前，把一块银子放在桌上，笑道：“不能让两位白来一趟，这样吧，送两位一点见面礼，以后多多帮忙。”

　　林远顿时愣住了，心想：“这家珠宝店真是奇怪啊，我们来到之后什么都不说先给我们送银子。”于是问道：“掌柜的，我们是来买东西的，你怎么反倒给我们银子呢？”

　　掌柜的问道：“你们真的是来买东西的吗？”

　　林远答道：“当然了，要不我们还能来干什么？”

　　掌柜的听见这话脸色瞬间变了一下，问道：“来我们这里可要有大把的银子，你们有吗？”

　　林远从袖子里掏出一张百元大钞放在桌上，说道：“可以用这个付钱吗？”

　　东北人民银行的纸币在北京的发行情况很好，掌柜的也认可，于是他把百元大钞拿了起来，冲着阳光翻动了几下，纸币里的变色油墨顿时在不同的光照角度下显示出不同的色彩，掌柜的知道这张纸币是真的，然后说道：“在我们这里，光有一张这样的钱可不行。”

　　林远一笑，把拎着的箱子放在了桌子上，然后打开，里面整整齐齐地码着人民币，掌柜的一见眼睛就亮了，冲屋子里叫道：“快点把小姐请出来！”

　　林远一听心想：“小姐？什么小姐？”过了一会儿就见屋子里走出来一个文文静静的姑娘，她走到沈晚晴和林远面前盈盈一拜，笑道：“是这位姐姐要买东西吧？请随奴家到后面挑选吧，这位官人也要跟着去吗？”

　　林远看着那个姑娘心想：“珠宝店竟然还有导购小姐，这个店和我们时代的可真像。”不过林远更想知道为什么掌柜的刚刚要给自己银子，于是他对沈晚晴笑道：“你们去吧，我就不去了，弄完出来给我报个价就好了。”

　　沈晚晴于是跟着那个姑娘走到里面去，林远便问掌柜的：“你刚刚为什么要给我银子呢？你以为我们是干什么的？”


第1018章 宴请盛宣怀

　　掌柜的方才已经坐下了，听见林远的话竟然满脸歉意地站起身来，说道：“这位爷既然要问，我就如实说了，只是有一条，我说完了爷您可不许发火。”

　　林远笑道：“你就说吧，我肯定不会发火的。”

　　掌柜的笑道：“实在抱歉，我刚刚把你们当成燕子了！”

　　“燕子？燕子是什么意思？”林远好奇地问道。

　　掌柜的笑道：“那我就得罪您了，燕子是骗术的一种，专门指带着漂亮姑娘来行骗的。”

　　林远问道：“带着漂亮姑娘行骗？怎么骗啊？”

　　掌柜的答道：“这个法子可就太多了，比如说，你说要看看戒指，我就给您拿出来一枚，您还要再看别的，慢慢地就有几样放在您面前了，然后您说没有可心的，不要了，转身要走，这个时候事情就来了——戒指少了一个！”

　　“我们肯定会以为是你们拿走的啊，就要叫住你们，被人说是贼谁都不高兴，于是你们就会说：‘除尽了衣服搜吧。’我们就得把两位请到里面去，把衣服一件件脱下来搜，等到搜完才发现，没有丢的那枚戒指，你们就让我们赔钱，我们没有办法，只好赔钱，你们就这样把钱骗走了。”

　　林远问道：“那戒指呢？到哪里去了？”

　　掌柜的说道：“如果你们真是骗子，你们肯定会变戏法，那戒指说不定就在柜台的苫布下面藏着呢！”

　　林远点点头，说道：“好聪明的办法。”然后笑着问道：“我们长得就那么像骗子吗？”

　　掌柜的笑道：“爷您有所不知，我们这个店是三年不开张，开张吃三年，故此平时来的人极少，能来的人非富即贵。”

　　林远用手指了指自己的衣服，笑道：“这个衣服不能说说明我是富贵人吗？”

　　掌柜的笑道：“富贵不仅仅是衣服，更在脸上，我看您肤色发黑，一看便是经常在外风吹日晒的人，绝对不是养尊处优之辈！所以我断定您不是什么富贵人！便想到您可能是故意弄上一身好衣服，找一个女伴来行骗的！我们也不愿意招惹这些骗子，毕竟明枪易躲，暗箭难防，他们骗得次数多了总能从我们这里骗走些什么，于是我们便给些银子，算是交朋友了。”

　　林远心想：“原来是这么回事。”正在这时，只见沈晚晴从里面愁眉苦脸地出来，林远心想：“她这是怎么了？怎么是这幅模样？”

　　林远正在想着，沈晚晴给林远使了个眼色，把他叫到一边，偷偷地说道：“咱们也别扮猪吃虎了，还是快点开溜吧。”

　　林远吃惊地问道：“为什么啊？”

　　沈晚晴说道：“太贵了，咱们恐怕买不起！”

　　林远笑道：“真是笑话，咱们的资产有几千万，都能把这个呈祥阁买下来了，几样首饰还买不下来？”

　　沈晚晴说道：“我看了一下，发簪、耳环、项链、手镯，加在一起差不多要三十多万人民币，相当于原来的三万两白银啊！这么多钱我们做些什么不好啊？何必买这些没用的东西！”

　　林远一听三十万也十分吃惊，他也心疼那些钱，不过刚刚已经把谱给摆足了，便对沈晚晴说道：“可是我已经给掌柜的做出一副款爷的样子了，现在走不好收场啊！”

　　沈晚晴说道：“面子和三十万，哪个重要？”

　　林远说道：“可是不买这些东西怎么能够说服盛宣怀呢？”

　　沈晚晴想了想，说道：“还真有一个办法——租！”

　　林远眉头一皱，沈晚晴解释道：“我们租用这些东西一段时间，等到用完就把它们还回去，价格应该便宜多了。”

　　林远咬咬牙，说道：“那我就把面子豁出去了，看看能不能租！”林远硬着头皮来到掌柜的面前，笑道：“掌柜的，和你商量一件事情。”

　　掌柜的笑道：“您请讲。”

　　林远说道：“您的那些珠宝首饰，能不能租给我一段时间，等到时间一过，我自然就还给你……”

　　掌柜的听见这话便把脸一沉，说道：“这位爷，您要是不想买也不用来消遣我啊！我们这里只卖不租！”掌柜的说完便朝伙计喊了一声：“送客！”

　　小二走到林远面前便做了一个“请”的手势，林远正在苦想对策，沈晚晴便走到他身边，小声说道：“亮出你的身份吧，说不定会管用。”

　　林远点点头，说道：“也只好如此了。”林远说完便走到掌柜的面前，笑道：“展柜的，你可知道我是谁吗？”

　　掌柜的仔仔细细地打量了林远一番，说道：“我看你有些眼熟，你莫非是林远……大人？”

　　掌柜的说话声音都有些发颤了，林远微笑着点点头，说道：“这回你能把东西租给我了吧？”

　　掌柜的急忙让人把东西包好，递给林远，说道：“您拿好，就当是我送给您的。”林远伸手接下，笑道：“等我用完就还给你。”林远和沈晚晴走出门来，林远突然说道：“我又想到了一个问题：我们以什么名义去见盛宣怀呢？”

　　沈晚晴笑道：“登门拜访不就行了吗？登门拜访这样的事情可不分时代啊！”

　　林远说道：“可是我带着你去算怎么回事啊！这个时代没有带着女人去拜访别人的啊，就算是夫人也不行啊！”

　　沈晚晴问道：“那该怎么办？见不到盛宣怀我们之前的努力不都白费了吗？”两人一时都有些为难，林远突然说道：“我想到办法了！不过你要委屈一下！”

　　沈晚晴问道：“你要怎么委屈我？”

　　林远笑道：“我把盛宣怀请到我的家里来吃饭，你来当侍女，他见到一个侍女的穿着打扮都那么讲究，自然相信我的财力了！”

　　沈晚晴笑道：“让我当侍女我倒没什么意见，只是你的家里实在是太破了，盛宣怀肯定看不上！”

　　林远笑道：“我自然有说辞，你尽管放心。”林远说完就让刘三去京城最好的馆子订一桌最贵的酒菜，然后把盛宣怀请来，刘三笑道：“大人这可不行啊，有身份的人家哪有买现成酒菜的，都是把人家的厨子请到家里来的，这样吧，我去天成居把里面最好的厨子给您请来。”

　　林远点头答应，刘三又笑道：“林大人，是不是再考虑考虑，在外面请这个盛大人？”

　　林远指了指自己的屋子，问道：“你是不是也觉得我的屋子太寒酸了？”

　　刘三笑道：“当然了，大人，这盛宣怀可是京城数一数二的富贵人，咱们这屋子如此寒酸，让人家笑话啊！连我们奴才也跟着没体面。”

　　林远笑道：“你不用多虑了，我自有打算。”


第1019章 自当让贤

　　刘三于是去下请柬，傍晚时分，盛宣怀便来了，尽管盛宣怀对林远的银行颇有微词，可是见面却不会提这些事情，盛宣怀走到林远近前，当先笑道：“林大人竟然宴请盛某，天大的荣光，天大的荣光啊！”

　　林远哈哈一笑，拉着盛宣怀的手说道：“给盛大人道喜！”

　　盛宣怀眉头一蹙，问道：“敢问林大人，这喜从何来啊？”

　　林远拉着盛宣怀坐下，说道：“盛大人最近不是在一直筹办大清银行吗？圣上对您甚是倚重……”

　　没等林远说完，盛宣怀竟然把手从林远的手中抽了出去，在桌上轻轻一拍，重重地叹了口气，林远见到盛宣怀这幅样子心中想道：“不仅打断我的话，还把手从我的手里抽了出去，这样可算是十分失礼了，看来筹建银行的事情戳中了他的伤心事啊！”

　　林远想到这些问道：“盛兄这是怎么了？我说错什么了吗？”

　　盛宣怀轻叹一声，说道：“林兄，说起这筹办银行，我这里心里就满是不痛快，当然我不是抱怨圣上，圣上英明无比自然没得说，只可恨那些洋鬼子，把持着银行筹办的大权，袁世凯大人和翁同龢大人还对洋人极为推崇，我虽然挂着大清银行帮办的头衔，可是却名不副实！”

　　林远笑道：“这正是我要给盛兄道喜的地方啊，圣上已经决定把洋人从大清银行里清出去了！”

　　盛宣怀惊讶地问道：“竟有此事？我怎么不知道？”

　　林远笑道：“这是今天上午刚刚发生的事情，所以您不知道！”

　　盛宣怀若有所悟地点点头，说道：“林兄，这里面一定有您的功劳吧？”

　　林远心想：“光绪帝能这样做全是因为我啊！”可是林远却没有多说什么，而是笑道：“我从天成居请来了厨子，先品菜赏酒，一会儿我们再说这些事情。”林远朝着外面叫道：“上菜！”

　　这时就见沈晚晴端着一盘菜盈盈走了上来，林远心中笑道：“晚晴真是学什么像什么，连做侍女都如此逼真。”盛宣怀从沈晚晴进来眼睛就在盯着她看，等到沈晚晴放下菜站到一边才问道：“林兄，这人真的是侍女吗？”

　　林远点头，盛宣怀惊讶地问：“我怎么觉得眼熟？啊，对了，她和关东报那个女记者长得很像，不会就是她吧？”

　　林远笑道：“我就是冲这一点才把她买下来的！”

　　盛宣怀听见这话眉头锁得更紧了，他问林远：“她真的只是个侍女吗？不是你的侍妾？”

　　林远笑道：“当然只是侍女了，侍妾我要找更漂亮的才行！”说完回过头来坏笑着看了沈晚晴一眼，沈晚晴听见“更漂亮”这词狠狠瞪了林远一眼，林远转过头来，问盛宣怀：“您怎么觉得她是我的侍妾呢？”

　　盛宣怀用手中的筷子指了指沈晚晴，说道：“那个侍女的穿着打扮都不一般，单说那对耳环，便值几千两银子，若是用你银行发的人民币，足足要上万！一般权贵豪绅家的正妻都买不起，您竟然给一个侍女配这么好的东西？”

　　林远哈哈一笑，说道：“盛兄有所不知，我这些年和洋人做生意，积攒了一些本钱，那些本钱就是东北人民银行运转的资本！你可知道有多少？”

　　盛宣怀试探着问道：“有多少？能给盛某透个大致的数吗？”

　　林远伸出三根手指，盛宣怀问道：“三十万两银子？”

　　林远露出一个骄傲的微笑，一字一顿地说道：“三、千、万！”

　　林远话刚说完就见盛宣怀手上的筷子一松，“啪嗒”一声落在地上，林远笑着问道：“盛兄至于这么吃惊吗？”

　　盛宣怀的声音都有些发颤，说道：“正在筹办的大清银行，预计筹措的资本也不过才一千万两银子，这还是最理想的情况，现实中远远达不到这个数，您的东北人民银行一下子就有三千万银子，您和洋人做的是什么买卖啊？”

　　林远笑道：“都是些小玩意，可是积少成多！”说着冲沈晚晴喊道：“把美国人的可口可乐给盛大人拿来尝尝！”

　　沈晚晴走了下去，用一个托盘端了两罐可口可乐走了回来，林远拿着一罐，用手指探了探罐身，笑道：“看这罐子漂亮吗？”

　　盛宣怀看着那亮红的颜色连连点头，林远自豪地说道：“这个罐子是我卖给洋人的，他们根本就造不出这样的罐子，所以我想定多少价它就是多少价，像这个罐子，我每一个能赚五倍成本的钱！”

　　林远一边说着一边把罐子打开，把可乐倒进盛宣怀的杯子里，说道：“这个小物件只是我和洋人种种生意的九牛一毛，其他的太多，我也不能一一列举，总之，我每天都能赚洋人大笔的钱！”

　　林远正在说着，突然见到盛宣怀“噌”地一下子蹿了起来，好像见鬼了一般，林远问道：“你这是怎么了？”

　　盛宣怀指着可乐说道：“这里面怎么有活物？太吓人了吧！怎么能喝下肚去？”

　　林远心想：“有活物？哪里有活物？”他往杯子里一看，只见可乐里的气泡不停地从可乐里跳出来，于是笑道：“它们不是活物，只是气泡而已。”说着自己喝了一口，然后说道：“您来尝尝。”

　　盛宣怀尝了一口就放下了，摇头叹道：“像中药汤，不好喝！”林远一笑，又给他讲了几样卖给洋人的东西，听得盛宣怀倒吸了一口凉气，叹道：“坊间传闻东北人民银行乃是行业之翘楚，我原先还不信，今天见到林兄您的侍女打扮都不一般，又听见您赚洋人钱的法子，我真是不能不信啊！可是这……”说着他指了指林远的屋子，问道：“林兄既然家资巨富，为什么这屋子如此寒酸呢？”

　　林远哈哈大笑，说道：“我常在东北，北京的屋子我也不回来住，修饰得那么豪华做什么？”

　　盛宣怀赞叹地点点头，林远说道：“盛兄，怎么样？这个大清银行是不是该让我们全权经办？”

　　盛宣怀轻叹一声，说道：“林兄，我为官经商数年，旁人都说我盛宣怀贪恋钱财，其实我是想以商道挽大清之倾颓，今见林兄的商业与银行，胜盛某人千倍万倍，既是如此，这个大清银行帮办的位子盛某自当让贤！”

　　林远急忙说道：“盛兄万万不可如此，您在朝多年，怎么不知道我的仇人多如牛毛？若是让我来做这个帮办，建立银行之时不知道要受多少掣肘！盛兄既是一心为黎民百姓与大清万世基业，何不进言圣上，以我们东北人民银行为主体，建立大清银行。”


第1020章 北京急电

　　盛宣怀听见这话眼睛一亮，说道：“我也正有此意，纵观欧美诸国，银行商办乃是正途，官办乃是歧途，我大清若要富强，银行商办才是根本！如果圣上让我全权经办此事，我定当力谏以东北人民银行为主体筹建大清银行。”

　　林远笑道：“若是圣上同意，我可以把东北人民银行改称大清银行，也可以让圣上派人督办。”

　　盛宣怀连声答应，林远问道：“盛兄劝说圣上可有什么为难之处吗？”

　　盛宣怀笑道：“为难之处虽有，可是圣上对筹办银行一事甚是看重，先前依仗外国专家，若真如林兄所言，圣上要驱逐外国专家，那圣上能信任的人就只剩下我了，我说的话再也无人批驳，圣上自然会听。”

　　林远满意地点点头，两人又找些闲话聊了一阵，盛宣怀便告辞回去，他一走沈晚晴就问林远：“你说让清廷派人督办我们的银行，这不是把我们的大权拱手让人吗？”

　　林远笑道：“不会的，就算他们派来一个人督办，可大权还是会握在我们手中，你尽管放心。”

　　等到第二天，光绪皇帝就下旨，撤除筹建中的大清银行的外国银行股份，外国专家发放路费赏银，恩准回国，这个旨意一下，林远这个总理各国事务大臣就开始安排人送那些专家回国，日本和英国精心策划的控制中国金融命脉的阴谋彻底破产，不仅如此，他们还把在上海的银行也都搭了进去。

　　在上海的很多外国工厂和企业，由于没有了银行做后盾，经营收益大减，再加上林远废除领事裁判权的表态，让外国工厂和企业觉得芒刺在背，很多都打算低价转手，林远便指示上海的张氏实业公司，把外国人想要转手的工厂和企业全部接过来，张氏实业公司很快就控制了上海绝大多数外国人创办的工厂和企业。

　　林远还以关闭上海的外国银行为契机，在上海和广州等地对鸦片走私进行了最彻底地查禁，销毁了大批鸦片，彻底铲除了外国向中国走私鸦片的势力。

　　北京方面，在盛宣怀的力谏下，光绪帝同意以东北人民银行为主体建立中央银行，而且银行完全由商人经办，户部不得插手，新建立的银行更名为“大清人民银行”，拥有货币发行权，并且施行股份制，由于林远拥有三千万两银子的本钱，所以瞬间就成了第一大控股人，而第二大控股人盛宣怀不过才七十万两银子。

　　在林远的力谏下，清廷下旨，定人民币为国家唯一货币，此货币不与黄金和白银挂钩，成为这个时代第一种取消金银本位制度，采用信用本位制度的货币，这也结束了千百年来中国使用白银和铜钱的历史。

　　在银行事业发展的同时，林远又安排人进行了一些发明创造，主要就是广播电台，北京舰的专家们研制出了射频发射设备，并在随后建立了广播电台，光有广播电台没有用，还需要有收音机，在林远的时代，收音机刚刚出现的时候只有最有钱的人才能买得起，因为技术水平落后，电子管、矿石晶体等收音机的重要元件造价极高。

　　而此时电子管的造价非常低，所以收音机的价格也不高，中低收入的人也能够买上一台，所以收音机一经推出就卖出了很多台，不过清廷根本就没有意识到广播电台和收音机是十分重要的舆论控制工具，他们只是觉得收音机是一个有趣的小盒子。

　　在播出的内容上，林远没有让电台播出政治性比较强的新闻等等内容，播出内容以评书、戏剧、相声这样的娱乐节目为主，在这个时代，从事这些事情的人都被人瞧不起，但是广播电台的出现，让他们获得了前所未有的社会地位和尊重，无人不对林远感恩戴德。

　　蒙古方面，牧民定居和国有牧场已经建成，在恰克图驻守的第七师还积极对俄罗斯的西伯利亚地区进行经济和意识形态的渗透；欧洲方面，由于船厂已经步入正轨，所以远洋电缆铺设船也制造了出来，按照林远和法国签署的协议，通讯电缆开始向法国铺设。

　　海底电缆铺设正在进行之际，世界主要大国的代表齐聚沈阳，在林远的主持下召开了第一次世界无线电通讯大会，在会议上，中国、英国、美国等国家共同签订了林远主持起草的《世界无线电频段使用公约》，这个公约规定了共同的民用无线电密码，供各个国家民间使用，林远还和几个国家签订了价值十亿人民币的民用无线电设备合同，基本控制了民用无线电设备的市场。

　　时间转眼来到了五月份，林远见到各项事务都在有条不紊地进行着，心中十分高兴，五月一日这天，日本政府突然向全世界公布了《日韩保护条约》，正式版的条约和之前林远看过的草稿版十分相似，只有几个措辞进行了改动，同日日本政府宣布加封朝鲜国王为日本亲王，并且请朝鲜国王移居东京。

　　《日韩保护条约》一公布，欧美各国就对日本大加赞赏，纷纷赞扬日本是亚洲国家的楷模，为帮助落后地区做出了极大的贡献，林远心中想道：“欧美各国根本就是在为自己以后的侵略行径铺路，因为他们肯定要侵占更多的地方！”

　　林远急忙命令中朝边境守军，提高战备等级，林远深知，这个条约一旦公布，朝鲜国内必然会掀起一股反日高潮，势必会有人采用武力反抗，那样中朝边境上就会出现大量难民，林远安排边境守军接收难民，并且在难民中积极寻找朝鲜抵抗组织的消息。

　　林远正在寻找朝鲜的抵抗组织，可是就在这时，突然有人来报告：“北京发来急电，请林帅尽快把北京议事！”

　　林远问道：“清廷没有说是什么事情吗？”

　　随从答道：“没有，清廷说这件事情极其重要，请林帅务必在见到急电一日内赶到北京！”

　　林远心想：“这可就奇怪了，会是什么事情呢？还一日内赶到北京，莫非是为了日本鲸吞朝鲜的事情？绝对不可能，朝鲜当初被日本侵占的时候他们都没有过多大的触动，现在更加不会因为这件事情如此着急。”

　　林远虽然心中纳闷，可还是准备了一下，前往北京，坐上火车，十几个小时之后林远就在北京站下车，刚一下车，竟然看见李莲英等在站台上，林远心想：“李莲英亲自来接站？看来这件事情势必非同小可！”


第1021章 兰州失陷

　　李莲英见了林远也不多说什么，带着林远就往紫禁城走，到皇宫的时候正好是凌晨四点，正是天半亮未亮之时，李莲英说道：“林大人，现在圣上正在乾清宫和几位军机大臣开会呢，您赶紧过去吧。”

　　林远心中想道：“我的头衔里从来就没有军机大臣，可是每次军机大臣开会皇帝都要找我，真是有趣。”林远一边想着一边来到乾清宫，太监通报，推开门进去，只见光绪帝坐在龙椅上，满眼都是血丝，手中握着一本奏折。

　　光绪帝下面坐着庆亲王、恭亲王、袁世凯、孙毓汶、荣禄和翁同龢这几个军机大臣，都面带困顿，不知道是早早地起来还是已经熬了一夜没睡，光绪帝见到林远进来，有气无力地说道：“林爱卿回来了？”

　　林远点点头，光绪帝小声地冲身边一个太监说道：“让御膳房上早膳吧。”

　　林远一听满肚子都是疑问，想道：“怎么？看我进来就吃早饭？难道这么多人围在一起熬夜就是在等我吃早饭？”林远正在想着，就见有小太监抬出小桌子来，放在每个人的面前，然后有人捧来食盒，在众人面前打开，把里面的东西一件件拿出来摆好。

　　光绪帝拿起筷子，夹起一个馒头咬了一口，说道：“大家吃吧。”林远低头看自己的面前，那馒头、小菜、米粥做的犹如工艺品，精致极了，林远见到众人都在低头吃东西，也不好意思问是什么事情，于是也跟着吃，等到吃得差不多了，光绪帝才让人把东西撤走，把手边的一本奏折递给身边的太监，说道：“把它拿来林爱卿吧。”

　　小太监把奏折送到林远面前，光绪帝说道：“这是陕甘总督杨昌浚八百里加急送来的折子，你先看看吧。”

　　林远眉头一皱，问道：“八百里加急？没用电报吗？”

　　光绪帝无奈地摇头，林远又说道：“我的无线通讯设备都开始出售了，他们就没有买上一套？”

　　光绪帝叹了口气，说道：“杨昌浚一直反对电报、铁路这些西洋玩意，你还不知道呢，你的京云铁路修到西安的时候他给我上了多少道折子，要不是我把它们压下来……唉，不说这么多了，先看折子吧。”

　　林远无奈地心想：“这个杨昌浚可真够守旧的，无线电通讯设备不买，连电报都不用！”林远一边想着一边打开折子，只见上面只有寥寥数语：“贼兵势大，昨日攻陷兰州府，凤翔府、延安府危急，往朝廷速援，陕甘总督杨昌浚，一八九七年四月三十日。”

　　林远看完眉头紧锁，问道：“就只有这么一份奏折吗？说有贼兵？贼兵是谁？还攻陷了兰州府，兰州府那么大，还有兰州分巡道衙门驻守，怎么就说攻破就攻破了呢？”

　　光绪帝无奈地说道：“我们也在猜啊！”

　　林远问道：“那贼兵是什么人猜到了吗？”说完这话林远也在想：“会是谁攻陷的兰州府呢？”

　　恭亲王在一边说道：“会不会是洋人？”

　　林远眉头一皱，说道：“怎么可能是洋人，能从陆地打到兰州府的只有俄国人，俄国人要想到兰州有两条路，一条直接南下，穿过蒙古到兰州，这条路绝无可能，我的精锐部队就驻守在蒙古，俄国人来了我们不可能不知道！”

　　“另一条就是先南下进入新疆，然后向东进入兰州，可是这一条路满是大漠狂沙，俄国人根本就没有可能过来，而且最难以解释的一点是：俄国人没事闲着打我们的兰州府做什么？”

　　庆亲王说道：“我早就说过不可能是洋人，您还非要给林远再说一遍，我看打下兰州府的贼兵八成是流民乱匪！”

　　恭亲王不服气地说道：“流民乱匪实力不强，岂能一日攻下兰州府，杨昌浚有大把的时间报告，为什么现在才发来折子……”两人当场辩论起来，林远却在心想：“兰州府有我们的铁路部门啊，我们在兰州府有人啊，如果兰州府出现这么大的事情，为什么我没有接到通知呢？”

　　林远正在想着，突然听见光绪帝拍了一下桌子，说道：“两位王爷不要再说了，听听林远的意见吧。”

　　林远想了想，说道：“现在情况不明，具体谁是贼兵还不好确定，不过有一点可以肯定，贼兵不可能是洋人！原因我已经说得很明白了。”

　　光绪帝叹道：“不知道谁是贼兵，我们如何派兵援助呢？”

　　林远心想：“如果我现在就拿出通讯器，调查一下，说不定就能够知道贼兵的事情，还是等一等吧，等到没人的时候我再拿出通讯器。”林远正在想着，只听外面风风火火地跑进来一个太监，跪倒在地，气喘吁吁地说道：“报……报告圣上，兰州分巡道道台杨兰志已经进京，现在正在午门外候着呢。”

　　在清代，分巡道是介于省和府之间的一级职能机构，开始的时候只负责刑名等事务，后来渐渐地负责兵备、钱粮等事务，光绪帝一听兰州分巡道道台来了，顿时眼光放亮，说道：“快宣！”

　　时候不大，只见一个满身尘土的中年人来到了众人面前，众人知道他就是杨兰志，杨兰志刚要跪拜行礼，光绪帝就说道：“不用行礼了，兰州府到底发生了什么事情？赶紧说！”

　　杨兰志连忙说道：“是乱匪，乱匪打下了兰州府！”

　　众人都惊叹一声，光绪帝问道：“乱匪？乱匪是什么人？”

　　杨兰志说道：“那乱匪都是刁民！”林远一听心想：“刁民？莫非打下兰州府的是农民起义军吗？”

　　光绪帝怒道：“一群刁民如何能打下兰州府？打下兰州府还能威胁凤翔府和延安府？其中原委，速速讲来！”

　　杨兰志说道：“事情起于一个月之前……”

　　光绪帝一听这话，拿起面前的奏折向着杨兰志打去，怒道：“一个月之前的事情，为什么现在才上折子？”

　　杨兰志听见奏折摔在地上“啪”的一声，吓得全身一颤，叩首说道：“圣上请息怒，容我慢慢讲来，一个月之前，兰州府下辖新源县遭受了蝗灾，春耕的嫩苗一夜之间化为乌有，甘肃布政使张宁卫前往救济，开仓放粮，谁知那些刁民竟然不感天恩，做起乱来，杀了张大人，还把运去的粮食洗劫一空。”

　　“这群刁民便从新源县起事，一路向东，队伍竟然越来越大，人也越来越多，渐渐地便有了数十万之众，砸县衙破州府，最后竟然攻占了兰州府！杨昌浚大人原本以为乱匪乃是乌合之众，不堪一击，便派人围剿，可是邪门的事情就在这时发生了！”


第1022章 袁世凯出兵

　　光绪帝眉头紧锁，看向杨兰志，问道：“邪门的事情？有什么事情算是邪门的？”

　　杨兰志说道：“绿营军早以不堪受用，所以总督大人派出去的是几支乡团练勇，这些人都是总督大人一手带出来的，本以为剿灭乱匪易如反掌，可是没有想到：这几支乡团到了地方，竟然跟着乱匪一起做了乱！”

　　光绪帝惊讶地问道：“你说什么？他们跟着乱匪一起作乱？这怎么可能？”

　　杨兰志答道：“不错，正是如此，观我大清历次刁民作乱，匪首莫不是白莲教、天理教等邪教之教首，故此臣下以为：那些乱匪精通妖法，能够摄人心魄，故此几支乡团才尽数反叛！”

　　光绪帝眉头一皱，问道：“竟然有这等事？”

　　杨兰志连连点点头，林远看着光绪帝一副似信非信的样子，心中不由得无奈地叹道：“看来以前我经常拿‘我会仙法’这样的说辞骗他是个大错误，弄得他真的相信世界上有神仙，以至于杨兰志这么扯淡的说法他都会相信，看来以后我以后得多对他进行无神论教育！”

　　林远当然不会被这种说法唬住，他默默地想道：“这一切究竟是怎么回事？为什么乡团去了之后反而归顺了叛军？叛军到底是政治目的明确的起义军还是为了果腹而战的流民呢？这些都不得而知，我要想办法尽快弄清楚这些事情。”

　　正在这时只见袁世凯跪倒在光绪帝面前，朗声说道：“圣上不必担忧，微臣操练新军已久，都说养兵千日用兵一时，如今逆匪作乱，剿灭逆匪微臣责无旁贷！”

　　林远听见袁世凯的话心中不屑地笑道：“好一个袁世凯，真是会挑软柿子捏啊，当年蒙古独立，有可能和俄国人交手的时候你怎么不上呢？现在对付老百姓你倒往前冲了！”

　　只听光绪帝高兴地说道：“袁爱卿既然有毛遂自荐之勇，朕心甚慰，朕本想让林爱卿出兵的，既然袁爱卿先提出来了，那就请袁爱卿出兵吧，不知袁爱卿打算怎么和这些乱匪作战啊？”

　　袁世凯朗声说道：“治乱当用重典，这些乱匪蔑视朝纲，败坏人伦，人人得而诛之！微臣自当杀尽这些逆匪，不留一个余孽！”

　　林远听见这话就是一惊，想道：“那些作乱的人肯定是被生活逼迫的农民，揭竿而起全是因为贪官污吏苦苦相逼，怎么能杀他们？不行，我无论如何也不能让袁世凯领兵前去，如果让他去了，陕甘一带肯定血流成河！”

　　于是林远说道：“圣上，这一战还是让我去吧，我有部队在蒙古，距离陕甘很近，到那里十分方便。”

　　林远没想到光绪帝竟然哈哈大笑，说道：“林爱卿愿意出兵，朕心大悦，可是这些乱匪都是乌合之众，就不用劳烦林爱卿的精兵了，等哪天洋人寇边的时候，林爱卿再出手吧。”

　　一番话说得袁世凯狠狠地瞪了瞪林远，因为光绪帝的话分明就是在说：林远部队的战斗力要比袁世凯部队的强得多，林远的部队能打洋人，而袁世凯的只能打乱匪，袁世凯当然不服，林远还要再说话，光绪帝便笑道：“好了，林爱卿不用再说了，此事就这样决定了，由袁爱卿出兵，即刻前往西安府，然后收复兰州府，彻底剿灭逆匪！”

　　光绪帝说着对边上的小太监说道：“传朕的旨意，陕甘总督杨昌浚延误军机，革职查办，交由刑部处置。”然后对众人说道：“好了，大家都回去吧。”

　　林远只好往外面走，走到门口就被袁世凯轻轻撞了一下，然后就听见袁世凯在他耳边说道：“林远，这次的功劳是我的了！”然后迈步远去，看着袁世凯的背影林远暗想：“这次让袁世凯出兵，百姓可要遭殃了！”

　　林远出了紫禁城，刚回到家中，就见到沈晚晴已经在等着自己了，沈晚晴问道：“皇帝这么急着把你叫来，到底发生了什么事情？”

　　林远把农民起义军和袁世凯出兵的事情讲了一遍，沈晚晴顿时惊呼道：“我们绝对不能让袁世凯出兵啊！”

　　林远点点头，说道：“没错，可是我们要用什么办法呢？”

　　沈晚晴想了想，说道：“要不我们把袁世凯给弄死？”

　　林远轻轻点头，说道：“我看还真可以，袁世凯迟早都是我的对手！”

　　沈晚晴说道：“那好，我们就刺杀袁世凯，我需要一份袁世凯的日程表，还有他的资料，越详细越好，然后我会在里面找出一些能够下手的地方。”

　　林远说道：“我这就让人给你准备。”就在这时，只听见外面传来一阵急促的脚步声，然后门一开，只见莞儿气喘吁吁地站在门口，林远和沈晚晴急忙把她扶进来，沈晚晴问道：“你这是怎么了？为什么要跑这么快啊？”

　　莞儿用手捂着胸口，呼哧呼哧地喘气，说不出话来，沈晚晴笑着问道：“是不是急着见你的林远哥哥啊？瞧把你累的！”

　　林远面上一红，莞儿连连摇头，没有一点开玩笑的意思，然后说道：“我在宫里的时候听见太后提起你了，我这才回来，想让哥哥你早点做准备！”

　　林远问道：“提起我了，提起我什么了？”

　　莞儿急忙说道：“太后听说你要出兵，很生气，对皇帝说：‘让谁出兵都可以，就是不能让林远出兵，他还嫌他的功劳不够大吗？’我听出她对哥哥很不满，就想早点回来告诉哥哥，免得哥哥和她起冲突。”

　　林远一听这话便对沈晚晴说道：“看来我们没有必要刺杀袁世凯了。”

　　沈晚晴也点点头，说道：“没错，就算我们把袁世凯杀了，皇帝也会派别人出兵的，那样一来，那些老百姓还是会被杀害！”

　　林远无奈地点点头，沈晚晴说道：“我倒是有个办法！”

　　林远眼睛一亮，问道：“你有什么办法？”

　　沈晚晴说道：“我们跟着袁世凯的部队一起去，到时候我们相机行事，不仅要把事情的实情调查清楚，更要保护老百姓不受屠杀！”

　　林远说道：“这个法子根本行不通，首先就是名义上的问题，我们用什么名义和袁世凯的部队一起行动呢？”

　　沈晚晴答道：“我都想好了，兰州府不是有我们的铁路吗？我们就以铁路修建队的名义去兰州，这样谁都不会拒绝的。”

　　林远点点头，说道：“那好，我这就去和皇帝说，说起兰州的铁路，我们得尽快联系他们，看看他们的情况怎么样了。”


第1023章 寄人篱下

　　林远随即联系位于兰州的铁路分部，过了一会儿沈晚晴问道：“接通了吗？”

　　林远默默地摇头，说道：“没有，我想是设备损坏了，看来农民起义军也波及他们了，我们得尽快到兰州去，看看到底发生了什么事情，我现在就去皇宫，把跟随袁世凯去兰州的计划对光绪帝说。”

　　林远来到皇宫，说要见光绪皇帝，小太监说道：“林大人来的不巧，圣上正在和袁大人在里面商讨大事呢。”

　　林远让小太监先不要通报，凑在门缝上听着，惹得小太监们纷纷发笑，林远只听袁世凯信心满满地说道：“我新军尽皆枕戈待旦，随时可以出兵，至于粮饷之事，让地方多多费心吧。”

　　光绪帝说道：“粮饷之事你不必担心，江南的漕运粮运来了一批，足够你们用，饷银嘛，林远的银行不是印纸币了吗？带着也方便了。”林远还在侧耳听着，没想到此时屋子里却没有了声响，似乎是两个人说话的声音变小了。

　　林远见听不到什么了，于是便让小太监进去通报，很快小太监就从里面出来，请林远进去，光绪帝见到林远来了之后哈哈大笑，说道：“林爱卿来的正好，我正在和袁爱卿商议出兵路线一事，军机大臣之中，唯独袁林两位爱卿精于排兵布阵之道，林爱卿也来说说吧。”

　　袁世凯听到光绪帝把自己的名字排在了林远的前面，高兴地看了林远一眼，林远根本就没有注意到这个细节，还在纳闷袁世凯为什么那么高兴地看了自己一眼，袁世凯讨了个没趣，急忙说道：“陕甘历来地势险要，昔者兵家有云：以陕甘为发难，虽微必大，虽弱必强，虽不能为天下雄，亦必侵淫横决，酿成天下之大祸！是故陕甘之地的乱匪不可不除。”

　　“我王师从京城出发，由太行八陉越过太行山便可进入陕西，然后沿着渭河西进即可抵达西安，此时西安虽不复汉唐之伟貌，亦有众多人口，足以为前进之基，后经宝鸡，入天水，便可进抵兰州，乱匪乃是一盘散沙，势必一触即溃！只是路途转运千里，粮秣一事需甚重考虑。”

　　光绪帝听完看向林远，问道：“林爱卿可有高见？”

　　林远一笑，说道：“我就一句话：我们有铁路，咱们坐火车去，两天左右吧，就能到西安，从西安到兰州也有铁路，不过兰州失陷，不知道能不能用了，到时候再看吧。”

　　光绪帝听完哈哈大笑，对袁世凯说道：“袁爱卿，你瞧瞧人家林爱卿，你啰啰嗦嗦一大堆的话，人家一句话就完事了！”

　　袁世凯虽然心头有火，可却无法发泄，只好赔笑了几声，光绪帝点点头说道：“原来有了铁路出兵竟然会如此简单，当初听林爱卿的话修建铁路实在是太对了！”

　　袁世凯听光绪帝称赞林远，心中不由得暗自恼怒，这时光绪帝问道：“林爱卿这次来有什么事情啊？”

　　林远心想：“是时候说正题了。”于是林远说道：“兰州失陷，铁路部门与我们失去联系，我想要亲自率领一支铁路修建队前往兰州，探查铁路的情况。”

　　袁世凯被林远接连比下去两次，心中恼怒，听见林远的话便想刁难一番，于是说道：“林远大人，铁路修建队何必由您亲自带领呢？安排手下去就行了。”

　　林远笑道：“袁大人有所不知，这条铁路十分重要，我在欧洲之时，曾经和法兰西总统商议修建横跨中欧的铁路，兰州便是这条铁路的重要枢纽，所以说兰州不仅是兰州一地，更事关我大清威信，若是兰州失陷，西夷便会笑我大清言而无信！这样重要的事，我怎么能不亲自去呢？”

　　光绪帝赞叹道：“还是林爱卿心有大局，朕准许你去了，一会儿去户部领银子，哦不对，是去大清银行的户部账户上划一笔钱，当做修路队的经费。”

　　林远点点头，说道：“不过此去路途遥远，从西安到兰州恐怕会有乱匪侵扰，所以希望圣上能让我们和袁大人一起去，希望袁大人能够多多保护我们。”

　　光绪帝一听眉头轻轻地皱起，心中想道：“袁世凯和林远两个人一直不对付，袁世凯能愿意保护林远吗？这件事情我还是不要轻易答应，先问问袁世凯的意思再说。”光绪帝于是对袁世凯笑道：“袁爱卿，你愿意保护林远大人的铁路修建队吗？”

　　让光绪帝没有想到的是：袁世凯竟然连一丁点迟疑都没有便高兴地说道：“能保护林远大人的铁路修建队是我的荣幸，我愿意保护就是了！”

　　光绪帝心想：“看来袁世凯和林远虽然平时多有龃龉，关键时刻还能戮力同心保我大清，甚好，甚好啊！”光绪帝于是说道：“那好，袁爱卿，你就全权保护林爱卿的铁路修建队吧。”

　　没想到袁世凯竟然“扑通”一声跪倒在地，高声说道：“求圣上为微臣做主。”

　　光绪帝见到袁世凯突然跪倒，惊讶地问道：“袁爱卿这是做什么啊？”

　　袁世凯哀声说道：“圣上明鉴，林大人才能胜微臣百倍，此次出征，微臣之决策在林大人眼中必然漏洞百出，林大人又是出了名的眼睛里不揉沙子，到时候定会代我指挥，军无一主乃是兵家大忌，请圣上隆意天裁！”

　　光绪帝一听心想：“原来袁世凯是担心林远夺了他的指挥权，这个担心也对，林远军事才能远胜袁世凯，对袁世凯的指挥看不下去，难免要站出来说上两句，那样不仅动摇军心，也会贻误战机！”于是光绪帝笑道：“那好，两位爱卿就听明白了，这次出征，指挥权全系袁爱卿一人，他的命令，林爱卿也要听从！”

　　林远冷眼看着这一切，点头应允，从皇宫回来，沈晚晴便问道：“怎么样？皇上和袁世凯答应了吗？”

　　林远点点头，说道：“不仅答应了，袁世凯还很热情地表示要保护我们！”

　　沈晚晴惊讶地说道：“他还能保护我们？他不在暗中给我们捅刀子我们就要烧高香了！”

　　林远笑道：“我当时也纳闷，后来袁世凯又提出了指挥权的问题，我才明白了他的小心思！”

　　沈晚晴问道：“袁世凯有什么小心思？”

　　林远笑道：“袁世凯让皇帝把指挥权都交给他，我也要听他的指挥，那我就成了他部下，我就成了寄人篱下！到时候他会丢过来多少小鞋给我穿？会给我找多少茬呢？袁世凯以前一直被我欺负，这次可算逮住撒气的机会了！”


第1024章 陈飞与高玉

　　沈晚晴惊讶地说道：“那我们该怎么办？”

　　林远笑道：“没事，他袁世凯能有几斤几两，还想给我穿小鞋？他要是敢扔小鞋过来，我就把小鞋扣在他的脑袋上！”

　　沈晚晴说道：“那就好，那咱们确定一下去的人选吧。”

　　林远说道：“我想好了，我和陈飞，再带上十个特种兵战士，十二个人，相机行事肯定很方便。”

　　沈晚晴说道：“我也要一起去！”

　　林远想都没想就说道：“不行，绝对不行！太危险了！”

　　沈晚晴笑道：“就是因为危险，所以我才要保护你啊！”

　　林远无奈地笑道：“可是军营中都是男人，你一个女人，多不方便啊。”

　　沈晚晴笑道：“方不方便是我的事，你有什么可担心的？再说，只要你好好想想带着我的好处，就可以忽略那些不方便了，我们这次作战和在蒙古的那次很像，我们的对手都是我们的同胞。”

　　“你不是和我说过你在蒙古的经验吗？在和同胞交流的时候，女人比男人更容易获得对方的信任，现在你怎么忘记了？再说了，农民起义军大多都是拖家带口的，里面有不少女人，在交流上女人肯定比男人要方便啊！”

　　林远笑道：“那好，你就跟着去吧，你就用记者的身份吧，不过队伍里就只有你一个女人，实在是太孤单了，你再找一个伴儿吧，找谁好呢？”

　　沈晚晴笑道：“我已经想好人选了。”

　　林远问道：“快点说说，她是谁？”

　　沈晚晴说到这里竟然发出一阵坏笑，说道：“你猜？”

　　林远无奈地说道：“和你同去的肯定不能是秋瑾这样的文弱女孩，一定会是我们的特工，我们的特工里，女的还真不少，像樱井若美，雪芝她们，还有我们自己培养，像审讯头山满时被弄哭了的苏雅，这么多人我怎么知道你要找的人是谁？”

　　沈晚晴笑道：“我给你一些提示，陈飞经常拿我开玩笑，这个人可给了我报仇的机会了！”

　　林远眼睛一亮，说道：“难道是高玉？”

　　沈晚晴坏笑着点点头，林远问道：“咱们第一次回北京，拿下东北三省总督之位之后我就没怎么见过她，她在忙什么呢？”

　　沈晚晴笑道：“在北京的时候，我发现她竟然不认识字，然后我就教她识字，她还喜欢看书，我就给她书看，她还想学外语，我就把她送到了旅顺的专家中心，现在她外语学的很好，还自己翻译书呢。”

　　林远问道：“那她和陈飞呢？两个人发展得怎么样了？”

　　沈晚晴笑道：“这个我可不知道，平时事情太多，也没有顾上细问，你呢？就没有从陈飞那里打听一下？”

　　林远轻轻地叹了口气，说道：“这都两年多了，他还是忘不了松岛慧子，我也不愿意揭他的伤心往事，怎么问啊！”

　　沈晚晴点点头，笑道：“没事，那就等他们凑到了一起咱们再问，哈哈，我们的旅途又多了许多乐趣。”

　　林远眉头一皱，说道：“这样不太好吧。”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“有什么不好的？谁让陈飞经常打趣我的，我这次就是要把高玉带上！再说，我这也是让陈飞面对现实，松岛慧子都已经两年音信全无了，她在日本说不定都已经结婚了，孩子都能打酱油了！陈飞还想着她干什么？高玉那么好的姑娘，哪点配不上陈飞啊！”

　　林远听沈晚晴的话里还有替高玉打抱不平的意思，于是心想：“晚晴说不定知道些什么？可是这次去是有重要任务的，有陈飞和高玉这样暧昧不明的一对儿在里面，难免出问题。”林远于是说道：“晚晴，咱们这次行动的目的特殊，要是让陈飞和高玉都在队伍里，会不会给我们带来不必要的麻烦？你不能因为打趣陈飞就不顾我们的任务啊？”

　　沈晚晴笑道：“你以为我带上高玉就是为了打趣陈飞吗？我是有深思熟虑的，我听高玉说过，他和哥哥高金为了生活，曾经跟着马帮在陕西、甘肃一带行商，对这里有一定的了解，而且他们对江湖上的事情也比较熟，我们带着她一定会有很大的好处。”

　　林远点点头，沈晚晴又问道：“你说咱们这次去，要不要带上枪？”

　　林远想了想，说道：“按理说铁路修建队是不该带枪的，可是在战场上我们既要保护好自己，又要保护老百姓，所以我们必须要带上枪！”

　　沈晚晴说道：“那咱们就去准备吧。”两人于是分开准备，林远于是就通知陈飞，让他挑选十个特种兵过来，等到陈飞来的时候林远才告诉他高玉也会一起去的消息，让林远没想到的是：陈飞听完这个消息竟然很平静地点头。

　　林远心中纳闷，想道：“这两个人究竟发生了什么啊？”第三天，五月五日，高玉就从旅顺赶了过来，林远见到她还是原来的样子，一点都没变。高玉见到林远十分热情，还和他拥抱了一下，然后从口袋里拿出了一本书，骄傲地递给林远，笑道：“我翻译的，《傲慢与偏见》，虽然我的文笔不好，可是意思差不多都对！”

　　林远笑道：“真是厉害！都能翻译外国名著了！”

　　高玉不好意思地一笑，问道：“晚晴姐说陈飞也一起去，他在哪里呢？”恰好在这时陈飞从屋子里面出来，两个人正好撞了个对脸，林远心中想道：“这两个人见面不知道会是什么情景？”

　　只见高玉朝着陈飞甜甜地一笑，说道：“陈飞哥哥，好久不见了。”然后顺手从林远的怀里把刚刚送给林远的书拿了起来，递到陈飞面前，自豪地说道：“你看，我翻译的书，我厉害吧！”

　　陈飞也笑了笑，然后说道：“小玉，你真是太厉害了！”

　　高玉把书还给林远，然后笑道：“我去找晚晴姐了！”然后转身走了，林远见到两个人见面既没有热恋中的狂喜，也没有一方表白遭拒之后的尴尬，心中想道：“这两个人究竟发生了什么事情呢？”

　　林远想不出个缘由，看陈飞气色很好，便笑着问道：“你们之间发生过什么啊？”

　　陈飞笑了两声，说道：“没什么，没什么，哈哈。”说完转身就走，就在这时，一个传令兵赶来，对林远说道：“林帅，袁大人有命，让您和铁路修建队今天晚上搬到军营去住，明天白天出发。”

　　林远说道：“我知道了，我们这就去军营！”传令兵一走，林远就在心中暗想：“不知道袁世凯会丢来什么样的小鞋给我穿呢？”


第1025章 紧急集合

　　林远带着众人，用箱子把枪和纸笔等物装好，下午就去到军营，来到门口，就看见一个军官等在那里，林远上去和他打了个招呼，军官便说道：“跟着我来吧。”

　　军官把林远众人带到两间营房外面，对林远说道：“你们先在这里住下，我们组成了一个戍卫营来保护你们，他们晚上的时候会到。”

　　林远点头称谢，军官转身而去，沈晚晴对林远笑道：“袁世凯练兵还是挺有一套的，别的先不说，部队的纪律还是挺严明的！”

　　林远问道：“你是怎么看出来的？”

　　沈晚晴笑道：“刚刚我和高玉在营区里走的时候，发现那些士兵看我们都只是看了一眼，然后就把头转过去忙别的事情去了，没有一个敢一直盯着我们看的，更没有上来搭话的了！”

　　林远坏笑了一声，小声对她说道：“也有可能是你们长得太丑了，他们只看了一眼就吓得不敢看了……”两人说笑几句，很快便到了晚上，众人分开睡觉，林远睡得正香，模模糊糊地听见了一阵哨音，林远渐渐地清醒，只听见哨音越来越大，而且没有丝毫停下的意思，这时众人也被吵醒了，陈飞问道：“这该不会是紧急集合的哨子吧。”

　　林远说道：“袁世凯的部队里也用哨子吹紧急集合吗？”林远正在说着就见到从窗子里射进来明亮的火光，他趴到窗口一看，只见外面站着一群兵丁，人人手中拿着火把，射进屋子的光便是火把发出来的，那些兵丁都站在屋子外面，直挺挺地看着屋子，为首的是一个军官，腰间挎着指挥刀，面对着屋子。

　　林远说道：“他们好像是在等我们出去。”

　　陈飞苦笑了一声，说道：“好像又回到了军校时代，听见哨子不知道是干什么的，于是人人自危……”

　　林远说道：“我们还是出去看看吧。”

　　陈飞笑道：“我们又不是他们的手下，出去做什么？”林远也有心不出去，可是外面的哨子响个不停，林远说道：“你们在屋子里等着，我出去看看！”

　　林远披上衣服走出屋子，走到那个军官面前，那个军官“啪”地给林远行了一个军礼，说道：“卑职刘万通，奉袁世凯大人之命，保护林远大人及铁路修建队！”

　　林远点点头，说了声“很好”，然后问道：“那你们在我们的屋子外面吹哨子做什么？”

　　刘万通朗声答道：“袁大人吩咐过：要妥善保护林大人，所以这哨音，是为了保护大人，大人试想：若是贼兵偷袭，我们或是迎战或是后撤，速度都不能慢，否贼就有被贼兵包围的危险，于是便要紧急集合，可是林远大人……”

　　刘万通说到此处竟然话锋一转，语气变得严厉无比，说道：“林远大人的集合速度太慢，简直比乌龟还慢！若是在战场上，这样的集合速度，脑袋早就被贼兵割去了！”

　　林远听见刘万通还训斥上自己了，也没生气，而是笑道：“我事先不知道哨音是集合音，所以出来慢了，以后一定改正。”

　　刘万通“啪”地敬了个礼，说道：“林远大人，为了保护您和您部下的安全，我以后会把你们当成普通一兵对待，如果你们再有紧急集合不到的情况，别怪我当众训斥你们！”正在这时沈晚晴从边上的屋子出来，刘万通狠狠地瞪了她一眼，怒道：“女人也是一样！”

　　一句话把沈晚晴给弄愣了，她没听见刘万通刚才的话，于是不知所措地看着眼前这一切，刘万通手一挥，对众人说道：“我们走！”眨眼间兵卒们就都走了，陈飞他们听见刘万通的咆哮也都从屋子里面出来，一个战士怒道：“林帅，这个家伙也太狂了，竟然敢当众训斥您，您快点下命令吧，我们这就去把那个家伙的皮给剥了！”

　　林远轻轻一摆手，说道：“大家不要忘记我们这次跟随袁世凯出征的任务：第一是保护老百姓；第二是把我们的势力扩展到大西北，所以不要理会这些无谓的挑衅，好了，大家回去睡觉吧，以后听见哨音快点从营房出来就是了，反正我们平时也经常练习紧急集合。”

　　众人慢慢地散了，沈晚晴小声对林远说道：“这是不是就是给我们丢过来的小鞋啊？”

　　林远默默地点头，然后苦笑一声，说道：“这回算是落在后妈手里了，你知道刚刚那个自称叫刘万通的军官是谁吗？”

　　沈晚晴问道：“怎么？你和他有仇？”

　　林远苦笑道：“何止是有仇，你记得我冲进袁世凯的家抓外国专家的事情吧，我们当时不是把袁世凯的护院兵丁给打了吗？刘万通就是那些兵丁的军官！我当时还趁乱打了他两电棍呢，以后可惨了，他说不定会找茬打上我一顿军棍呢！”

　　沈晚晴咬牙切齿地说道：“他要是敢打我们的人，我就弄死他！”

　　两人又回去睡觉，等到天亮的时候林远突然听见一阵哨音，他急忙起床穿好衣服，陈飞和特种兵战士们也都飞速穿好衣服，从营房里出来，只见一个贼眉鼠眼的军官站在众人面前，高声说道：“今天出来的速度还是蛮快的，那两个女人呢？怎么还没有出来？咱们要去吃饭了！我们刘营统在等着你们呢。”

　　林远看向沈晚晴和高玉的屋子，却没有见人出来，林远心想：“晚晴是特工出身啊，特工训练基地里肯定也有紧急集合的训练啊，她怎么没有出来呢？”

　　林远想到了昨天晚上她那咬牙切齿的模样，心想：“她不会在有意找茬，要和他们起冲突吧？”想到这里林远走到屋子近处，高声叫道：“晚晴，怎么还不出来呢？”

　　沈晚晴在里面说道：“是高玉，她不愿意起床，我正在劝她呢。”

　　林远心想：“高玉不是战士也不是特工，起不来床也不奇怪。”他于是说道：“那你们快点啊！”正在说话之间，就听见沈晚晴说道：“高玉实在不想起来，你给我们带些东西回来吧。”

　　林远刚要问你们要吃什么？就听见身后那个军官暴喝道：“荒唐，她以为这里是什么地方，她家吗？想去吃饭就去吃饭，想不去就不去！不杀杀这歪风邪气怎么行？冲进去，把那两个女人拖出来！”

　　林远听到这话眉头一皱，心想：“小鞋没有这么送的！我们的女孩子在屋子里面脱了衣服睡觉，你们一群大老爷们进去把人家给拖出来，这摆明了就是找打架啊！”没等林远说话，陈飞先冲了出来，冲着那个军官狠狠地说道：“你小子找死是不是？”

　　林远见到陈飞这幅模样，不由自主地想道：“为了高玉这么生气，看来这两个人之间的事情不寻常啊！”


第1026章 王八拳

　　那个贼眉鼠眼的军官一听顿时怒道：“小子，你要是敢拦着我，小心我打你的军棍！”

　　陈飞冷笑一声，说道：“我还就拦着了，你能把我怎么样？”

　　那个军官一听便冷笑一声，说道：“你小子把那句话给我咽回去，今天我就不揍你！”说完身后的兵卒们便围拢过来。

　　陈飞一挥手，他身后的特种兵战士也围拢过来，那个军官根本不知道这些所谓的铁路专家都是陈飞精心训练的特种兵，还以为他们真的是手无缚鸡之力的书生呢，于是根本不把他们放在眼里，伸手就把陈飞领子抓住了，骂道：“小子，想违反军纪吗？”

　　陈飞刚要伸手抓军官的手腕，突然感到一只手往自己肩膀上一搭，余光一看是林远，陈飞心想：“林远，你不会是不让我打架吧？忍让也得有个限度啊！人家都要闯进晚晴和小玉的屋子把她们拖出来了，现在要是不打，保不准他们以后做出什么事情来！你却要拦着我，真是糊涂透顶！你平时那股聪明劲都死哪去了！”

　　陈飞正在想着，突然听见林远的声音在自己的耳朵边响起：“记住，别把这些家伙揍死来了，打的时候注意：格斗术、古拳法都不要用，别让人家看出咱们会打架，抡王八拳就行了。”

　　话音一结束陈飞就觉得林远的手把自己的肩膀往前一推，那意思太明显了：“上吧，好好打！”陈飞卯足力气攥紧拳头，狠狠朝军官打去，所谓的王八拳就是用拳头乱抡，形如王八乱蹬腿，故此得名，这种拳破绽极多，是不会打架的人的招牌动作！

　　可是这样的拳法也分谁用，如果是陈飞用来打这些人，那也是威力无穷的，一拳抡过去那个军官就被打倒在地，陈飞高声叫道：“都用王八拳给我招呼！”特种兵战士们都很聪明，听见陈飞这样说，也都收起了自己的格斗术，用王八拳乱抡！

　　别看军官带来的人多，可要论打架他们根本不是对手，很快就剩下了挨揍的份，林远在一边抱着肩膀心想：“我不能拦着，忍让是有底线的，今天就得打这一架，告诉袁世凯，你小子骂我没关系，为了大事我忍着，可是你要动我们的女孩子，那我就打死你！不过样子我还是要装的……”

　　于是林远在人群外面高声叫嚷道：“大家不要打了，都是自己人，当心军纪啊！”林远正在装模作样的时候就听见远处传来急促的脚步声，刘万通领着一队人跑了过来，高声叫道：“都别打了！”

　　打成一片的人这才分开，林远一看战果差点没笑出声来，原来自己人除了身上沾了一些土，一个挂彩的都没有，而对面那群人各个鼻青脸肿，鼻孔嘴角都见了血，刘万通冲军官怒道：“怎么回事？”

　　军官委屈地说道：“他们那两个丫头片子不守军纪，他们还袒护着，还动手打人！”

　　刘万通眉头一皱看向林远，怒道：“林大人不是说过会遵守军纪的吗？怎么还袒护部下？”

　　林远冷笑道：“这就要问问那个军官了，我们队伍里的两个女孩子都是黄花闺女，脱了衣服在屋子里睡觉，就因为起床慢了，他这个大老爷们就要冲进去把人家拖出来，你说我们能忍吗？”

　　刘万通脸上红一阵白一阵，回头问那个军官：“有这回事儿吗？”

　　军官强辩道：“我这也是为了军纪啊……”话音未落刘万通抬手就给了他一个耳刮子，然后转头对林远说道：“林大人，这件事情是我的不对，我一定会对我的部下严加约束的！告辞！”

　　刘万通把那个军官带到了没人的地方，抬起一脚就踹在了军官的小肚子上，疼得军官惨叫着蹲下身去，刘万通居高临下，指着军官的鼻子骂道：“你个狗东西是不是最近赌钱输光了饷银没钱逛窑子了？啊？竟然打林远队伍里女人的主意！我不是告诉你了吗？呵斥林远几句出出气就完了，打林远女人的主意，今天林远就算掏枪毙了你袁大人都没话可说！”

　　军官唯唯诺诺地答应着，哀求道：“卑职知错，卑职再也不敢了！”

　　刘万通气也消了些，指着他和众人的伤问道：“你们怎么打的？他们一群书生，竟然能把你们打得这么狼狈？你们平时的功夫都练到哪里去了？”

　　军官委屈地说道：“那些人说来奇怪，各个都抡王八拳，不像是会功夫的主儿，可是那王八拳抡得快极了，根本就躲不开啊！”

　　刘万通眉头紧锁，说道：“以后这样的事情不准再发生了，明白了吗？”

　　军官连连点头，刘万通怒道：“去告诉伙食营，把饭提前撤了，一粒米都不给林远他们留！”

　　林远他们打了个大胜仗，便去兴高采烈地吃饭，到了伙食营，一个战士指着外面的黑板说道：“看！今天吃肉包子，一人还有两个鸡蛋！伙食不错啊！”众人走到营房里，一个兵卒便说道：“你们来晚了，吃的已经发完了！”

　　几个战士抱怨道：“早知道这样刚才打架的时候就应该快点！现在只能回去拿压缩饼干充饥了。”众人往外走，却见到方才那个贼眉鼠眼的军官领着一群人进了伙食营，不大一会儿就人手一袋包子，两个鸡蛋出来，走到外面的桌子边上开始大吃，一个伙夫还给端来了一大桶粥。

　　几个战士当时就怒了，一把扯过那个伙夫，说道：“你不是说没有吃的了吗？那他们吃的是什么？”

　　伙夫无奈地说道：“他们刚才没有来吃饭，他们的同伴给他们订下来的。”

　　一个战士怒道：“少胡扯，你就是不给我们吃！”林远走到战士身边，在他肩膀上一拍，笑道：“好了，不就是吃东西吗，不用计较，咱们先回去！”

　　众人愤愤不平地往回走，一个战士对林远说道：“林帅，从昨天到现在，他们找茬欺负咱们三次了，咱们也不能光忍着啊，要不他们还以为咱们好欺负呢！”

　　林远笑道：“袁世凯和他手下这群人都是糊涂蛋，他们也不好好想想，他们有把柄攥在我们手里，竟然还敢欺负咱们！”

　　众人都不明白，纷纷问道：“咱们抓着他们的把柄？什么把柄？”

　　林远笑道：“咱们怎么从北京去西安？”

　　战士们答道：“当然是坐火车了。”

　　林远问道：“那火车和铁路都是谁的？”

　　战士们答道：“当然是咱们的了！”说完都恍然大悟，纷纷说道：“林帅是要在火车上整他们一下？”


第1027章 卡车运输

　　众人急忙问道：“火车上要怎么整他们啊？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你们就等着瞧吧。”众人一听都很高兴，饿肚子的感觉也减弱了许多，等到回到住处，只见高玉低着头，一脸惭愧的对大家说道：“实在对不起，都是因为我起来得晚了。”

　　一个战士笑道：“高姑娘别这样说，那群孙子就是来找茬的，就算你们半夜起来，他们一样能在别的地方挑刺！我们还得谢你呢，要不是你，我们也不能那么痛快地揍他们！”

　　高玉笑着点头，然后说道：“大家为我打架，我真要谢谢大家了。”

　　那个战士笑道：“不用谢我们，要谢就谢陈头儿，要不是他抢先动手，我们还不能收拾那群王八羔子呢！”那个战士一边说着一边回头叫道：“陈头儿？”看了一圈却没有发现陈飞的影子，摸着脑袋说道：“陈头儿哪里去了？”

　　林远在一边看得明白，原来才陈飞见到高玉来了便从一边躲回到屋子里了，林远心中暗笑，就在这时，便有人来通知：“请林大人和铁路修建队带着东西到军营西校场，准备把物品运上马车，然后去火车站上车。”

　　林远问道：“我们跟着的是袁大人部队的哪个部分啊？”

　　那人答道：“是先锋协，就是先锋部队，他们也将是最早进入陕甘地区的部队。”

　　林远心想：“跟着先锋部队走很好，能够尽可能多地保护百姓。”林远带着人，抬着箱子来到西校场，一到这里便发现校场上已经坐满了人，坐着的人整整齐齐地分成了四个大块，每个大块上面都飘着一面旗帜，旗帜上写着“风字营”“火字营”“林字营”和“山字营”。

　　林远知道这些营的名字取自孙子兵法中“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山”这些描述军队的词语，这个时候有马车从校场外面进来，一时间校场上尘土飞扬，各个营开始把自己营的物品——弹药、粮食装上马车。

　　陈飞看了半天，说道：“这些马车是装东西的？那咱们的东西是不是也要装上去啊？”

　　林远说道：“我看他们没有来给我们装东西的意思，这样吧，我去问问。”林远过去一问，军需官横眉冷目地说道：“你们自己的东西自己抬着！我们不能给你们运，上面没有安排。”

　　林远一眼看见了几辆空的马车，问道：“那些马车空着，能不能把我们的装备运上去？”

　　军需官把手一摆，说道：“绝对不行，不用说那些马车要装东西，就是空着也不能给你们用，你们就把你们的东西抬到火车站吧。”

　　林远心想：“袁世凯，你又给我穿小鞋，我们那些箱子那么沉，没有马车光靠人抬怎么可能到得了火车站呢？”林远转念一想：“也罢，既然如此，就别怪我不客气了。”林远拿出通讯器，下了几个命令，然后回到众人面前。

　　众人问道：“林帅，他们怎么说的？”

　　林远笑道：“他们说了，就算有空着的马车也不会给咱们用！”

　　众人顿时都火了，纷纷议论：“袁世凯也太不是东西了！”“就是，我们的东西凭什么就不给运！”“这么沉的箱子，里面有不少装备，怎么能靠人扛过去呢？”

　　林远摆了摆手，说道：“大家别着急，我已经想好办法了！大家先等一会吧。”这时刘万通带着人走到林远的箱子面前，笑着对林远说道：“林帅，你们的箱子可得你们自己抬着啊！我这也是为了你们好！”

　　林远冷笑着问道：“不帮我们抬箱子是为了我们好？我可要听听刘营统的高见了！”

　　刘万通笑道：“这里面都是建造铁路的东西，我们也不懂，万一弄坏了不是你们的损失吗？所以你们自己抬着是为了你们好！”然后他抬起头，冲着众兵卒朗声说道：“大家说是不是啊？”众兵卒顿时发出一片哄笑。

　　战士们见到刘万通不帮忙抬箱子也就罢了，还在一边说风凉话，各个气得面色铁青，如果不是林远在一边拦着，真想上去狠揍刘万通一顿！更可气的是刘万通的那些手下，围着箱子嘀嘀咕咕地说道：“这些箱子看着就沉！”“就是啊，从这里抬到火车站，肯定能把人累吐血！”

　　刘万通对林远笑道：“林大人，要不咱们现在就启程吧，你们抬着箱子走得慢，别误了火车。”

　　林远一笑，抬起手看了看手表，说道：“不着急，咱们还不知道谁会先到火车站呢。”

　　刘万通一愣，问道：“您这是什么意思？您抬着箱子还能先到火车站？”话音未落就听见远处传来一阵“滴滴滴”的响声，刘万通循着声音的方向看去，只见一辆汽车正在从校场外面进来，这辆汽车的个头很大，前面是驾驶室，后面用苫布蒙着，那些马车纷纷避让它。

　　林远用手往汽车身上一指，对众人说道：“走吧，接我们的车来了，我们把东西抬上车吧。”

　　众人纷纷心想：“难怪林帅一幅胸有成竹的样子，原来是已经安排好了一切，从火车站方面调来了一辆载重卡车！”这种卡车是摩托化师用来运输人员和轻型装备的，无论是速度还是载重量都要甩那些马车十条街！

　　卡车的出现把在场的袁世凯的部下都给看呆了，他们里面很少有人见过这种机械化的东西，刘万通都看傻眼了，怔怔地问林远：“林帅，这是什么东西啊？”

　　不过林远没有搭理他，因为他们正在抬着箱子往卡车上走，校场边上的卫兵急忙走到卡车边上去盘问，刚走到近处，就见到上面跳下来十几个威风凛凛的大汉，手中还拿着“噼里啪啦”直响，闪着蓝光的棍子。

　　卫兵们也听说过林远的亲卫队装备了电棍的事情，他们不知道那是电棍，于是叫它“瘫棍”，因为那种棍子戳在人身上人就瘫软下去了，那些被电棍电过的士兵还绘声绘色地描述了电棍的样子，所以卫兵们一见那些电棍就认了出来，吓得躲在了一边。

　　林远正在往卡车前面走，一个大汉迎面走来，跪倒在地，朗声说道：“末将刘雨风，特来迎接林帅！”

　　林远笑道：“很好，让战士们帮忙，把箱子搬上卡车吧。”

　　刘雨风随即让人搬箱子，等到箱子搬完，林远就带着众人上了卡车，林远冲着呆若木鸡的刘万通说道：“我们去火车站等你们！”说完卡车就一溜烟消失在众人的视野中，留下刘万通无奈地心想：“我们袁大人还想和林帅斗？看看林帅这实力，斗得过吗？”


第1028章 方便面

　　袁世凯的先锋协将会采用徒步的方式赶到火车站，速度比林远慢得多，所以林远早早地来到了火车站，火车站站长王玉鼎早就等候林远多时了，林远见面便问道：“有没有什么吃的啊？袁世凯的人故意找茬，我们早上还没有吃饭呢！”

　　王玉鼎笑道：“火车站边上的馆子最多，川菜、鲁菜、粤菜、淮扬菜，样样都有！您想吃什么？我打发人给您买去。”

　　林远想了想，问道：“从北京到西安至少要两天吧，我们得找一些不坏的东西带在路上吃，我知道咱们的火车上不能做饭，只能提供热水，所以长距离情况下乘客只能自己带东西吃，我开始的时候觉得袁世凯会给我们发东西吃，看今天早上不给我们饭吃的架势，火车上是别想有东西吃了！”

　　王玉鼎皱着眉头说道：“放着不坏的东西？这个天气可不好找啊，那袁世凯的部队带的都是什么？你们和他们带的一样不行吗？”

　　林远说道：“行是行，可是我咽不下这口气啊！我得找些超过他们的东西！”

　　王玉鼎想了想，说道：“有了，您等下，我去拿个新鲜东西来。”王玉鼎说着就跑了出去，很快就拿来了一个塑料袋子，对林远说道：“这是张氏实业公司出的新玩意，据说卖给洋人赚了不少钱，吃起来也好吃！”

　　林远好奇地问道：“这是什么东西啊？”接过来打开塑料袋，里面的东西让他大吃一惊，原来里面的东西竟然是——方便面！现代方便面是由二十世纪五十年代的日本人发明的，这个时代的人还从没见过。

　　王玉鼎兴奋地说道：“这个东西用热水一泡，放上作料，吃起来可好吃了……”林远把手一摆，笑道：“不用说了，我对它实在是太熟了！”然后林远问道：“一会儿袁世凯的部队来了，你们打算怎么安排车厢啊？”

　　王玉鼎说道：“和你们坐一辆列车的是风字营，你们在最前面的车厢，然后是保护你们的戍卫营，后面是风字营。”

　　林远摇头笑道：“你听我的，把我们放在倒数第二节车厢，然后把戍卫营放到最后一节车厢去！”

　　王玉鼎问道：“坐哪节车厢有什么说道吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“天机不可泄露！你弄上几箱方便面，送到我们的车厢去。”等到林远把事情安排完毕，便带着众人去下馆子，等到酒足饭饱，袁世凯的部队才赶过来，铁路方面按照林远的安排，把林远众人放在了倒数第二节车厢，戍卫营放在了最后。

　　火车开动起来，很快就到了午饭的时间，只见刘万通笑吟吟地从最后一节车厢走了过来，手中还拿着一个布袋子，对林远说道：“在火车上也没有办法做饭，我们袁大人特地给你们准备了口粮，将就吃吧。”

　　林远心想：“袁世凯他们竟然还给我们准备了食物，我还真没有想到，看来我是以小人之心度君子之腹了。”于是林远接过布袋子，顺手交给身边的一个战士，然后笑着道谢，话音未落就听见身边的战士怒道：“姓刘的，你们也太不像话了！这些馒头是人吃的吗？”

　　林远转头一看，只见战士已经把馒头拿了出来，那些馒头上竟然长满了绿色的长毛，林远知道那些绿色的长毛是霉菌的菌丝，看来这些馒头已经放了很久了，没想到刘万通竟然笑道：“馒头长毛是常有的事情，把上面的毛剥下去，吃没有毛的地方就好了。”

　　那个战士眉头一皱，闪电般地出手，抢过刘万通身边一个兵卒的粮食袋，底朝上往地上一倒，然后怒道：“给我们吃长毛的馒头，你们自己留着好的……”可是战士话说到一半就说不下去了，因为地上赫然滚着几个长了毛的馒头，显然，刘万通他们吃的也是长了毛的馒头！

　　战士不由得一阵惭愧，林远心想：“唉，这个战士还是太年轻了，人家既然敢给咱们长毛的馒头，口袋里就肯定准备好了！哪能让你这么轻易发现破绽！”

　　刘万通委屈地说道：“林帅，您看看您的人……”

　　林远一拍那个战士的肩膀，说道：“去给人家道歉！”

　　那个战士有些不服，可还是上前说道：“对不起！”还把地上的馒头都捡了起来，刘万通呵呵笑道：“没事没事，这点小事我们不会放在心上的！”

　　尽管刘万通这样说，可是众战士都知道这是刘万通故意使用的计谋了，因为他们看到刘万通身后的兵卒有几个正在窃笑，众人都看向林远，心想：“快点想个主意收拾他们吧！”

　　林远笑了笑，把战士手中那袋馒头拿了过来，递给了刘万通，笑道：“刘大人，袁大人给我们准备东西吃，替我谢谢他，不过我们自己带东西了，这些长毛的馒头，还是你们拿回去慢慢吃吧。”

　　刘万通问道：“你们准备东西了？你们准备什么了？”

　　林远用手一指那些装方便面的箱子，说道：“把里面的东西拿出来，一人一袋，咱们吃午饭。”

　　等到众人打开袋子，沈晚晴和陈飞顿时发出惊呼，他们用难以置信的眼神看向林远，问道：“这竟然是方便面？”沈晚晴和陈飞和林远是同时代的人，所以他们都认识方便面，可是高玉和战士们就不行了，他们根本就不知道这是什么东西，至于刘万通的人就更傻眼了。

　　高玉对沈晚晴说道：“晚晴姐，这是什么东西啊？怎么吃啊？”

　　沈晚晴无奈地笑了笑，拿出饭盒说道：“我来教大家怎么吃，大家把面放在饭盒里，然后把几个小袋子撕开，把里面的东西撒进去，再用开水泡上一会儿，等到面泡软了就能吃了！”

　　众人纷纷行动，沈晚晴和陈飞小声地问林远：“我们这两天难道就吃这个吗？难吃死了！”

　　林远嘿嘿一笑，用手指了指一脸兴奋的战士们和高玉，一脸惊讶的刘万通和兵卒，笑道：“在他们眼里，这些东西都是好东西呢！”正在这时，方便面那诱人的香气飘散了出来，几个战士立刻拿着筷子大吃起来，这些在沈晚晴和陈飞看来难吃死了的东西，在战士们看来却美味无比。

　　刘万通的部下也忍不住了，对林远说道：“林帅，那是啥东西？能不能让我们也尝尝？”

　　刘万通心中怒道：“没出息的东西，看着好吃的就把我们的使命忘了！我们是来给林远难堪的！”可是刘万通也没有什么办法，只得一挥手，高声说道：“走，回去。”

　　正在这时，火车轻轻地转了一个弯，林远心想：“机会来了，我的计划可以登场了！”


第1029章 松开连接器

　　火车转了一个弯，然后慢慢地停了下来，有战士问道：“火车为什么停了？”

　　林远说道：“我们的火车要避让别的火车，所以驶入了一个岔道，等到主干道上的火车过去了，我们才能重新回到主干道上去。”

　　战士们这才明白，林远悄悄地来到前面的车厢，找到车长，问道：“我们要在这个岔道上停留多长时间？”

　　车长说道：“根据北京站的调度指令，我们需要在这里停留十五分钟左右。”

　　林远想了想，说道：“去给我找一个机械师来。”

　　车长转身去了，过了一会儿就带来了一个中年人，林远对机械师说道：“跟我来，我要你做一件重要的事情。”

　　机械师跟着林远回到车厢，林远打开车厢后面的门，来到车厢的外面，指着与最后一节车厢的挂钩处说道：“你会不会把那个连接器打开？”

　　机械师笑道：“林帅，瞧您这话说的，在火车上干了这么长时间，还不会解开连接器吗？”

　　林远笑道：“那好，你现在就把连接器解开。”

　　机械师问道：“解开连接器？那样最后一节车厢可就被扔下了，火车开动起来之后他们就留在原地了，这前不着村后不着店的，他们可得走上好一阵子才能走到下一个站。”

　　林远微微一笑，说道：“不用说那么多了，你就把连接器解开吧。”机械师点点头，来到车厢下面，掏出扳手等工具开始解开连接器，后面车厢里一个兵卒看见了，冲机械师叫嚷道：“你做什么呢？”

　　机械师刚要说话，林远便在后面叫道：“他是机械师，正在检查零件呢。”

　　那个兵卒转身走了，机械师忙碌了一阵子，从车厢下面上来说道：“连接器已经解开了。”林远点点头，郑重其事地说道：“好了，你回去吧，记住这件事情千万不能说，要是说了你的小命就没了！”机械师连声答应，回去了。

　　林远看着松开的连接器心中暗笑：“刘万通啊，叫你们和我作对，现在我把连接器给解开了，等到火车开动的时候，你们就留在这荒山野岭里吧，你们倒是可以顺着铁路往下一个站走，不过了那可够你们受的了！”

　　林远看着最后一节车厢里的人，嘴角不由得浮现出了一丝微笑，就在这时，突然见到最后一节车厢的门一开，刘万通走了出来，对林远说道：“咱们在这里干等也没有什么意思，不如让你们的人来我们车厢吧，咱们推推牌九，打发打发时间。”

　　林远心想：“我们的人可不能上你们的车厢，上去了就回不来了！”于是林远笑道：“不了不了，我们的人不会玩，还是你们自己玩吧。”

　　刘万通笑道：“没事，我们不玩钱的，也不管输赢，就是图一个乐呵。”

　　林远冲着他连连摆手，说道：“不行不行，我们不玩，你们自己玩吧。”正在这时，林远突然听见身后传来一个悦耳的女声：“玩什么啊？”

　　林远回头一看，原来是高玉走了出来，她笑着问林远：“玩什么啊？”

　　刘万通见到高玉走了出来，笑道：“推牌九，高姑娘，来玩一会儿吧。”

　　高玉爽朗地一笑，说道：“好啊！”说着迈步就往对面车厢走，林远心想：“我的天啊，你要是上去了一会儿车开了你可就回不来了，跟着那群人在一起，谁知道他们会做出什么事情来！”

　　于是林远一把拉住了高玉，说道：“不行，你不能去玩。”

　　高玉笑道：“你是不是担心我会输啊，我告诉你，我推牌九可厉害了，保证赢他们。”

　　林远看看刘万通距离自己比较远，便想凑近高玉告诉她事情的真相，谁知道头刚往高玉耳边一凑，刘万通就迈着四方步走了过来，笑道：“林帅，高姑娘想玩你就让她玩一会儿呗。”

　　高玉也笑道：“就是，玩一玩嘛，有什么的？”

　　林远一时间毫无办法，只好说道：“别玩了，车就要开了。”

　　高玉和刘万通都笑了，说道：“车开了和推牌九有什么关系，车开了不是也照样玩吗？”

　　林远心中焦急万分，可是却想不出劝阻高玉的好办法，高玉笑道：“那我过去玩了。”说着就往对面车厢走，情急之下林远一把抓住高玉的手腕，把她拉回自己身边，厉声说道：“我说不行就不行！”

　　高玉见到林远突然变了脸色，心中又惊又怕，林远用手一指车厢，高声说道：“回去！”

　　高玉从来没有见过林远这幅模样，心想：“不就是推牌九吗？为什么要对我这么凶啊？”她觉得委屈极了，眼圈一红，眼泪“唰”地一下子淌了出来，扭头跑回车厢，刘万通还是第一次见到林远发这么大的火，生怕会殃及自己，赔笑了两声，回到自己的车厢去了。

　　林远的心这才放下，刚要回去和高玉解释，突然见到车厢门一开，沈晚晴满脸怒色冲了出来，把林远一推，怒道：“你吃了枪药了？小玉怎么了？她也是想过去杀杀他们的威风，你不让她去玩也就罢了，还对人家那么凶！你说，究竟是为什么？”

　　林远小声说道：“你听我解释，这里面有隐情……”林远把头凑近沈晚晴的耳朵，沈晚晴把头一甩，怒道：“你离我远点！”然后又退了两步，林远心想：“小声一些说应该没事，别人不会听见的。”

　　林远刚要说话，就听见门“呼”的一声开了，里面风风火火地冲出来一个人，林远都没看清楚那个人是谁，就感觉一阵劲风扑面而来，然后脸上就是一痛，这才反应过来原来是冲出来的那个人打了自己一拳！

　　林远定睛一看，打自己的人竟然是陈飞，林远心中闪过的第一个念头便是：“陈飞竟然如此关心高玉，这两个人究竟发生了什么事情啊！”

　　陈飞打了一拳，伸手又要打，沈晚晴在一边把陈飞重重一推，然后张开双臂护在林远身前，怒道：“陈飞，你干什么？”

　　陈飞指着林远怒道：“你管管你男人，没事和一个女孩子耍什么威风！把人家小玉弄得呜呜直哭，人家做错了事情也就罢了，可是人家什么都没干，不过是想过去杀杀他们的威风！也是在帮咱们啊！”

　　沈晚晴见到一拳打在林远脸上，只觉得有一百拳打在了自己的心上，她也怒道：“陈飞，那你就随便打人吗？”

　　陈飞怒道：“我就是要教训教训他，你要拦着吗？别看你是个女人，我连你一块教训！”

　　沈晚晴怒道：“那好，陈飞，我们之间还没有较量过呢，咱们就打一场，看看到底是谁厉害！”两人正在剑拔弩张之时，却猛然听见林远发出了笑声。


第1030章 不依不饶

　　两人一起看向林远，只见林远越笑越开心，渐渐地蹲下身来，沈晚晴蹲到林远身边，说道：“不会是把脑袋打坏了吧？别笑了……”

　　林远还在笑，沈晚晴的声音一下子就慌了，说道：“你可别吓我啊……”陈飞听见这话急忙走了过来，问道：“你没事吧，我真不是故意的……”

　　沈晚晴狠狠地瞪着陈飞，怒道：“你还有脸说！”

　　林远连连摆手，笑道：“没事没事，咱们回去，别让人家看笑话。”三人回到车厢，陈飞和沈晚晴都问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　林远看看手表，做了个噤声的手势，笑道：“别说话，车就要开了，等到车一开，你们自然就明白了！”

　　两个人都满头雾水地看着林远，正在这时，车子猛地一晃，然后“嗤嗤咔咔”的火车开动声音就响了起来，陈飞问道：“发生了什么？有什么不对劲吗？”

　　林远用手一指最后那节车厢，笑道：“你好好看看他们，就知道有什么不对劲了。”

　　陈飞回头一看，只见最后一节车厢竟然离自己越来越远，而且车上的人都是一脸慌张的模样，不由得惊讶地说道：“他们怎么停下了？”

　　林远笑道：“这回你明白我什么不让高玉过去玩了吧？在高玉出车厢之前，我已经让人把我们车厢和他们车厢的连接器给松开了，所以一开车他们的车厢就不会走了，高玉要是过去不就被我们扔下了吗？”

　　陈飞一脸惭愧地说道：“原来是我误会你了，实在对不起。”

　　沈晚晴心痛地抚摸着林远脸上的伤，说道：“对不起就完了？”

　　陈飞无奈地一笑，却听见林远义正词严地说道：“对，没错，这件事情不能就这样完了！”

　　陈飞苦笑道：“你们想让我怎么样啊？”

　　林远笑道：“早上高玉要受欺负，你第一个冲上去；刚刚见到高玉受委屈，你又冲来找我，说，你们到底是怎么回事？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“这件事情啊？你们就不要问了吧。”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，心想：“我可总算抓住机会了！”于是她不依不饶地说道：“不行！你一定得说！”林远也在帮腔，陈飞把林远打了，不由自主生出一股愧疚感，现在见到林远如此要求，也不好拒绝，于是吞吞吐吐地说道：“我……我做了对不起……小玉的事情……”

　　沈晚晴一听便笑道：“这我可要好好问一问了，说！你是不是占了人家的便宜，事后又翻脸不认账！”

　　陈飞不好意思地说道：“不是那样的，是我……我告诉了你们，你们可千万不能对别人说啊！”

　　两人都说道：“你快点说吧。”

　　陈飞这才慢慢吞吞地说道：“是这样的，林远回北京争夺东北三省总督之位的时候，把我和小玉也带了回去，不过他也没有让我做什么事情，于是我就和小玉在北京城四处玩，小玉她对我很好，有一天小玉问我愿不愿意娶她……”

　　沈晚晴听到这里便坏笑着起哄，弄得陈飞的脸一下子红了，林远在沈晚晴肩膀上一拍，小声说道：“别打岔。”

　　沈晚晴伸伸舌头，不说话了，陈飞接着说道：“然后我就答应了。”

　　林远急忙问道：“那后面呢？你们怎么又分开了呢？还有，你不想松岛慧子了吗？”沈晚晴在他肩膀上一拍，学着刚才林远的口气说道：“别打岔！”林远一笑，学着刚才沈晚晴的样子伸伸舌头，陈飞无奈地说道：“你们两个是要秀恩爱还是要听我讲事情？”

　　两人又看向陈飞，陈飞说道：“我觉得我和松岛慧子已经不可能了，所以我也就不再想她了，小玉也很好，我就想着能和她在一起也不错，我就答应下来了，可是有一天，我们在出去玩的时候，她不小心摔倒了，把膝盖划破了，她就哭了，我就对她说，你当年杀日本鬼子的时候连眼睛都不眨，现在膝盖划破了却哭了。”

　　“然后她就说，杀鬼子杀完就不用管了，可是把膝盖划破了还要包扎，我不知道该怎么包扎……我就说了一句话，就是这句话，说完她就不理我了，唉，让我后悔到了现在……”

　　陈飞越说声音越低，林远知道说到了陈飞不愿意提起的伤心事，于是便说道：“好了，不愿意说就不要说了。”没想到沈晚晴说道：“那不行，最后的悬念眼看就要揭开了，故事却不讲了，这不是要人的命吗？那句话到底是什么？”

　　陈飞求饶似的看了沈晚晴一样，沈晚晴置之不理，陈飞长叹一声，说道：“我说的那句话就是：你不是医生吗？为什么不会包扎？”

　　林远听完眉头一紧，问道：“高玉不是医生啊？你怎么问了这么一句话？这句话也不应该让她不理你啊？”

　　沈晚晴看着林远无奈地说道：“你怎么就不明白呢？高玉虽然不是医生，可是松岛慧子是啊！他当着高玉的面说了这么一句话，高玉会怎么想？她自然会以为：自己不过是松岛慧子的替代品！哪个女孩愿意给别人当替代品呢？”

　　林远恍然大悟地点点头，说道：“原来是这样啊。”然后问陈飞：“那你到底喜欢谁啊？”

　　陈飞无奈地摇头，说道：“我也不知道，不过自从那时候开始，我就一直觉得对不起她，总想做些事情来弥补，可是她整天和晚晴在一起，根本不给我机会，后来又跑回了旅顺，不愿意见我……所以这几天我才卖力地保护她。”

　　沈晚晴在一边语重心长地说道：“原来是这样啊，你去好好地和小玉说，我再帮你说一说，她肯定就原谅你了。”

　　陈飞无奈地摇头，说道：“还是别了，我也不知道我的心里究竟是怎么想的，等我想清楚再说吧。”

　　林远和沈晚晴也不再多说，就要回车厢，就在这时，只见列车上的一个工作人员急冲冲地跑来，对林远说道：“林帅，最后一节车厢是不是掉队了？”

　　林远惊讶地问道：“你是怎么知道的？”

　　那个工作人员说道：“不是我发现的，是风字营的人发现的！”

　　林远问道：“他们都坐在前面，怎么可能看到最后一节车厢的事情？”

　　工作人员说道：“他们头一回坐火车，兴奋极了，就扒着车窗往后面看，在开车的时候就看到最后一节车厢没有动，于是就闹了起来！我们只好过来看。”

　　工作人员一边说着一边往最后一节车厢那边看，看到原本该是车厢的位置空空如也，不禁一拍大腿，叹道：“还真是掉队了，那些当兵的肯定不会善罢甘休的！”


第1031章 趁早跳下去

　　那个工作人员说到此处对林远说道：“林帅，你快点想想办法吧，把他们的人丢了，他们肯定是要闹事的！”

　　林远冷笑道：“他们有什么可闹的，告诉他们是机械故障就好了！”

　　工作人员说道：“林帅您有所不知啊，前面的车厢坐着的是风字营的人，风字营的营统姓宁，名峰，绰号‘宁疯子’，最好面子，是个没理也要搅三分的主儿，戍卫营本来就是风字营的一部分，现在我们把他的部下弄丢了，宁疯子肯定要闹起来的！”

　　林远用手往前面车厢一指，说道：“走，我们去看看！”工作人员便带着林远往前面的车厢走，前面的车厢里的兵卒们如同烧开的水一般，沸沸扬扬地议论着，见到工作人员就要围过来，只是见到林远在一边才没敢动。

　　宁疯子的车厢在最中间，这里也是风字营指挥机构的所在，林远刚走到门口就听见里面传来一个大汉的咆哮声：“娘的，把我们的人给丢了，你们这火车是怎么开的？”随后就听见嘈杂的喝骂声和议论声。

　　随后就是车长唯唯诺诺的声音：“宁营统，我们的人已经去调查了，到底怎么回事一会儿你们就知道了。”

　　林远指着门对工作人员说道：“刚才大吵大叫的那个男人就是宁疯子？”

　　工作人员害怕地点点头，林远冷笑一声，推门进去，众人都在看着中间的车长，所以谁都没有在意林远，林远在众人身后大喝一声，怒道：“本帅在此，尔等为何不跪？是要造反吗？”

　　袁世凯演练的新军虽然武器装备和技术战法是新的，可是礼节还是原来的老一套，下级见了上级要行跪拜之礼，虽然林远不是他们的直属上级，可毕竟是大官，所以风字营众人听见这话，都面露惧色，纷纷看着宁疯子。

　　宁疯子也知道见了林远要行跪拜之礼，可是这个时候若是跪拜的话气势就短了一截，只好赔笑道：“林远大人，车厢狭小，请恕在下不便行礼，日后定当补上。”

　　林远见到气势上压过宁疯子一头，心中暗笑，他来到众人中间坐下，冷笑道：“离着十里地就听见你在这里大吵大叫了，怎么回事啊？”

　　宁疯子见到林远官架子十足，心中恼怒，可林远位高权重，他也毫无办法，只好笑道：“是火车上的人把我们的人丢了，我们这才要问问是怎么回事？”

　　车长说道：“林帅，丢没丢还不清楚，我们已经派人去查了！”

　　宁疯子不敢惹林远，可是对车长却一点都不客气，一把扯过车长的衣襟，宁疯子好大力气，车长和宁疯子个头差不多，竟然被他一把抓了过去，宁疯子怒道：“你这个混蛋还敢狡辩，我们的人分明看见了最后一节车厢在开车的时候没有动！说，到底是怎么回事？”

　　车长求饶似的看向林远，林远一皱眉，动动手指，说道：“把人给我放开，有话说话，别毛毛躁躁的！”宁疯子气得面色铁青，松开了手，林远后面的工作人员说道：“我去查看了，最后一节车厢的确掉队了……”

　　众人一听这话顿时大发雷霆，叫骂声都要把车厢顶盖掀开了，宁疯子狠狠一推车长，车长“砰”一声撞在座位上，发出“哎哎哟哟”的惨叫，宁疯子叫道：“兄弟们，给我打！”众人刚要上前，只听“砰”的一声巨响，然后就听见林远高声说道：“本帅在此，何人敢放肆！”

　　宁疯子和众兵卒看向林远，只见他已经把手枪狠狠地拍在了桌子上，众人一愣，放开了车长，林远看向车长，问道：“最后一节车厢怎么掉队了呢？”

　　车长说道：“肯定是机械故障！”

　　林远冲着宁疯子和众人说道：“都说了是机械故障，你们就不要闹腾了，你们就算再怎么闹，那节车厢也回不来了，我这就给北京站发消息，让他们派一个备用车头来，把车厢接回去！”

　　宁疯子眉头一皱，对林远怒道：“把我们的人丢了！这么大的事情就这么完了？不行！绝对不行！我不答应，兄弟们更不答应！”说罢振臂高呼：“兄弟们说对不对？”

　　众兵卒发出高亢的叫喊声，林远怒道：“别吵！”宁疯子一伸手，众人噤声，林远这才问道：“你说要怎么办？”

　　宁疯子说道：“让火车开回去，接我们的人上来！”

　　林远无奈地说道：“这怎么能行，火车运行是要听指挥调度的，擅自掉头是要出大事故的！”

　　宁疯子蛮横地说道：“那我们不管，反正我们不能把自己的兄弟丢下！”众兵卒也跟着叫嚷起来，这时人群之中不知道谁叫嚷了一声：“管火车的人都是林远的部下，林远当然要偏袒他们了！”

　　一句话就如同引爆了炸药，众人瞬间把矛头指向了林远，冲着林远大喊大叫起来，宁疯子狠狠一拍林远面前的桌子，怒道：“林远，你要是不命令火车掉头回去，我就和你没完！”

　　林远冷笑着心想：“怎么？和我耍横？那我就比你们还横！”林远“腾”地站起身来，吓得边上的兵卒往后面一退，林远两步走到窗子边上，一伸手推开了窗子，众人都不知道林远要干什么，纷纷好奇的看着。

　　林远拿手枪指着窗子外面，高声说道：“谁不想坐车？趁早跳下去！”

　　宁疯子冷笑道：“林远，你这是什么意思？”

　　林远傲然说道：“什么意思？我都告诉你们了，火车绝对不可以随意掉头，我们后面还有别的火车在走呢，如果我们掉过头去，正好和他们撞个对脸，火车这么快，撞在一起两车人都得死光！”

　　“我都把话说到这个份上了，你们还闹腾什么啊！还要跟我没完，我看你们就是不想坐车了，不想坐我的火车就趁早滚蛋，窗子我已经开了，是爷们就从这里跳下去，自己跑着去西安！”

　　车上的兵卒听见这些话才安静下来，就在这时，只见一个兵卒往窗子边上走了几步，手一扶窗框，怒道：“跳就跳，有什么大不了的！”那个兵卒刚要跳，宁疯子就一把将他拉了回来，一脚踢在他的屁股上，怒道：“你小子逞什么能！这么快的车你跳下去骨头都得摔碎了！”

　　林远在一边说道：“你们就别闹腾了，我们的备用车头很快就能接到他们，他们手里又有枪，在车厢里也不会有什么危险，都给我老老实实地坐到座位上去！”


第1032章 私自抄家

　　众兵卒听见林远的话慢慢地坐回到座位上，车长和工作人员也趁着这个工夫回到了自己的车厢，林远看着宁疯子心中暗笑：“就凭你们也想和我斗？”

　　林远回到自己的车厢，有战士过来问道：“林帅，你的脸上怎么青了一块，我们刚才就想问，可是看你那么着急地去处理事情，也没有时间问。”

　　林远看看陈飞，笑道：“我刚才和你们陈头儿切磋武艺来着，你们陈头儿输了，他不服气，于是就耍赖给了我一拳！”

　　林远在开玩笑，可是战士们却当真了，纷纷惊讶地说道：“原来林帅比我们陈头儿还要厉害啊！”

　　林远没有多说，嘿嘿一笑，走到高玉近前，笑道：“你晚晴姐告诉你事情的原委了吧？”

　　高玉委屈地点点头，说道：“对不起，我误会您了……”

　　林远嘿嘿一笑，变戏法一般从边上的柜子里取出三副扑克牌，笑道：“在火车上要待两天呢，我就给你们准备了这个……”

　　两天之后，五月十日，火车便来到了西安站，一下火车便有人来迎接林远众人，按照事先的安排，风字营和林远众人要先去西安的城西驻扎，林远和众人正要往城西走，却见到宁疯子带着几十个兵卒朝城东走去。

　　林远心想：“他们怎么不去城西？去城东做什么？”于是林远高声问道：“宁营统，你不去城西驻扎吗？”

　　宁疯子嘿嘿一笑，也不多说什么，带着人就要城东走，林远纳闷地看着他们，沈晚晴走过来在林远肩上一拍，小声说道：“想不想跟上去看看？”

　　林远笑道：“当然想了，可是就怕被他们发现，好像我们在监视他们一样，传扬出去好说不好听啊！”

　　沈晚晴笑道：“我向高玉打听过了，城东都是热闹繁华的集市，我们在后面悄悄地跟着，是不会被发现的。”

　　林远点点头，两人便跟着宁疯子的人往东边走去，很快便来到了一个大集市上，这个集市停着不少马车，沈晚晴问道：“这个集市是干什么用的？怎么有那么多马车？”

　　林远说道：“应该是租赁马车的吧。”正在说话，就见宁疯子对众人说了些什么，众人纷纷拉起马车，跟着宁疯子继续往东走，沈晚晴惊讶地问道：“宁疯子带着这么多马车要干什么去啊？”

　　林远摇头说道：“我也想不通，好像是要拉东西，可是他们初来乍到，有什么东西需要拉呢？咱们再跟着看看。”两人随后便跟着宁疯子的人穿街过巷，来到一间大宅子门口，林远还要往前走，沈晚晴就在后面一拉他，小声说道：“我们躲在街角，不能出去，如果出去了就被他们发现了。”

　　林远皱着眉头向宁疯子的方向看了一眼，小声说道：“你能看见宅子门口写着什么吗？”

　　沈晚晴说道：“这个角度不行，都给挡住了，什么都看不到。”林远小心地从街角探出头去，只见宁疯子正站在门口和一个人说着什么，宁疯子飞扬跋扈，门口那人低三下四，林远便和沈晚晴商量：“宁疯子到底在和门口那人说什么呢？”

　　沈晚晴用手指指院墙说道：“要不我们进去看看？”林远见到院墙虽然不低，但是凭借两人的身手绝对能上去，便答应下来，两人飞身上了院墙，探头往里面一看，只见里面小桥流水，亭台楼阁，秀丽无比，流水之中立着一栋描红画绿的绣楼。

　　林远一见那栋绣楼便紧张地对沈晚晴说道：“不好！”

　　沈晚晴惊讶地说道：“这楼里有什么古怪吗？”

　　林远说道：“你看这绣楼，明显是娇小姐的闺房，我身为东三省总督，竟然偷窥人家小姐的闺房里，传扬出去我的名声就毁了！”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“在奉天的时候你不也偷看张紫玉的闺房了吗？”

　　林远急忙说道：“这两件事情差远了，这个绣楼比张紫玉那个好上千倍，这家的主人一定比张紫玉家更加有权有势，而且我们进张紫玉的绣楼是有重要的事情，我们来这里有什么目的？其实不过是为了满足咱们两个人的好奇心……”

　　沈晚晴笑道：“我还没有见过娇小姐的闺房呢，不行，我要进去瞧瞧。”说完便跳进院子，林远没有办法，也跟着跳了下去，拉住沈晚晴的胳膊，责备道：“你怎么开始任性了？”

　　沈晚晴眉头一挑，娇嗔道：“我就是任性，你能把我怎么样？”说完就往绣楼走，就在这时只听见大门方向响起一阵凌乱的脚步声，沈晚晴把身子隐藏在一座假山后面，说道：“糟糕，他们来抓我们了。”

　　林远说道：“这个脚步声根本就不是从里面传出来的，而是外面有人在往院子里面走，如果我没有猜错，一定是宁疯子领着人进来了。”话音未落就听见大门方向传来了女人的哭叫声和男人的吆喝声，沈晚晴惊讶地说道：“这大白天的，宁疯子难道穿着军装来这里抢劫不成？”

　　林远摇头说道：“不会的，宁疯子虽然‘疯’一些，可是军纪还是不错的，不可能做出这么出格的事情……”林远说到这里突然话锋一转，说道：“我明白是怎么回事了！”沈晚晴刚要问，林远就用手往绣楼的方向一指，说道：“我们去那边看看。”

　　沈晚晴也不多问，两人刚靠近绣楼，就看见几个老妈子火急火燎地冲向绣楼，两人急忙躲在一边，沈晚晴这才问道：“你刚刚说你明白了，你到底明白什么了？”

　　林远说道：“我想清楚这是怎么回事了？这个大宅子里住的人应该就是陕甘总督杨昌浚，我在北京的时候曾经听光绪帝说过要把他革职查办，宁疯子应该就是带人来抄家的！”

　　沈晚晴问道：“抄家？这个理由名正言顺啊，为什么要躲着你呢？”

　　林远说道：“抄家的学问大了，你还记得我在北京打的那个流氓龙五吗？孙毓汶和荣禄抄了他的家，银子得了不少，可是有一多半没有上报，被我们几个给私吞了，我看今天宁疯子私自前来，也是想弄些银子回去，这种事情非常简单，只需要在登记账目的时候改一改就行了，上面也不可能知道，所以他们要背着我！”

　　沈晚晴问道：“既然如此，那我们应该怎么办？”

　　林远说道：“我打算救下这个陕甘总督杨昌浚！”

　　沈晚晴摇头笑道：“救他？救他做什么？他那么守旧，根本就不值得我们救！”


第1033章 假传圣旨

　　林远笑道：“你还记得我们从上海回北京的时候，在火车上我对你说过的南北对峙的事情吗？”

　　沈晚晴点点头，林远接着说道：“所以我不光要救下这个杨昌浚，还要让他对我死心塌地，更重要的是：我还要让他接着做这个陕甘总督！之后我再把咱们的人秘密地安插进陕西和甘肃的权力机构，到时候整个西北就是咱们的了！”

　　沈晚晴听着林远的话，慢慢地皱起眉头，说道：“你要救下这个杨昌浚倒是不难，反正光绪帝都快成了你的傀儡了，你说什么他就听什么，只是你怎么能让他对你死心塌地呢？救他一命就可以吗？”

　　林远摇头说道：“没那么简单，这种封疆大吏不同于江湖豪侠，救命之恩未必管用，到底该怎么做，咱们见机行事！”正在说话间，突然听见远处脚步声响，十几个兵卒已经扑奔绣楼而来，眨眼间已经冲进了绣楼，一阵喝骂之后便赶着一群哭哭啼啼的女人从里面出来。

　　这群女人之中既有刚刚冲进绣楼的老妈子，也有十几个少女，还有五个女童，人人穿着朴素，面貌普通，像是丫鬟，唯有一个少女穿绸裹缎，面容娇艳，林远指着那个少女小声对沈晚晴说道：“那个姑娘看样子就是小姐了。”

　　说话间一行人已经走过小桥，往正门前面的大院方向走去，两人急忙跟上，所经之地到处是一片狼藉，衣服书本被扔得到处都是，来到大院，只见院子里已经站满了人，男女老少足有几百人，各个面带泪痕，其中一个身穿官服，补服上一只锦鸡，林远一看便知，此人便是陕甘总督杨昌浚。

　　不过杨昌浚的官帽已经被摘掉了，胸前也没了佛珠，面如死灰，这个时代被革职的官员都是这副模样，人群前面宁疯子倒背双手，趾高气扬，院子边上大大小小的箱子堆积如山，箱子边上金银珠宝散落一地，无人理会。

　　这时兵卒押着众女子过来，那个小姐一见杨昌浚便叫了一声“爹爹”，扑向了杨昌浚，杨昌浚抱住女儿，不由得老泪纵横，说道：“我不是叫老妈子带着你从后门逃走吗？你怎么不逃？”

　　小姐哭道：“爹爹遭难，女儿岂能一人离去！”

　　沈晚晴在林远耳边小声说道：“看他们父女情深的样子，你把他的女儿救下来吧，他一定会万分感激你的。”

　　林远脸上一红，就在这时只见宁疯子冲着杨昌浚父女挥挥手，几个兵卒冲上来把两人分开，然后就听见宁疯子打着官腔高声说道：“人都抓齐了吗？”

　　一个兵卒走上前来，高声说道：“回营统大人的话，人都已经抓齐了！”说罢双手将一个本子高举过头，朗声说道：“这是名册，请营统大人过目！”

　　宁疯子接过名册，看都不看攥在手中，仰着头向杨昌浚问道：“你有几房妻妾啊？”

　　杨昌浚弓着腰答道：“回营统大人的话，罪臣有六房妻妾。”

　　宁疯子又问道：“那你有几个儿女？都婚配了吗？”

　　杨昌浚答道：“五个儿子两个女儿，五个儿子都已娶妻，尚未纳妾，大女儿远嫁太原，小女儿待字闺中。”

　　宁疯子走到边上的女眷面前，一边逐个打量着那些女人一边问道：“这便是你的妻妾和儿媳？”

　　杨昌浚点头，宁疯子又问道：“那你家一共有多少使唤下人？”

　　杨昌浚为难地说道：“这个您还是问管家吧，罪臣着实不知……”

　　宁疯子冲着管家一点头，管家急忙上前跪倒，低着头说道：“启禀营统大人，家中共有仆众二百二十七人，其中男人……”

　　宁疯子咳嗽一声，说道：“直接说女人！”

　　管家答道：“共有女子一百零三人。”

　　宁疯子点点头，对身边拿着纸笔的兵卒说道：“记好，杨昌浚有四房妻妾，一个女儿，已经远嫁太原，五个儿子，只有三个已经婚配，家中仆众共有女子七十三人！就把这个报给圣上！”

　　宁疯子这话说得声音很大，沈晚晴和林远在一边也听到了，沈晚晴一拍林远，问道：“他为什么要故意记错呢？”

　　林远眉头紧锁，说道：“多出来的女子他们就可以带走了！”沈晚晴一听顿时瞪大了眼睛，说道：“他们这是在光天化日之下强抢民女啊！也太大胆了吧！”

　　杨昌浚众人也明白宁疯子是什么用意了，顿时气得面色铁青，林远对沈晚晴笑道：“看来是该我出手的时候。”林远说完便踱着方步从树后面出来，离得比较远，宁疯子没看出他是林远，还以为是杨家的人，生气地兵卒说道：“不是说抓齐了吗？怎么还漏了一个！赶紧给我抓了！”

　　宁疯子看着兵卒过去，却惊讶地发现兵卒们到了那个人的面前就跪倒在地，磕头如小鸡啄米，刚要开口痛骂便见那人踱着步子走了过来，细看才发现，来人竟然是林远！宁疯子惊讶地想道：“林远怎么来了？”

　　宁疯子正在想着，林远已经走到了他的近前，笑道：“宁营统，好久不见啊！”

　　宁疯子想起火车上的事情，不由自主地给林远施了个礼，问道：“林远大人怎么在这里？”

　　林远笑道：“我是来传圣旨的！”

　　宁疯子说道：“圣旨？我已经有一道圣旨了，你哪里来的圣旨？”

　　林远拿出手中的通讯器，笑道：“你们不知道无线电通讯设备吗？我已经卖给外国人不少了，你们新军好像一部都没有买，不过没关系，我告诉你，我是用无线电和北京联络的，圣上下了最新旨意，杨昌浚暂缓查办，准许其戴罪立功。”

　　宁疯子怀疑地问道：“你说的是真的吗？”

　　林远把肩膀一耸，笑道：“我敢假传圣旨吗？”

　　宁疯子打量了林远一阵子，冲着兵卒一挥手，说道：“我们走！”兵卒们眨眼间撤了个一干二净，院子里的众人都呆若木鸡，林远冲他们挥挥手，说道：“好了好了，都散了吧。”众人行尸走肉一般散去，杨昌浚走上前来颤声问道：“林帅？您就是林帅？”

　　林远笑着答应，杨昌浚急忙说道：“多谢林帅相救，圣上不是要查办我吗？怎么突然改主意了呢？”

　　林远笑道：“圣上没有改主意，是我在假传圣旨。”

　　杨昌浚听见“假传圣旨”四个字吓得双膝一软，要不是边上有女儿扶着，他就摔倒在地了，杨昌浚惊讶地说道：“这可是诛九族的大罪啊，林大人您怎么敢……”


第1034章 被屠杀的村子

　　林远嘿嘿笑道：“我都不怕你有什么可怕的？”

　　杨昌浚连连摇头，这时就听杨昌浚的女儿说话了：“林帅，这件事情能瞒得了一时，岂能瞒得了一世？等到圣上察觉，不光是要治您的罪，我们全家也会接着抄没，现在是渎职之罪，最多是充军发配，等到圣上再治罪，恐怕我们就都要掉脑袋了。”

　　林远笑道：“没事，你们就放心吧，我自然有办法！不过杨大人，您要多多帮我的忙，否则我也救不了你！”

　　杨昌浚急忙说道：“林大人救了我全家的性命，我自当为林帅马首是瞻！”

　　林远笑道：“那就好，我以后在这里的行动少不了你的帮助，只要你能好好帮我，我定能保护你全家无恙，现在你去给我准备一样东西！”

　　杨昌浚说道：“林帅，莫说是一样东西，就是一百样一千样东西，我也会给您备好！”

　　林远笑道：“你去给我准备三十匹好马！”

　　杨昌浚急忙招呼人给林远准备，时候不大便有下人拉着三十匹高头大马来到林远面前，林远指着众马笑道：“再给我一些人，我要把马带回去。”

　　杨昌浚连连点头，林远笑道：“你们回去吧，我也该走了。”林远说完就冲着树后面的沈晚晴一招手，沈晚晴从树后面走了出来，两人一起离开院子，沈晚晴问道：“你假传圣旨，就不怕他们会揭穿你？”

　　林远笑道：“放心吧，我敢假传就不怕他们揭穿！”

　　沈晚晴又问道：“你要这么多马有什么用？”

　　林远答道：“我看宁疯子他们有马队，可是咱们没有，我们都到西安了，就要和起义军交手了，没有马肯定吃亏啊！”

　　两人说着话去往住处，等找到自己的驻地，却看见宁疯子正在演兵场上集合队伍，好像有敌人前来一般，林远急忙问陈飞：“发生了什么事情？”

　　陈飞答道：“宁疯子一回来就有人来报告：说是西安府城西来了一股逆匪，宁疯子要立头功，正在集合人马赶过去！”

　　林远说道：“那咱们也不能闲着，赶紧带人过去，晚晴，你和高玉留下！”沈晚晴也没有多说什么，便带着高玉留下，林远带着陈飞等人上马，此时宁疯子已经领着人出发了，林远急忙带人去追，陈飞说道：“宁疯子能让我们跟着吗？”

　　林远笑道：“放心吧，我自有妙计！保证他们让咱们跟着！”

　　风字营既有马队也有步队，两者共同行军，于是速度就慢了许多，林远很快就赶了上来，宁疯子见到林远领着人前来，拨转马头来到林远近前，问道：“林大人，我们要去打仗，你们跟着做什么？”

　　林远笑道：“我早就听说宁营统是员难得的虎将，很想看看你打仗！”林远说得语气诚恳，宁疯子只觉面上有光，于是便点点头，说道：“那你们就跟在队伍中间，千万别掉队！”

　　林远于是跟着队伍前进，西安虽在西北，可却没有想象中的大漠狂沙，古有“八水绕长安”之说，可见西安周围是何等的丰美，此时是五月份，正是山花烂漫的季节，旷野上满是鲜花绿草，众人转过一座土包山，队伍最前面的大旗突然一斜，晃了三晃，林远正在纳闷，队伍却停了下来。

　　林远心想：“看来这个就是他们停下来的信号，别的先不说，这支部队在看到信号之后能迅速停下来，已经是一只训练有素的部队了！”陈飞却在一边问道：“他们为什么停下来了？”

　　林远用手往前面一指，说道：“看到了吗？前面都是一望无际的麦田，陕西的五月份，麦子都已经成熟了，这里的麦子有半人多高，很适合藏人打伏击！宁疯子人虽然疯，可是用兵还是很谨慎的，所以就停下来了！”

　　陈飞点点头，林远想了想说道：“我觉得我们应该走到最前面去！”

　　陈飞眉头一皱，问道：“走到最前面？那不是找挨打吗？”

　　林远轻轻地摇头，说道：“你想啊，如果你是打伏击的人，你是不是希望能打到敌人的大部队，你会去打前面的侦察兵吗？”

　　陈飞笑着点头，说道：“也对！那我去和宁疯子说。”陈飞催马往队伍前面走，很快就回到了林远面前，说道：“宁疯子已经派出侦察兵了！”

　　林远轻轻地点头，说道：“看来宁疯子还是有两下子的，知道派侦察兵出去！”正在这时，只见远处一匹高插“探”字旗的快马飞驰而来，马上那人对宁疯子说了些什么，然后大旗以一竖，又摆了两摆，队伍便出发前进，只是速度明显加快。

　　林远见到队伍行进速度加快，却不知道发生了什么事情，因为宁疯子距离自己太远，探子和他说了什么他根本听不清楚，众人走了十几分钟，只见远处的空地上出现一片冒着烟的屋子，林远心想：“前面应该是一个小村子，不过为什么会有那么多的烟呢？”

　　等走到近处林远才发现，原来很多屋子都被烧毁了，烟就是屋子冒出来了，村子里到处都是尸体，陈飞眉头一皱，对林远说道：“这些是农民起义军干的吗？怎么下手这么狠？”

　　林远无奈地说道：“在中国历史上有不少农民起义军都没有什么明确的政治目的，更没有严明的军纪，杀人、抢劫都是常有的事情！”

　　这时一匹快马从队伍最前面飞驰而来，马上一人冲着队伍高声喊道：“营统大人有令，打扫村子，寻找活口！”

　　众兵卒立刻散开，林远也带着人下了马，只见兵卒们把一具具尸体收拢到一起，女尸大多赤身裸体，显然死前遭受过侮辱，战士们默默地看着这一切，一个战士终于问林远：“林帅，您不是说那些起义军是好人吗？那他们为什么还要杀害这么多百姓？”

　　林远轻轻地摇头，说道：“他们也不全都是好人。”

　　那个战士又问道：“那我们还要不要救他们？”

　　林远长叹一声，说道：“看情况吧。”就在这时，只听边上一个兵卒高声叫道：“营统大人，发现一个活口！”

　　林远等人急忙向那个方向看去，只见两个兵卒抬着一个没穿衣服的少女走了过来，那个少女连声惨叫，显然是受了不轻的伤，宁疯子走到少女近前，高声问道：“乱匪往哪个方向去了？”

　　少女没有回答，宁疯子连着问了几遍，少女才从牙缝里挤出来两个字：“北面！”宁疯子高声叫道：“马队随我上马，步队殿后，我们往北面追！”


第1035章 更加尖锐的矛盾

　　转眼间众人上马的上马，拿枪的拿枪，已经沿着村中的小路往北面走去了，只留下那个少女轻声地啜泣道：“救我啊……”

　　一个战士对林远说道：“他们怎么把她抛下了？”

　　林远眉头紧锁，说道：“原来宁疯子找活口根本就不是为了救人，他不过就是要问出起义军的下落，然后捉拿他们邀功受赏！他们不救人，咱们不能不救。”

　　林远叫过两个战士来，说道：“你们把这个姑娘带回到咱们的营地去，交给沈晚晴和高玉，让她们带着她去看大夫。”然后林远对剩下的人说道：“咱们上马，继续追宁疯子。”

　　两人去送少女，其他人跟着林远去追宁疯子，林远众人的马快，眨眼间就超过了宁疯子的步队，可由于在村子里耽搁了一会儿，宁疯子的马队他们是死活追不上。

　　又过了半个小时左右，眼前又出现了一个村子，这个村子倒是一片祥和，没有屋子被点燃冒出来的烟。这时林远眼见着宁疯子的马队在村口左右一分，心想：“宁疯子这是要包围这个村子啊，他包围这个村子做什么？莫非他抓不住起义军，要把普通村民当成起义军吗？”

　　想到此处林远高声喊道：“大家快点走！”说完狠狠在马身上抽了两鞭子，战马长嘶一声，猛蹿了出去，林远赶到村子时，宁疯子正在把村民赶向村口的打谷场上，一群群村民慌张地走到打谷场，宁疯子一眼看见林远，问道：“你来干什么？”

　　林远笑而不答，宁疯子刚要说话，一个兵卒便走上前来说道：“营统大人，村民已经都赶出来了！”

　　宁疯子不理林远，手中拿着马鞭走到村民面前，一个老者从人群中走了出来，两个兵卒一举枪，怒道：“你出来做什么？”吓得那老者双膝一弯跪倒在地，叩首有声，说道：“军爷，我们都是忠善良民！您这是要做什么？”

　　宁疯子看看跪倒在地的老者没有说话，他用手拿着马鞭在手上拍打着，走到老者跟前，打量了他一阵，回身走到村民面前，眼睛像刀子一样在村民脸上扫着，一边扫一边头也不回地问道：“你们村子有没有外来的人啊？”

　　那个老者太害怕了，没有听清，便没有回答，一个兵卒用手中的枪在老者身上一捅，怒道：“老东西，问你话呢？聋了？”老者连声赔罪，说道：“敢问军爷问了什么？”

　　一个兵卒一抡枪托，作势要打，吓得老者连忙磕头，兵卒收起枪托，喝道：“老聋子，我们营统大人问你们村子有没有外来的人？”

　　老者急忙说道：“没有，没有！”

　　宁疯子冷笑一声，扬起马鞭在人群中点指，喝道：“你，你……还有你，都给我出来！”话音刚落便有几个兵卒冲进人群，把宁疯子点出来的五个百姓推了出来，宁疯子冲老者笑道：“他们也不是外来的？”

　　老者面上一阵犹豫，陈飞就在林远耳边小声说道：“那五个人面带慌张，肯定是外乡人，这个宁疯子眼睛可真刁，竟然把外乡人给看出来了！”

　　林远小声说道：“我看要出事啊！让兄弟们把枪都准备好吧。”林远这次出来都是人手三支枪，一把BQ-95自动步枪，一把仿制九二式手枪的SQ-97自动手枪，还有一把就是使用手枪弹的冲锋枪，名字是：CF-96。

　　今天众人带的都是CF-96冲锋枪，冲锋枪比步枪更小更轻，方便携带而且近距离威力不弱，听见林远的命令，众人默默地把枪取了出来。

　　这时那个老者连连磕头，说道：“营统大人明鉴，他们虽然是外乡人，可是来我们村子已经有一年了，绝对不是乱匪！”

　　林远听见老者的话就在心中暗骂：“好一个老糊涂啊！人家什么都没问你就说他们不是乱匪，这不是此地无银三百两吗？宁疯子不起疑心才怪呢！”

　　就见宁疯子冷笑一声，说道：“来这里已经一年了？是吗？”

　　老者连连点头，宁疯子突然提高声音，冲几人喝道：“你们给我说几句陕西话出来，要是说不出来，就别怪我手下无情！”

　　场上一片肃杀，鸦雀无声，这时就听见那五个人里有一个说道：“我们平时不经常和他们接触，所以不会陕西话。”

　　这句话一出林远立刻惊呆了，因为他说的话不仅不像陕西话，而且话音十分生硬，就和那些老外说汉语一个样子，陈飞在一边问道：“那个人是外国人吗？怎么口音是那个样子的？”

　　林远默默摇头，说道：“怎么可能有外国人牵扯进来？太不可思议了，咱们再看看！”

　　这时就听宁疯子哈哈大笑，笑道：“行了，我也玩够了！”说罢拿马鞭一指众人，怒道：“这个时候外来的人，肯定都是乱匪，把脑袋都给我砍了！”

　　林远心想：“原来宁疯子早就想抓这些人，刚刚的事情不过是猫捉住老鼠之后的游戏，这个宁疯子可真是名副其实的疯子！”就在这时，只听见方才说话那人用奇怪的语言大声说了句话，林远一听这话不由得惊叫了一声，陈飞急忙问道：“他说了什么？把你惊讶成那幅模样？”

　　林远说道：“我没听懂，不过我听着像阿拉伯语！”

　　陈飞一脸茫然地问道：“这也太扯了吧，怎么还把阿拉伯人弄出来了！”两人正在惊讶，只见人群中猛地冲出来十几个大汉，冲向兵卒们，兵卒们荷枪实弹，大汉们赤手空拳，而且照宁疯子的性子，不光是外乡人，这些村民说不定都会被他当成乱党给“咔嚓”了，到时候必然血流成河！

　　林远知道绝对不能再看下去了，他抄起冲锋枪，向着天空连开三枪，众人听见枪声都看向了林远，林远高声说道：“都给我住手！”

　　大汉们和兵卒们不由自主分成两拨，宁疯子一脸纳闷地冲林远吼道：“林远，你要干什么？”

　　林远笑了笑，说道：“宁营统，他们不一定是乱匪吧？你就不怕杀错了人？”

　　宁疯子笑道：“杀错了人？你没有听见他们说的那句话吗？那句话分明就是回回的语言，这些人分明就是回回！刚刚那个村子里的血案，分明就是他们做的！”

　　林远心中一动，心想：“回回是这个时代对回族同胞的称呼，清政府统治者对回族同胞一向采取极端仇视政策，这次起义会不会是回族同胞为了反抗贪官污吏的压迫呢？有清一代，回族同胞曾经有好几次反抗清政府的起义。这次农民起义竟然还有了民族争端，这是更加尖锐的矛盾，看来需要小心处置！”

　　林远哈哈大笑，说道：“宁营统，那个村子里的血案绝对不是他们做的。”


第1036章 一片混乱

　　宁疯子见林远说得如此肯定，迷惑不解地问道：“你怎么就知道不是他们做的？”

　　林远笑道：“回族同胞大多信奉伊斯兰教，伊斯兰教的经典《古兰经》上明文写着不许做侮辱女子之事，他们对伊斯兰教极为虔诚，怎么可能违背《古兰经》？”

　　宁疯子咬咬牙，一时间无话可说，林远说道：“我看他们未必是乱匪，真正的乱匪也许已经逃远了，我们现在只能先回去！等到以后再做打算。”

　　宁疯子虽然不甘心，可无奈林远态度坚决，手里有枪，他也没有办法，于是冲众人一摆手，说道：“回去！”说完也不管林远，自顾自地走远了，林远看着那些回民心想：“这可是个打探消息的好机会，从这些人口中，说不定能把整个事情的来龙去脉问个明白。”

　　这时为首那人上前来道谢，林远顺势问道：“你们是哪里人？怎么搬到这里来了？”

　　那人答道：“我们原是甘肃张家川人氏，后来打仗，家都毁了，我们就一路往东走，可是路上的村子怕我们是乱匪，不肯收留我们，我们就一路来到这里，幸好这个村长收留了我们。”

　　林远问道：“打仗？谁和谁打仗？”

　　那人答道：“清军和乱匪打，乱匪和乱匪打，今天你来，明天我走，反正都不一样，不过谁来了都要在我们身上扒一层皮再走，粮食都被抢光了，再不走就得死了！”

　　林远惊讶地问道：“乱匪和乱匪打？什么意思？”

　　那人答道：“我们也分不清楚谁是谁，反正就是打得挺乱的。”

　　林远想了想，问道：“你说你分不清谁是谁，那你是怎么知道谁是清军谁是乱匪的呢？”

　　那人说道：“乱匪刚开始都不穿军装的，都是农民的衣服，清军都是穿军装的，可是打到后来，穿军装的清军和反着穿军装的清军也打起来了……”

　　林远眉头一皱，问道：“反着穿军装？什么意思？”

　　那人答道：“清军的衣服上有一个兵字，而反着穿军装的清军是把衣服翻过来，里面变成外面，外面变成里面。”

　　林远点点头，说道：“原来是这样，你接着说。”

　　那人说道：“后来反着穿军装的人又跟不穿军装的农民打了起来，总之就是一片混乱，别的我们就什么都不知道了。”

　　林远听得迷迷糊糊的，心想：“那些反着穿军装的人应该就是背叛清廷的乡团练勇，他们和清军打不奇怪，他们怎么还和起义军打呢？实在是太奇怪了！”林远想不出头绪，于是不再多想，带领陈飞等人回去。林远回去问那个少女的伤势，沈晚晴说道：“我们已经给她找大夫了，大夫说没什么大碍。”

　　林远说道：“那就好。”

　　沈晚晴问道：“你们出去有什么收获吗？”

　　林远把今天发生的事情说了一遍，沈晚晴也理不出头绪，无奈地摇头，林远说道：“看来只能等到深入甘肃境内再彻查此事了！”

　　林远从住处出来，先找到杨昌浚，让他带人去那个被屠灭的村子善后，杨昌浚现在对林远是言听计从，听见林远发话急忙命令人去了，一天之后的五月九日，西安站向林远报告：“袁世凯将会在明天上午十点乘坐火车到达西安，林帅您要不要去接站？”

　　林远急忙问道：“袁世凯怎么这么快就来了？”

　　西安站方面报告：“据说袁世凯为了体现自己身先士卒，所以在风字营走了之后就来了！”

　　林远想了想，说道：“安排我接站吧。”第二天，林远和宁疯子便去接站，袁世凯下了火车，身后还跟着一脸委屈的刘万通，袁世凯对林远说道：“林帅，实在抱歉，我的部下没有尽到保护您的职责！我已经重重申斥过他了！”

　　林远见到明明是自己使坏把刘万通扔下，袁世凯却还要向自己道歉，拼命地忍着笑说道：“没什么没什么，我不会怪罪刘营统的！”

　　两人又寒暄了几句，宁疯子走上前去说道：“袁大人，属下给您摆了一桌酒菜为您接风，请您移步吧。”

　　袁世凯笑着点头，跟着宁疯子就走，林远也跟在袁世凯边上，没想到宁疯子竟然冲林远一笑，说道：“林大人，这是接风宴，您就不用去了吧？”

　　宁疯子这句话说得声音不小，很多人都听见了，众人心中都是一惊，纷纷想道：“宁疯子还真是疯子，这不是当众给林远难堪吗？这让林远怎么下这个台阶啊！”林远也没有想到宁疯子竟然敢当着这么多人的面让自己下不来台，一时间不知道说些什么。

　　正在这时，只见袁世凯抡圆了巴掌打在宁疯子脸上，骂道：“好个奴才，竟敢如此和林大人说话，林兄不去我也不去，打发人把酒宴退了吧。”

　　林远急忙说道：“不用了不用了，我正好有事情，就不去了，你们好好吃。”

　　袁世凯躬身施礼，惭然说道：“林大人，那就得罪了！”两人客套几句，袁世凯带着人转身走了，林远正看着他们的背影，突然感到肩上被人一拍，回头便听到沈晚晴小声地在自己的耳边笑道：“瞧你看他们的样子，口水都要流出来了！你就那么想去吃好吃的？真没出息！”

　　林远一笑，说道：“我不是想吃好吃的，我是想知道他们会说些什么？”

　　沈晚晴咯咯娇笑，轻轻一亮袖子里的耳机，笑道：“早就准备好了，他们在定接风宴的时候我就把窃听器装好了！”

　　林远惊喜地说道：“太好了，我们赶紧去听。”来到酒楼边上的屋子，林远带上耳机，开启窃听器，便听见袁世凯等人的入座声，然后便听见袁世凯问道：“疯子，来了之后有没有杀几个乱匪啊？”

　　宁疯子怒道：“本来想杀几个回回当乱匪的！可惜被林远给搅合了！”

　　袁世凯恶狠狠地骂道：“好一个林远啊！那杨昌浚的家抄了吗？”

　　宁疯子说道：“抄到一半，又是林远出来了！说圣上下了新的圣旨，不抄杨昌浚了！”

　　袁世凯惊讶地说道：“竟然有这等事！我怎么不知道！我来的时候圣上还嘱咐严查杨昌浚呢。”

　　宁疯子说道：“林远说那是圣上用无线电给他发的旨意，他应该不敢假传圣旨吧？”

　　袁世凯说道：“应该不敢，也许真的是圣上改了主意，这无线电是个好东西，回去找林远买上几百套！”

　　林远心中暗笑：“他们都不相信我真的假传了圣旨！”这时刘万通说道：“袁大人，这个林远可太厉害了，从开始出发的时候开始就想方设法给他难堪，可是他总能把局势给扳过去！弄得每次都是我们吃亏！”


第1037章 借刀杀人

　　刘万通的声音是凄婉里透着哀伤，如同一个被新欢夺走宠爱的怨妇，听得林远暗暗发笑，只听刘万通说道：“我们在营地的时候不给他们派马车运箱子，他们就在众目睽睽之下弄来了一辆会自己走的车，那辆车的个头很大，我们五辆马车装不完的东西它一辆就装完了，而且那辆车的跑得还很快，我们到火车站的时候林远正带着人打着饱嗝、拿着牙签等我们呢！”

　　“我们的部下见了那种东西之后一个劲地问我：‘咱们什么时候也能有那种东西？’我是无言以对啊。在火车上的时候，我们本想用长毛的馒头戏耍他们一番，谁知道林远竟然弄出来一种叫做‘方便面’的东西，比馒头好吃多了！唉，我们又被林远给耍了！到后来，我们的车厢竟然被丢下了，在荒山野岭里冻了一夜！”

　　这时林远就听见一个响亮的拍桌子声，刘万通的声音戛然而止，只听袁世凯怒道：“好了，这种灭自己士气，长林远威风的话以后不要再说！我问你，你们车厢被扔下是不是林远出的损招？”

　　刘万通答道：“我们都是这样认为的，可是我们没有证据啊！”

　　袁世凯问道：“你们的人不是说看见一个机械师曾经在两节车厢之间做手脚吗？为什么不把他找到？”

　　刘万通无奈地说道：“我们的人虽然看见了他，可是人海茫茫，我们去哪里找他啊？我们在火车站内部又没有人，想要找他可势必登天！”刘万通说到这里轻叹一声，说道：“我们的人找不到，如果是林远要找的话，肯定就找到了！”

　　袁世凯又一拍桌子，怒道：“又说丧气话！”

　　刘万通连连赔罪，袁世凯把语气缓和下来，说道：“我已经想出办法了，这次我们不让林远难堪了，我们直接把林远弄死！”

　　林远一听这话顿时竖起了耳朵，心想：“他们要把我弄死？他们又想出来了什么阴谋诡计？”这时只听刘万通问道：“袁大人，弄死林远？这件事情万一被人知道，不用说皇帝要治我们的罪，林远的手下一样饶不了我们！”

　　袁世凯哈哈大笑，说道：“我的这个办法，既能弄死林远，又能神不知鬼不觉，我来告诉你们我的计划……”

　　林远听到这里立刻集中了全部注意力，就在袁世凯要说出他的计划之时，林远突然听见耳机里传来一阵“呲呲拉拉”的声音，然后便声息皆无！林远急忙看向沈晚晴，问道：“窃听器是不是出故障了？”

　　沈晚晴急忙问道：“发生了什么事情？”

　　林远说道：“呲呲拉拉响了一声，突然就没有声音了！”

　　沈晚晴一脸焦急地走到机器边上，接过耳机戴上，把录音放出来凝神听着，听到“呲啦”的声音便焦急地说道：“不好，可能是窃听器被他们发现了！”

　　林远说道：“应该不会对我们有什么不良影响吧？他们就算发现窃听器也不知道那是什么东西！”

　　沈晚晴说道：“你说的虽然没错，可是我窃听器带的不多，那个窃听器用了一次我还想再用呢。”

　　林远说道：“那我们也不能去找他们要回窃听器啊！那样的话他们就知道窃听器是我们安装的了。”

　　沈晚晴无奈地说道：“那没办法了，丢了就丢了吧，只能让后面来的人给咱们再送一些了。”

　　两人正在说话，突然看见酒楼门口突然热闹起来，两人探头一看，只见袁世凯正在带着人从里面出来，沈晚晴惊讶地问道：“他们这么快就吃完了？”

　　林远想了想，说道：“我们看他们是急着实施杀我的计划，这才走了！”

　　沈晚晴问道：“那个计划是什么呢？”

　　林远无奈地说道：“袁世凯刚要说出来，窃听器就没有声音了！”

　　沈晚晴听见林远的话突然眉头一紧，好像想起了什么，她快步走到门口，一边拉开门出去一边说道：“你在这里等我一会儿，我去去就来！”

　　林远急忙在后面叫道：“晚晴，你要去哪里啊？我和你一起去！”一边说一边追到门口，可是开门一看，沈晚晴早就已经无影无踪了，林远只好在屋子里等着，很快沈晚晴就回来了，笑着从口袋里拿出来一个黑色的小块，笑道：“这个就是窃听器，原来我们的窃听器没有被他们发现，我检查了一下，里面进了水，应该是他们把酒不小心洒到里面了！”

　　林远点点头，笑道：“拿回来了就好，修好还能用，咱们收拾东西回去吧。”

　　沈晚晴笑道：“着什么急呢？我不是把窃听器拿回来了吗？我现在就检查一下，说不定它记录下了袁世凯说的话，只不过没有传回来。”

　　林远笑道：“那就太好了！我们快点开始吧。”沈晚晴把窃听器拆开，然后连接在电脑上，在键盘上敲打了一阵，说了一声：“好了！”随后在键盘上“啪”的一按，只听电脑发出了带着“嘶嘶啦啦”杂音的说话声，林远一下子就听了出来，这个声音就是袁世凯的！

　　只听电脑接着放出声音：“我这一招叫做借刀杀人，嘶啦，借乱匪的刀，呲啦，杀林远，是不是神不知鬼不觉？嘶嘶……咱们也别吃了，快点去实施吧！”然后就是一阵脚步声，再往后就声息皆无，林远指着电脑着急地问道：“这就没了？计划呢？我现在只知道袁世凯他要借刀杀人，可是具体怎么做啊？”

　　沈晚晴轻轻低下头，惭然说道：“我们的窃听器里有一个无线电发射组件和一个缓存组件，它接收到的声音先在缓存里存一下，然后再发射出来，损毁的是无线电发射组件，所以声音还记在缓存里，我刚才直接调取了缓存，可是我们的缓存太小了，只能录下这么多！”

　　林远看到沈晚晴满脸愧疚的可怜模样，心想：“自己刚刚问话的时候语气有些急了，这件事情根本就不是晚晴的错啊。”他刚要安慰几句，突然陈飞给自己发来消息：“快点回来，袁世凯正满世界地找你呢？”

　　林远问道：“他找我？说什么事情了吗？”

　　陈飞说道：“他说有军机大事，不见到你不肯说！”

　　林远说道：“好，我这就回去。”

　　放下通讯器，林远对沈晚晴笑道：“看见没？袁世凯就要用他的诡计了？”

　　沈晚晴紧张地问道：“不过我们还不知道他的计划，这可怎么办？”

　　林远满不在乎地一笑，说道：“兵来将挡水来土掩，我就不信，袁世凯这只小猴子还想跳出我如来佛的手掌心吗？”


第1038章 尸堆拦路

　　林远回到营地，就见袁世凯笑容可掬地走上前来，对林远说道：“我离京这时圣上叮嘱我要尽快剿灭乱匪，还希望林大人多多帮忙啊？”

　　林远心中想道：“不知道你又要耍什么花招！”于是林远笑道：“我能帮上什么忙啊？”

　　袁世凯笑道：“我们乘坐火车从北京来西安，这才见识到火车和铁路的威力，如果没有火车和铁路，光靠人的两条腿的话，从北京到西安不知道要花费多少时间，所以我就觉得火车和铁路十分重要。”

　　林远心想：“袁世凯啰啰嗦嗦的到底要干什么？”于是林远一笑，直截了当地说道：“袁大人，想要让我做什么不妨直接说出来吧。”

　　袁世凯说道：“林大人，袁某的确有一事相求，还望大人万万答应。”

　　林远做了一个“请”的手势，袁世凯笑道：“是这样的，乱匪盘踞之地在甘肃，距离此地还有不近的距离，如是人走的话时间太长，所以我们想要走铁路，不过我听说西安到兰州的铁路已经有多处损坏，所以我想要请大人带着人把铁路尽快修复。”

　　林远问道：“就这个请求？”

　　袁世凯躬身施礼，笑道：“请大人万万答应。”

　　林远心想：“看来这就是袁世凯的借刀杀人之计，他是想让铁路线上的起义军和叛军把我杀死，袁世凯啊袁世凯，想要杀死我没有那么容易！”于是林远笑道：“那好，我答应了。”

　　袁世凯说道：“大人，军情紧急，还请您速速动身吧。”

　　林远笑道：“我这就出发！”

　　袁世凯连声称谢，告辞离开，他刚走沈晚晴就从后面走出来，用责备的语气说道：“这明显就是袁世凯借刀杀人的毒计，你怎么能答应呢？这路上有多危险啊！西安铁路部门的同志已经告诉我们了，这一段时间火车经常被乱兵抢劫，要不他们也不会停开火车。”

　　林远笑道：“通过昨天我和几个回族同胞的谈话，我发现甘肃的局势非常混乱，所以我想要尽快去看一看，弄清楚甘肃到底有几股势力，然后才好对症下药啊，走吧，我们去铁路部门，研究一下探查铁路的事情。”

　　两人走在路上，沈晚晴对林远说道：“我们真的要去吗？太危险了吧？车厢壁那么薄，就算土造的鸟铳都能击穿！”

　　林远哈哈大笑，说道：“到了地方你就明白了！”林远带着一头雾水的沈晚晴来到西安站，林远找来站长问道：“还记得那两辆铁路战车吗？”

　　站长急忙说道：“当然记得，宝贝一样存放在库房里呢。”

　　林远说道：“把他们弄出来吧，要派上用场了！”站长便带着林远和沈晚晴往库房走，沈晚晴问道：“铁路战车？那是什么东西？”

　　林远笑道：“铁路战车是说出来唬人的，其实就是带动力的装甲车厢，外面的铁皮很厚，咱们的机枪弹都打不穿，更不用说那些叛军手里的枪了；这种车厢很高，我们的人站在最上面的瞭望塔可以看到很远的地方，上面还加装了三挺12.7毫米重机枪，我们有这种东西，还有什么可怕的！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“西安站怎么会准备这种东西？”

　　林远笑道：“当然是为了保护铁路线啊，在修甘肃境内的铁路的时候，要经过几处荒漠地带，那里经常有土匪出没，于是我就弄了两辆铁路战车，可是铁路修好之后，从来就没有土匪来侵扰火车运营，这两辆铁路战车也就放在库房了，不仅如此，自打铁路修好，几乎没有人再报告发现土匪了！”

　　沈晚晴问道：“这可奇怪了？铁路一修好，土匪就都立地成佛了？”

　　林远笑道：“后来我们的人抓住了几个土匪的头子，一问才知道，原来土匪们发现，用铁路卖货做贸易更加赚钱，还没有被剿杀的风险，于是纷纷改行经商！”

　　沈晚晴听到此处不由得笑出声来，很快站长就带着林远来到了仓库，里面的铁路战车完好如新，林远又说道：“再给我调一辆铁轨铺设车来，我们一起行动。”站长立刻去调集，等到下午时分就准备完毕。

　　林远让众人把所有武器都带上，准备上车出发，临上车之时发现天色已晚，林远深知夜晚的能见度很低，行动会不安全，于是就决定第二天出发，第二天一早，包括沈晚晴和高玉在内的一行人就出发，铁轨铺设车在前，铁路战车在后，沿着铁路线往兰州方向走，走了几个小时，就驶进了凤翔府辖区。

　　一路上铁路都没有损坏，而且周围也很平静，林远心想：“至少可以从西安府运兵直接抵达凤翔府。”林远正在想着，突然驾驶室发来消息：“报告林帅，前方远处铁路受阻，必须停车！”

　　林远问道：“受到了什么阻碍？”

　　驾驶室答道：“现在还看不清楚，不过那些东西很奇怪，上面有一层黑色的雾，那层雾还会动！”

　　林远心想：“黑色的雾？还会动？这到底是什么东西啊？”于是林远问道：“你没有看错？那究竟是什么东西？”

　　驾驶员答道：“我实在不知道，为了安全起见，我们必须停车！”

　　林远心想：“铁路上怎么可能平白无故的出现障碍物！还那么奇怪，一定是有人放在上面的，目的很简单，想要截下我们的车！”林远立刻命令：“停车！全体人员准备，机枪手上车顶瞭望塔！”

　　林远说完便登上瞭望塔，举起望远镜向着远处看去，看到铁路上堆着的东西不由得手一抖，惊声叫道：“天啊，铁路上怎么堆着那些东西！”

　　车顶上有六个瞭望塔，陈飞就在林远身边，可是他没有望远镜，看不清楚挡在铁轨上的是什么东西，急忙问道：“你看见什么了？”

　　林远说道：“尸体！人的尸体，一大堆，堆在铁路上，似乎有几百具，那黑色的雾，就是尸体上面盘旋的苍蝇！你可以自己看”说着把望远镜递给陈飞。

　　陈飞一边接过望远镜一边惊讶地说道：“用人的尸体来挡我们的火车？这是些什么人啊？可够狠的！”陈飞突然语气一变，说道：“不对劲啊！”

　　林远急忙问道：“怎么了？”

　　陈飞指着尸体堆说道：“尸堆里不光有人的尸体，还有动物的，有猪、马、羊……”

　　林远无奈地一笑，一把抢下望远镜，说道：“人的尸体和动物的尸体有什么不一样吗？反正都挡着我们的路！我们得想想怎么把它弄开！”

　　就在这时，远处突然传来凄厉的口哨声，一阵凌乱的马蹄声在土坡后面响起！


第1039章 义匪故人

　　眨眼间一群骑着马的人就从土坡后面冲了出来，林远急忙喊道：“全体注意，有敌人！”伴随着林远的话音，战车里的气氛突然凝重起来，鸦雀无声。

　　林远抬起手中的望远镜向着来人看去，只见那些人各个拿着马刀，衣服也不齐整，林远心中一松，想道：“原来是土匪，乌合之众，不足为虑！”可是转念一想：“这群土匪既然能用尸体拦住铁路，说明他们彪悍无比，是比蒙古大漠里的马匪还狠的角色，我可不能掉以轻心！”

　　林远于是说道：“来的人是土匪！他们用人的尸体拦住了铁路，所以大家把精神都给我打起来！”

　　沈晚晴立刻在下面问道：“你不是说土匪都改行经商了吗？这些土匪是从哪里来的？”

　　林远无言以对，只好说道：“也许是外来的，不管那么多了，先打再说！”于是林远命令道：“各部分注意，听我命令再开枪！”就在这时，只见那群土匪在远处停了下来，一匹快马从匪群里出来，林远看着前来的土匪心想：“他们没有一拥而上，而是派过来一个人，看来他们是要谈判啊，不知道他们要谈些什么？”

　　这时那个土匪已经靠得很近了，林远从他的长相上看出这个土匪年纪不大，最多十七八岁，这时那个土匪扯着嗓子喊道：“车上的人听着，把你们吃的东西交出来，我们就饶你们不死！”

　　林远听见“吃的东西”这个词几乎以为自己听错了，心想：“哪有土匪打劫食物的？”陈飞也在一边问道：“他说的是什么？吃的东西？他们是来搞笑的吧，土匪劫财劫色我都能理解，打劫食物？这算怎么回事啊？”

　　林远皱着眉头说道：“土匪饿急了？那也没有必要打劫食物啊，他们不想吃人肉尸体堆里有猪肉和羊肉，他们怎么不吃？”

　　陈飞无奈地耸耸肩膀，林远冲着那个土匪叫道：“你们要什么东西？吃的？”

　　那个土匪急忙说道：“谁要吃的了？你们赶紧从里面出来，把值钱的东西，还有吃的，不对，没有吃的！都给我交出来，否则我们就要杀进去了！”

　　林远看这个小土匪说话一会儿一个样，不由得笑了起来，小土匪见到林远发笑，恶狠狠地说道：“严肃点，我是土匪！”

　　林远笑得更开心了，说道：“你们还是赶紧走吧，我们的战斗力太强，你们是打不过我们的！”

　　那个土匪没有多说什么，拨转马头走了，过了一会儿，只见十来匹快马从远处冲了过来，林远对众人说道：“土匪上来了，准备开打，记住，一会开枪的时候，打马别打人！明白了吗？”

　　一个战士问道：“这是为什么啊？”

　　林远说道：“这些土匪来无踪去无影，我们跟他们耗不起，把他们打跑就完了，要是打死了他们的人，激发了他们血性，上来和我们死磕对我们也不利！”

　　众人纷纷答应，林远眼见着战马跑近了，刚要下令开枪，只听高玉尖声叫道：“大家别开枪，都别开枪！”

　　林远心想：“土匪眼看冲上来了，高玉却让我们别开枪，这是怎么回事？”林远急忙问道：“发生了什么事情？”

　　高玉挤上瞭望塔冲着前来的土匪叫喊道：“李二炮，张大胆，是我，我是玉子，叫你们大当家来，自己人！”

　　林远一听这话惊讶地想道：“自己人？高玉竟然认识他们！”这时冲在最前面的土匪一勒马，高声说道：“你是玉子？你不是跟金子回关东去了吗？怎么跑到这里来了？”

　　高玉叫道：“一句半句说不清楚，你们银峰山的大当家还是老金山吗？让他过来！”

　　那个土匪哈哈大笑，说道：“玉子，还记得我们大当家呢？我这就让他过来！”几个土匪拨马回去，林远问高玉：“你竟然认识他们？”

　　高玉点点头，说道：“我和哥哥十来岁就跟着马帮来过这里，那个时候认识了银峰山山寨的大当家老金山，他和蒙古那群马匪不一样，他是从来不欺负老百姓的义匪！”

　　林远用手指了指那些尸体，说道：“不欺负老百姓？那他们为什么杀那么多人，用尸体拦我们的火车？”

　　高玉为难地说道：“反正他是好人，他当年还帮着左宗棠打过俄国人呢！”

　　林远心想：“左宗棠收复新疆那一战是在1876年，距今已经有二十多年了，二十多年足够让人的性情改变几百次了，我不能掉以轻心！”林远正在想着，一个头发花白的中年人在两人的护卫下飞马来到火车近前，高声说道：“小玉在车上呢？车上还有谁啊？是你的哥哥吗？”

　　高玉叫道：“车上的人是林帅啊！”

　　老金山一听这话急忙下马，众土匪也跟着下来，老金山冲着火车鞠了一躬，高声说道：“老朽听闻林帅大名，如雷贯耳，请林帅下车一见。”

　　林远想了想，从瞭望塔下到车厢里，手往车门一伸，却见一只白嫩的手伸过来，压在自己手上，沈晚晴的声音响起：“小心有诈，不能出去！”

　　高玉在一边着急地说道：“晚晴姐，老金山他们真的是好人！”

　　林远伸手在沈晚晴肩上一拍，说道：“我会小心的！”说着伸手把枪掏了出来，打开保险，上好子弹，握在手中，手背在身后，开门走了出去，高玉走在前面，对众人说道：“他就是林远！”

　　老金山上前几步，冲着林远抱拳行礼，林远见到老金山没有加害自己的意思，便把手枪掖回了腰间，这个动作被老金山一眼看了出来，老金山的脸“唰”地撂了下来，不卑不亢地说道：“大名鼎鼎的林帅竟然如此多疑，可真是让我老金山小看了！”

　　林远也不客气，扬手往尸堆方向一指，说道：“你们杀人堆尸，小玉还说你们是义匪，你让我怎么相信你们？”

　　林远这话一出口，就听见土匪群里响起了笑声，林远茫然问道：“你们有什么可笑的？”

　　老金山无奈地一笑，说道：“林帅，那些人不是我们杀的，我们不过是把尸体搬过来而已……”

　　林远眉头紧锁，冷冷地说道：“是你们杀的也好，不是你们杀的也罢，你们既然把尸体堆在铁路上，就是想拦火车抢财物，义匪干的都是砸响窑、抢大户的事情，没见过拦路抢劫的义匪！”

　　老金山听见这话竟然无奈地叹了口气，说道：“我们也是没有办法啊！”说完之后连连叹气，又是跺脚又是拍手，林远看他完全没有土匪那种杀伐决断的气势，反而像一个为了生活疲惫不堪的窝囊男人，越想越纳闷，问道：“什么叫你们也没有办法？你们到底有什么苦衷？”


第1040章 民变之源

　　老金山长叹一声，说道：“我们是实在没有饭辙了，这才想着把火车拦下来，看看上面乘客有没有什么吃的，钱，我们弄点，好填饱肚子啊！”

　　林远听见老金山的话瞬间明白了为什么那个小土匪一开口就要打劫东西吃！可是他也觉得奇怪：“老金山他们可是土匪！土匪怎么会没有吃的东西呢？”于是林远问道：“你们没有东西吃，那你们的家里平时就没有一粒存粮吗？”

　　老金山痛苦地摇头，说了一句：“我们的家被别人抢了！”

　　尽管老金山说得一脸难过，可林远听见这句话实在忍不住了，“扑哧”一声笑了出来，说道：“你们是土匪啊，只有你们去抢人家啊！怎么人家反倒把你们给抢了？”

　　老金山无奈地说道：“人家人多势众，又有枪，又有炮，您再看看我们，马刀，长矛，弓箭，唯一算的上火器的就是大烟枪！你说我们拿什么跟人家打？”

　　林远刚要发问，只听最开始的那个小土匪在一边说道：“林帅，你们有吃的东西吗？”

　　林远心想：“土匪竟然能当到这个份上！还管别人要吃的，你们究竟是叫花子还是土匪啊！”林远冲着车厢一招手，说道：“都出来吧，自己人，把压缩饼干拿出来几箱，给他们发一发？”

　　小土匪瞪着圆眼睛问道：“林帅，只有饼干吗？我想吃烤羊肉！”林远看着那个小土匪天真无邪的样子，再一次笑了，谁知道那个小土匪竟然接着说道：“没有熟的，生的也行，我们可以自己烤！”说着从怀里掏出一个小布包，笑道：“这里面是我特地带出来的孜然，撒在羊肉上面可香了！”

　　这时陈飞带着人已经把压缩饼干搬了出来，他听见小土匪扬手把一袋饼干扔过去，笑骂道：“有的吃就不错了！”众人都笑了起来，小土匪不管自己被嘲笑，拿过饼干就要撕开袋子，林远却厉声喝道：“先别撕！”

　　小土匪一脸错愕地看着林远，林远冲尸堆一指，说道：“我们是在尸堆的下风方向，很多细菌都会过来，所以先不能吃。”

　　老金山问道：“那林帅说应该怎么办？”

　　林远说道：“这里不是说话的地方，我们先到车厢上去，回营地，我有好多事情要问你呢。”

　　众人于是就上车厢，车厢里面装不下就到铁轨铺设车上去，战马没法上车，林远就让人带着战马在后面跟着，上车的时候沈晚晴对林远说道：“出来一段再回去可不行啊，要想走到更远的地方，我们需要弄一些中转基地！可是建立中转基地需要人手，我们没有人手啊，怎么办？”

　　林远笑道：“杨昌浚现在已经算是我的部下了，我让杨昌浚从总督府派人，在铁路沿线建立中转基地就好了。”

　　回到车上，林远便问老金山：“你说你们的家被人占了，是怎么回事？”

　　老金山答道：“是这么回事，三月底四月初的时候吧，我们就听说甘肃起了民变，具体怎么回事也不清楚，等到几天之后，我们的山下就有清军经过，那些清军可不是那帮绿营老爷兵，而是杨昌浚手下的乡团练勇，领头的军官当年还和捻子打过仗！”

　　“那些兵拿的清一色都是洋造的快枪，还有几门炮，人数也不少，从我们眼皮子底下过，三天才过完，后来我们才知道过去的是三支乡团练勇，当时我们就想着那些闹事的乡民完蛋了，可是过了几天，竟然传来了三支乡团反叛，兰州府被攻下的消息！”

　　“当时我们就奇怪了，这起事的乡民竟然有这么大的本事，竟然把三只精锐练勇给拉了过去，还把兰州府给打下来了！再后来我们听说三支练勇起了内讧，今天你打我，明天我打你，再加上起事的农民，在甘肃闹了个人仰马翻！”

　　林远点点头，说道：“看来甘肃的情况还很复杂啊！”

　　老金山说道：“当然复杂了！咱虽然不识字，不会读书，可是却喜欢听书，知道这农民造反之后，大多数都是官府和农民争斗，可是现在陕甘一带的形势，却要比以往的时候复杂的多。”

　　林远想起了回民的事情，于是便说道：“是不是回汉冲突在里面？”

　　老金山点点头，说道：“不能说是回汉冲突，而是回回和官府的冲突，普通老百姓一心为了三餐一宿，吃饱穿暖，谁是回民谁是汉民有什么关系？可是官府不一样，处处看不上回回们，就说这斗殴伤人吧，若是汉民伤了回民，官府便对汉民多加袒护；若是回民伤了汉民，官府便对回民从重治罪！要不是这样，这次新源县也不会起事！”

　　林远问道：“您这话是什么意思？”

　　老金山说道：“我也是听人说的，这次是三个县闹蝗灾，可为什么事情从新源县起来呢？因为新源县住着的大多都是回民，这次赈灾，甘肃布政使一碗水不端平，新源县的赈灾粮食足足比北山县和元武县少一半！回民当然闹了起来！”

　　“甘肃布政使张宁为就认为回民是在有意作乱，派兵剿杀，据说杀了不少人，可是周围几个县的回民都不干了，于是就合伙杀了甘肃布政使！”

　　林远问道：“可是回民人少，怎么会掀起那么大的动静呢？”

　　老金山笑道：“受欺负的不光是回民啊，汉民也受官府的欺负啊！朝廷拨赈灾款也好，调赈灾粮也罢，从最上面到最下面要过多少道手？这里面又有多少次雁过拔毛的机会！所以那北山县和元武县的粮食就不多了！他们看见回民杀了甘肃布政使，也就起了事，打着‘均田免粮’的旗号一路向东！”

　　林远心想：“均田免粮，中国历史上几乎每次农民起义都不会离开这个主题！”老金山接着说道：“陕甘的人历来就穷，再加上官府欺人太甚，大家就都造起反来！这起事的队伍就如同雪球一般越滚越大！”

　　林远点点头，问道：“那你们山寨是被谁抢走的呢？”

　　老金山无奈地摇头，说道：“是一股练勇，他们有四五百人，打我们的山寨，我们和他们血战一场，结果一百多个弟兄只剩下了这么多，我们也不知道去哪里，就往东边跑，这不路过这个村子了吗？这才发现村子里的人不知道已经被谁给杀光了，我们就想着守着铁路，截火车，想着能弄些粮食。”

　　“我们知道要截火车得先让火车停下来，我们想要拆铁路，可是我们没有工具，根本拆不开，这才想着用东西堆在铁轨上，让火车停下来。”

　　林远问道：“可是尸堆里不是有猪和羊吗？你们怎么不吃？”


第1041章 水畔佳人

　　老金山说道：“我们在村子里看见了不少骨头，都是人吃完扔掉的，我们见到那些人没有吃这些猪羊，就知道这些猪羊肯定是病死的，人不能吃，所以我们就没有吃。”

　　林远心中暗想：“原来是这么回事。”于是接着问道：“你们说是练勇占了你们的山寨，他们为什么要占你们的山寨？”

　　老金山摇头，说道：“这些人都是被打散的，无处安身才想起占山为王，至于三支练勇为什么要内讧，我就不知道了。”

　　林远点点头，心想：“看来想要知道三支练勇为什么反叛？为什么起了内讧？去找占领山寨的人说不定就能够得到答案！那我明天的时候就带着人去一趟他们的山寨！”

　　林远打定主意，便回到了营地，回到营地的时候袁世凯正在忙活后续部队的事情，袁世凯见到林远笑道：“林大人，您怎么这么快就回来了？没有遇见乱匪吗？”

　　林远半开玩笑半认真地问道：“怎么？袁大人？你是不是盼着我遇见乱匪啊？”

　　袁世凯被林远一句话说中了心事，脸上红一阵白一阵，急忙说道：“林大人说的这是什么话，我怎么能盼着您遇见乱匪呢？”

　　林远哈哈大笑，说道：“没事，我还盼望着遇见逆匪呢！”

　　袁世凯笑道：“林大人又说笑话了！”

　　林远笑道：“我没有说笑话，逆匪遇见了我算他们倒霉！”林远说完，别有深意地看了袁世凯一眼，袁世凯吓得全身一激灵，急忙把刘万通叫来，问道：“林远出去的时候有没有什么古怪的地方？他为什么会说他完全不怕逆匪呢？”

　　刘万通答道：“袁大人，我刚才看见林远坐的车厢了，车厢外面包着厚厚的铁皮，用炮弹说不定都炸不开，上面还架着机枪，我看逆匪是万万打不赢他的！”

　　袁世凯眉头一皱，说道：“他竟然又弄出来了新车厢？”说完眼珠一转，冷笑道：“也好，逆匪竟然打不穿他的车厢，咱们就帮帮他们，你附耳过来……”

　　林远从军营出来，便接到一份请柬，是杨昌浚送来的，林远心想：“我正好要去找他呢，这样也好，就顺路去吧。”

　　林远跟着人来到杨昌浚的府上，进门直接往右边转，林远见到这不是往会客厅走的路，便问那人：“杨大人要在哪里见我？”

　　那人笑道：“在花园的临水阁。”林远心中暗笑：“这个杨昌浚还挺有雅兴，见我还要在临水阁这样诗情画意的地方。”那人带着林远穿过几进院子，林远心中暗想：“杨昌浚的家比我的还大，真是够气派的了！”

　　那人走到一扇小门前面，用手一指小门，说道：“林帅，您进门沿着石头铺成的小路往东边走，就到临水阁了，小的就不进去了。”

　　林远眉头一皱，说道：“你不带我去见杨大人？我在北京见过不少大官，没有一个下人不把我带到主人面前的。”

　　那人歉然一笑，说道：“实在抱歉，林帅，这个院子小的不能进！”

　　林远心想：“杨昌浚不仅是现在的陕甘总督，更是清代有名气的诗人，诗人想必不喜欢俗人进到他的院子里。”于是林远点点头，打发那人下去，推开院门的一瞬林远几乎以为自己进了人间仙境！

　　院子里有一个清澈的小湖，湖两边满是五彩缤纷的鲜花，倒映在水面上分外美丽，林远想着建立中转站，带人去老金山山寨的事情，故此虽是美景满目，却无心玩赏，按照仆人所言，沿着小路往东边走，正在这时，只听见前面传来悦耳的琴音，那琴音荡漾在水面上，透出泠泠的水音，格外悦耳！

　　尽管林远满心大事，却也不由自主地为这琴声喝彩，他的脚步不由得慢了下来，想要多听听这个琴声，又走了一会儿，只见面前一栋别致的阁楼伫立在水中，阁子里一个少女正背对着林远抚琴，少女一袭如雪白衣，乌黑长发散落腰际，粉红的花瓣落在白衣黑发之上，在微风中轻轻颤动。

　　林远不禁想道：“实在是太美了。”可是他转念一想：“我来这里不是赏美景美人的，还是说正经事要紧，这里应该就是临水阁了，怎么不见杨昌浚呢？这个弹琴的女子又是谁呢？”林远抬起头看看阁子上面的牌匾，上面三个大字：临水阁，心想就是这里没错，又拿起手中的请柬，上面写的地方的确是临水阁，于是林远轻轻咳嗽一声，问道：“姑娘，打扰您抚琴了，敢问这杨府是不是只有一个临水阁？”

　　琴声缓缓停下，少女轻柔的声音响起：“杨府只有一个临水阁，林帅您请柬上的地方就是这里。”

　　林远一听这个声音便想了起来，这个少女就是杨昌浚的小女儿，林远笑道：“原来是杨小姐，失敬，敢问杨小姐怎么知道请柬上的内容呢？”

　　少女回过头来，笑道：“因为请柬是我写的，你没有看出来吗？”

　　林远下意识地看了看请柬，少女掩口笑道：“上面的字柔婉娟秀，显然出自女子之手，久闻林帅见多识广，怎么没有看出来？”

　　林远一心找杨昌浚执行自己的计划，根本就没有在意字体，林远却没有直接说，而是笑道：“杨大人是有名的诗人，他那句‘新栽杨柳三千里，引得春风度玉关’我很是喜欢，既然杨大人这么有才华，会各家笔体也不奇怪。”

　　少女笑道：“你还知道这句诗呢？”

　　林远心想：“那句诗是祝贺左宗棠收复新疆时做的，近代史上赫赫有名，谁人不知！我还是快找杨昌浚吧。”林远一笑，转而问道：“不是杨大人叫我来的吗？”

　　少女脸上一红，小声说道：“不是爹爹叫你你就不来了吗？”

　　林远没多想便说道：“我来找杨大人是有要事商量的。”

　　少女听了默默地垂下了眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，突然一把抱起桌上的琴，“腾腾腾”几步出了阁子，一边往远处走一边说道：“我去给你叫爹爹。”说完头也不回地走了。

　　林远看着少女的背影心想：“她走得那么快，语气又加重了，很明显是生气了！她为什么要生气啊？”正在纳闷心中突然一动，想道：“人家女孩子费尽心思地找我，我却没怎么理她，还说有要紧事情要找杨昌浚商量，她一定是因为这个才伤心生气的，可惜我刚刚没有猜透如此细腻的心思。”

　　林远正在想着，只听见远处传来杨昌浚爽朗的笑声：“哈哈，林大人，小女把您骗来，我实在是惭愧啊，您有什么事情要和我商量啊？”


第1042章 不能减人

　　林远直接问道：“你手上现在有多少兵？”

　　杨昌浚听见这话面色一沮，说道：“兵虽然有十余万，可都是绿营兵，战斗力您也清楚。”

　　林远说道：“没关系，我不用他们有多强的战斗力，会干活就行。”

　　杨昌浚问道：“敢问林帅，您用他们是要做什么事情啊？”

　　林远笑道：“袁大人让我侦察铁路的情况，我需要一些中转的基地，建设这些基地需要人手。”

　　杨昌浚连忙说道：“好好好，这些绿营兵虽然打仗是外行，可建个营寨还是会的。”

　　林远又说道：“再给我三百名骑兵，我要去剿匪。”

　　杨昌浚问道：“剿匪？您要剿哪个匪？难道您要用三百人剿灭那些乱匪不成？”

　　林远笑道：“当然不是了，你别问那么多了，赶紧给我调人去，调完了给我送到我的驻地去。”

　　杨昌浚点点头，说道：“那请到衙门去吧。”林远跟着杨昌浚来到了办事衙门，杨昌浚于是就把军官叫来，让他们听从林远的指挥，林远扫了一眼这些军官，只见他们不是没精打采就是大腹便便，的确不是能打仗的人，而且他们听说林远要指挥他们，都面带惧色。

　　林远心想：“得先给他们吃上一颗定心丸，然后他们才能安安心心地给我干活。”于是林远对他们笑道：“你们不用担心，我让你们干的事情不会丧命的，你们甚至都不用亲自动手，让手下的动手就行了。”

　　军官们听见这话才放心，林远对他们说道：“你们跟我走，到了地方我再告诉你们要干什么。”

　　林远于是带着他们来到袁世凯部队的驻地，林远找到袁世凯，对他说道：“袁大人，要想让我继续侦察铁路情况，你得满足我一个要求。”

　　袁世凯已经和刘万通、宁疯子等人定下了谋害林远的毒计，还想让林远接着去侦察铁路情况，于是问道：“您有什么要求？”

　　林远说道：“从西安到兰州路途遥远，我们一辆车带不了太多东西，所以我们需要建设中转基地，中转基地建成之后需要人驻守，这里的绿营兵不堪其用，还希望袁大人派您的精兵前去。”

　　袁世凯心想：“好一个歹毒的林远，我还没有把你怎么样呢？你先把我的部下给分走了一大批。”不过袁世凯还是答应了，林远于是出来，让军官们领着绿营兵建设中转基地，自己回到驻地，发现杨昌浚已经把三百骑兵调来了，林远于是命令众人，先休息一天，第二天启程前往老金山的驻地——银峰山。

　　这个命令一宣布，陈飞和战士们都觉得十分惊讶，陈飞对林远说道：“根据老金山所说，银峰山上的敌军有五百多人，而且装备精良，可是我们就只有三百骑兵，战斗力几乎可以忽略不计，能是人家的对手吗？”

　　林远笑道：“我想的很清楚，山上的是练勇的一部分，这些人未必愿意当土匪，所以我去不是要打他们，而是要招降他们。”

　　陈飞犹豫着问道：“这能行吗？”林远笑而不答，陈飞笑道：“既然如此我们带着这三百骑兵做什么？我们自己去不就好了吗？”

　　林远笑道：“你怎么忘记了堵在铁路上的尸首了，不把它们搬开，我们怎么过去啊！”

　　陈飞说道：“我明白了，原来你向杨昌浚要的不过是搬运工啊！”

　　林远点点头，这时刘万通便来了，对林远说道：“林帅，我听说您明天要进山去剿匪，我就不明白了，这样的事情交给我们就好了，何必您亲自动手呢？”

　　林远笑道：“不用麻烦你们了，我们自己去。”

　　刘万通急忙说道：“那可不行，我要保护您的安全，这样吧，我明天亲自带三百将士，保护您的安全。”

　　陈飞听了小声地对林远说道：“袁世凯的人要去，我们是不是把搬运工的工作都交给他们？骑兵就不要带了。”

　　林远轻轻摇头，说道：“他们名义上是保护咱们的安全，可真要到了荒郊野岭，他们三百人对咱们十二人，把咱们全给灭了，然后把罪责都推给叛军怎么办？所以杨昌浚那三百骑兵咱们还得带着！”

　　林远于是答应了刘万通，刘万通心想：“林远，我们袁大人已经定下了妙计，这次你死定了！”然后便回去了，林远于是就开始准备运输的事情，这次去的人比较多，所以林远安排了一趟专列。

　　在西安站站长的陪同下，林远登上火车查看，很快他就担心地说道：“我们明天要带六百个人，三百匹马，这个火车恐怕装不下吧。”

　　站长摇头说道：“还真是装不下，人没有问题，几节车厢就装下了，可是马就不行了，马那么大，还要三百匹！而且我们没有更大的列车了。”

　　林远说道：“那就只好把人和马都减少一些了。”他在心中计算了一下，然后回头对侍从说道：“去通知刘万通，明天他的人减少到一百五十个，我再把骑兵的数目减少到一百五十个，应该就能够装下了。”

　　侍从转身走了，林远又对站长说道：“咱们西安站汽油多吗？”

　　站长笑道：“您要汽油做什么？”

　　林远答道：“烧尸体。”

　　站长说道：“还是挖坑深埋吧，我们这里的汽油还要供应火车发动机呢，以后人员调动肯定十分频繁，油少了可不行。”

　　林远说道：“那你就给我准备五百把铲子放在车上，还要五百个口罩，五百双手套，五百件布外套，消毒水有吧？给我带上几大桶。”站长答应下来，两人正在说话的时候，林远突然见到自己的侍从回来了，身后还跟着刘万通，林远惊讶地问道：“刘营统，你来做什么？”

　　刘万通说道：“林帅，我听说你要撤去我们的人，此事万万不可啊，那些骑兵毫无战斗力，大人的安全都靠我们来保护！所以大人万万不可撤我们的人啊！”

　　林远心中纳闷：“他怎么还担心起我的安危来了，真是奇怪，这里面不会是有什么阴谋吧？”林远看刘万通的样子十分坚决，于是说道：“那好，你们的人就不减少了，我把骑兵减少到一百。”

　　刘万通“啪”地敬了一个礼，高声说道：“誓死保护林帅安全！”这才转身走了，林远心想：“这个家伙究竟要干什么啊！”

　　到了第二天，一行人上了火车出发，林远还是带着人乘坐那辆铁路战车，这次沈晚晴和高玉没有跟着，老金山带着几个人跟在林远身边，又一次来到了尸体堆附近，林远让众人停下，然后命令：“清理尸体。”


第1043章 不起眼的小兵

　　经过了一天的腐烂，那些尸体上空的苍蝇更多了，离着老远就能闻到一股尸臭味，陈飞对林远说道：“我看那些骑兵都是没有吃过苦的少爷兵，刘万通那些兵都是懒得干活的老爷兵，一个少爷一个老爷，你让他们去清理那些尸体？我看还是咱哥几个趁早换衣服是正经！”

　　林远一笑，说道：“我有个办法，肯定能让他们去搬尸体，你信吗？”

　　陈飞把头摇得和拨浪鼓似的，林远笑着走下车，让众人下车集合，很快两个部队就在空地上站成两块，骑兵们各个用手捂着鼻子，面有难色，还有人小声议论，再看刘万通的手下，各个站得笔直，一点声音都没有。

　　林远先走到骑兵们面前，高声问道：“清理尸堆，你们敢吗？”骑兵们人人龇牙咧嘴，没有一个答话，林远冷笑一声，说道：“当兵的还怕死人吗？”

　　骑兵们还是没人说话，林远顿时骂了一句脏话，然后怒道：“连尸体都不敢碰，还算老爷们吗？一群软蛋，怂包！”骑兵们被骂的大气都不敢喘，林远又迈步来到刘万通部下前面，高声说道：“他们不是爷们，你们是不是？”

　　袁世凯的新军心高气傲，根本看不上那些绿营兵，听见林远这样问，顿时高声答道：“是！”

　　林远用挑衅的语气高声说道：“是个屁！这么点声音还是爷们，到底是不是？”

　　众人都扯着嗓子喊了一句：“是！”

　　林远一笑，说道：“这还差不多！你们敢不敢碰尸体？”

　　众人高喊道：“敢！”

　　林远点点头，说道：“跟着我去领口罩，手套和外套。”林远说着带着他们来到后面的车厢，陈飞已经带着人准备好了，林远回头对众人说道：“把手都伸出来，过来领手套。”

　　众人不明白为什么要伸手，可是也不敢问，于是就一个个伸着手来领，林远一个个地发，突然一只带着伤口的手伸到了林远面前，林远抬头一看，面前是个年轻小伙子，长得眉清目秀的，林远一甩头，说道：“站到一边去，你不能去。”

　　小伙子一愣，不服气地问道：“为什么我不能去？”

　　林远说道：“你手上有伤口。”

　　小伙子倔强地说道：“有伤口怎么了？”

　　林远无奈地说道：“尸体上有很多细菌，细菌会从伤口进入你的血液，我给你们发的手套还没有那么严实，保护不了你的手。”

　　小伙子茫然地问道：“细菌是啥东西？进入我的血液又怎么了？”

　　林远叹了口气，说道：“我给你说的简单点吧，进去你就死了！行了，别废话了，站到一边去。”小伙子讷讷地站到了一边，满脸遗憾，很快发完了东西，林远又让人打开车厢，指着里面的铲子说道：“人手一把，挖深坑，把尸体埋了，填土的时候把你们的手套、口罩和外套都扔进去一起埋了，把消毒水洒在尸堆的地方，听见没有？”

　　众人高声答道：“明白了！”林远一挥手，众人就开始了行动，陈飞小声地说道：“你可真有办法，这么恶心的活他们竟然抢着去干！”

　　林远笑道：“年轻人嘛，你给他们一些激励的话他们就能把活干好，这些年轻人不错，跟着袁世凯可惜了！”

　　正在这时，只听那个小伙子高声说道：“报告林帅，请问我做些什么？”

　　林远嘿嘿一笑，往自己身边一指，笑道：“坐下陪我聊天，你叫什么名字，今年多大了？”

　　小伙子答道：“我叫袁哲，今年十八岁！”

　　陈飞嘿嘿笑道：“你也姓袁，你和袁世凯是亲戚？”

　　袁哲朗声答道：“不是！”

　　林远把袁哲的手拉过来，问道：“手怎么伤的？”

　　袁哲答道：“报告林帅，训练的时候划伤的？”

　　林远问道：“怎么没包扎呢？”

　　袁哲说道：“小伤，不用包扎！”

　　林远对陈飞说道：“反正闲着也是闲着，你去把绷带拿来，这伤口不小，而且还没有完全愈合，我看得缝两针，可是现在没有那个条件，只能先包扎上了！”

　　陈飞不屑地笑道：“你还给人家包扎呢？军校学的包扎技术早就还给教官了吧？”陈飞一边说着一边拿来绷带，林远拿过绷带，扯下一段来给袁哲包扎，一边包扎一边对陈飞笑道：“我还告诉你，当年我战场急救这个科目得了满分，就这种小伤口我闭着眼睛都能包扎好。”

　　转眼间林远就把袁哲的伤口包扎好了，然后笑道：“等回到营地的时候找我，你这伤口需要缝合，我找人帮你缝。”

　　袁哲感激地看着林远，说道：“林帅，您真是太好了，我……”

　　林远看着袁哲有话要说的样子，哈哈一笑，说道：“行了行了，多大的事情啊，不用说感谢的话了。”袁哲又说道：“林帅，我有事情要告诉你……”

　　可是这句话林远没有听清，因为刘万通来报告：“尸体已经清理完毕，可以通行。”林远一挥手，对众人说道：“上车，目标银峰山。”火车又向前面开了两个多小时，老金山对林远说道：“林帅，我们应该在前面下车，然后往南走上一段，就到银峰山了。”

　　林远于是让人在前面停车，老金山说道：“林帅，不是我夸口，这座银峰山是一夫当关万夫莫开啊，想要攻上去可不容易。”

　　陈飞在一边笑道：“那你们怎么还把山寨给丢了呢？”

　　老金山无奈地说道：“人家有枪我们没有啊，我们只用弓箭守山，怎么能守得住？”

　　林远轻轻摆手，说道：“先不说这些了，等一会儿到了银峰山，咱们先礼后兵，先让他们的头领出来，我见见他，我觉得八成他们能归顺我，要是不行的话咱们再想办法。”

　　林远于是命令众人下车，把刘万通等人叫来，对他们说了自己先礼后兵的计划，刘万通听完便说道：“林帅，既然如此的话，我就不带着人去了，你们都是骑兵，若是和人家谈不拢的话撤退也方便！”

　　林远答应下来，便领着骑兵出发，走在路上的时候陈飞说道：“这个刘万通可真是奇怪，出发之前口口声声说要保护你，可到了地方自己先缩回去了！”

　　林远眉头一皱，犹豫着说道：“你说会不会有诈呢？”

　　陈飞也紧张起来，问道：“怎么有诈？”

　　林远说道：“我们一走可就把车都留给刘万通了，他要是在车上做手脚怎么办？如果在我们的车厢里放上炸药，我们不就危险了吗？”

　　让林远没有想到的是：陈飞听完他的话竟然哈哈大笑了起来。


第1044章 摸上山寨

　　林远见到陈飞发笑急忙说道：“你笑什么啊？”

　　陈飞说道：“我检查过他们携带的装备，根本就没有炸药！”

　　林远急忙说道：“那如果他们把炸药分开藏在身上呢？在出发之前，我说让他们削减人数，可是刘万通说什么都不同意，现在想想，很有可能是他们每人都携带着一定数量的炸药，如果人数削减了，炸药的杀伤力就不够了！”

　　陈飞又笑了一阵子，说道：“你怎么糊涂了，我们虽然出来了，可是车上还有我们的驾驶员和机械师啊！他们都是咱们的人，我就不信刘万通能把他们都买通！”

　　林远恍然大悟地点点头，说道：“你说的没错，是我多心了。”

　　这时老金山来到林远旁边，用手一指眼前的小路说道：“看到这条路了吗？沿着它就能上到山寨，我们不能再往前面走了，前面肯定会有哨兵的。”

　　林远说道：“那好，我们就带几个人过去，和他们的哨兵谈谈。”林远说完就回过头来，对陈飞说道：“你带着人先留在这里，老金，咱们两个过去说。”然后对众多骑兵说道：“大家先下马，弄一个警戒队形，省得让人家给偷袭了。”

　　一个骑兵军官好奇地问道：“林帅，什么是警戒队形？”

　　林远心想：“连警戒队形都不知道，这群人可怎么打仗啊！”林远于是说道：“找一个开阔一点的地方，放出几个暗哨，人别离开马太远……”林远正在说着，猛地听见银峰山方向传来“啪”的一声。

　　陈飞立刻说道：“这是什么声音？我看像枪声！按照距离来判断，离着我们不近，应该是在山寨位置。”

　　林远点点头，说道：“的确是枪声，不过大家别慌，我看说不定是上面的人枪走火了。”林远话音刚落，上面又传来了“啪”的一声，紧接着“啪啪”的枪声就像炒豆子一般响了起来，陈飞皱着眉头问林远：“怎么开了这么多枪？难道他们是在练枪吗？”

　　林远摇头叹道：“不可能，他们在山上落草为寇，没有后勤补给，子弹比金子还珍贵，怎么可能用这么多子弹来练枪？”

　　陈飞问道：“那上面哪里来的这么多枪声？”

　　就在说话之时，枪声还接连不断，林远心中想道：“莫非是山上起了内讧，这可是一个好机会，得上山去看看！”林远回头对老金山说道：“你们在银峰山上待了多少年了？”

　　老金山说道：“差不多有二十个年头了。”

　　林远问道：“那山间小路你们肯定都非常熟悉了吧？”

　　老金山笑道：“那还用说吗？闭着眼睛都能摸上去！”

　　林远说道：“那好，我们从一条小路摸上去，看看上面到底发生了什么？”林远点了五个人，说道：“我们一起上去，陈飞，你留下，指挥剩下的人，以防不测。”林远说完就冲老金山一挥手，老金山一指边上的密林，说道：“这边走。”

　　林远于是就带着人跟着老金山钻进密林，走了一阵子，竟然真的发现一条隐藏在其中的小路，林远问道：“这条小路上面的人不会发现吧？”

　　老金山说道：“应该不会，这条小路的终点是一片密松林，要想发现这条小路，就要穿过密松林，不过谁没事会去走密松林呢？”

　　林远这才稍微放心，一路上只听见山上的枪声接连不断，走了一段时间，小路在密林里消失不见，老金山一摆手，小声说道：“前面就是密松林了，出了密松林有一间仓库，是平时我们装财宝的地方，一般都没有人，不过隔一段时间会有人巡逻，大家把步子都放轻一些。”

　　众人悄声轻步走出密林，这时枪声更加密集了，林远问老金山：“开枪的是什么地方？”

　　老金山答道：“聚义分金厅的地方，那里是我们平时商议事情的地方。”

　　林远用手指指地上，说道：“把那个聚义分金厅周围都有什么屋子给我画一下。”老金山蹲下身去，捡起一块石头在地上画着，一边画一边说道：“北、东、西三个方向都是屋子，南面是空地，东边屋子后面是一排屋子，三十间，是兄弟们住的地方。”

　　林远想了想，说道：“咱们不能再往前面走了，山寨里面建筑物太少，我们走过去就是给人家当靶子！”林远说着用手一指远处的仓库，说道：“那里是放财宝的地方，我们先去那里避一避，我听这枪声是两伙人打了起来，说不定是因为分赃不均而内讧，咱们就先坐山观虎斗，等到两败俱伤的时候再出去。”

　　林远说完，把背着的冲锋枪拿了下来，“哗啦”一声拉开枪机，说道：“做好战斗准备！”众人纷纷拿出枪来，老金山也从腰间拿出一把粗糙的左轮手枪，一行人快速接近屋子，两个战士抢先冲到门口，一个一脚踹开门，另一个用枪指着里面，搜索一番向林远发出暗号：“里面没人。”

　　林远留下人在外面警戒，带着人进去，却见到里面空空如也，便问道：“这怎么是空的？”

　　老金山答道：“我们走的时候财物一样都没有拿啊，肯定是被他们的人给分了！”

　　林远心想：“这群人既然贪财，看来我可以用财物诱惑他们。”正在这时，突然听见外面的战士报告：“林帅，有人来了！”

　　林远见到这间仓库是用大石头垒成的，十分结实，而外面是一大片开阔地，于是命令：“全都进来！”然后冲到窗子边上，用望远镜看着来的那群人，这时边上一个战士问道：“林帅，我们打不打？”

　　林远轻轻摇头，说道：“看来的人的架势，一边跑一边回头看，应该是有人在追他们，他们的注意力都在后面，肯定不会想到我们在仓库里，所以他们肯定会进入仓库，我们先躲藏起来，等他们冲进来的时候再把他们都抓起来！好好盘问！”

　　那个战士犹豫着说道：“可是这间仓库已经完全空了，一开门一览无余啊，我们能藏在哪里？”

　　林远用手一指，说道：“就藏在门的后面，他们绝对不会发现！”说话间那些人越来越近，林远给众人递了个眼色，众人迅速闪身躲在门后面，眨眼间第一个人已经冲到了门口，只听“嘭”的一声，门被撞开，然后就是那人的说话声：“营统，咱们躲在这里吧，仓库里面没有人。”

　　外面的人一个个地往里面进，林远对着手下战士做了一个行动的手势，然后闪身出来，枪口对准众人，高声喝道：“把枪扔了！”


第1045章 反叛起因

　　距离林远最近那个人被吓得“妈呀”叫了一声，手一松枪就落在地上，林远一脚踢飞地上的枪，手中的枪口指着那人，其他战士也行动起来，瞬间就把冲进来的众人围在了核心，纷纷说道：“把枪放下。”

　　那些兵卒有些不知所措，愣愣地看着后面一个黑脸大汉，那个黑脸大汉手一抬，对众人说道：“大家先把枪放下！”兵卒们听见他的话纷纷弯腰放下了枪，林远让人把枪收过来，对众人说道：“我不是来杀你们的，只要你们不反抗，我绝对不会伤害你们，现在都把手放在头顶，坐到墙边去。”

　　二十多个人听见林远的话，慢慢地走到墙边坐下，林远看着那个黑脸大汉说道：“你就是这些人的头儿吧？”

　　黑脸大汉点点头，林远接着问道：“我听人叫你营统，你们营就只有二十几个人吗？”

　　黑脸长叹一声，说道：“一言难尽啊！”

　　林远知道这里面隐情甚多，于是用手指了指边上的桌子，笑道：“我们去那边说吧。”黑脸大汉站起身来，跟着林远坐到桌子边上，林远首先问道：“你叫什么名字，是谁的部下？”

　　黑脸大汉打量了林远一番，说道：“这位爷，你把我们兄弟都给抓了，我们服你，你能不能先告诉我，你是谁？”

　　林远答道：“我姓林名远。”

　　黑脸大汉顿时面色一变，满脸都是崇敬之意，说道：“没想到是林帅，失敬失敬，我能被您抓住，也是我的光荣。”

　　林远心想：“没想到我的名声竟然这么大，被我抓住都成为光荣了！”于是林远笑道：“你可以回答我的问题了吧？”

　　黑脸大汉朗声说道：“我姓王名翔，是姜华勇总兵部下翔字营的营统！”

　　林远知道姜华勇带领的部队是三支叛军中的一支，他接着问道：“那你们其他人都哪里去了？”

　　王翔叹了口气，说道：“这要从我们进入甘肃说起，原来杨昌浚让我们三支练勇同时起兵前往新源县，剿灭叛匪，我们姜华勇总兵带着一支，另外两支练勇的总兵，一个叫龙腾飞，一个叫钟新远，我们三支部队，人数在三万人左右，本以为去新源县用不上一天就能把乱匪剿灭，可是没想到……”

　　王翔说到这里又是一声长叹，说道：“事情全出在了钟新远身上！”

　　林远急忙问道：“钟新远身上出了什么事情？”

　　王翔说道：“钟新远他是个回民啊！而且他的驻地在固原州，部队里也有不少是回民！”

　　林远心想：“固原州就是我时代里的固原市，那里历来都是回民的聚集地，钟新远的部队里回民多也就不足为奇了，尽管清廷对回民采取敌视与迫害政策，可是清廷里依旧有不少回族将领，比如和自己在朝鲜与日军并肩作战的爱国将领左宝贵就是一个！”

　　王翔接着说道：“大人您还不知道吧？这次起事肇始于回民，若不是回民先杀了甘肃布政使，元武县和北山县的汉民是不会起事的！”

　　林远说道：“这些事情我都听说了，是不是钟新远看见回民被杀，所以反水了？”

　　王翔摇摇头，说道：“不是这样的，钟新远一开始的时候也反对反叛，在一次战斗中还杀了几个回民，可是后来出了一件事情，钟新远就彻底反水了！”

　　林远眼睛一亮，说道：“什么事情？快点说下去。”

　　王翔答道：“我们到新源县的时候县城已经被叛匪占领了，龙腾飞的部队抢先攻进了县城，在县城里面有一个什么‘清什么寺’……”

　　林远问道：“清真寺？”

　　王翔急忙点头，说道：“没错，就是清真寺，回民都去那个地方，龙腾飞的部队进了县城之后，直接把那个清真寺给烧了，还把里面的几个叫什么‘阿訇’的人给绑在柱子上烧死了，钟新远听说这件事情之后就去找龙腾飞理论，那天正好是三支部队在一起开会，商量追击反叛的事情！两个人就当着那么多营统的面大打出手！林帅，你知道他们为什么要打架吗？”

　　林远说道：“回民多信奉伊斯兰教，清真寺是伊斯兰教的圣地，阿訇是里面的神职人员，是绝对不可冒犯的，龙腾飞不仅烧了清真寺，还把阿訇一起烧死了，简直是对回民们最大的侮辱！”

　　王翔说道：“还真不是因为这个打架，打架的原因是：钟新远怒气冲冲地找龙腾飞理论，龙腾飞竟然一脸什么都不知道的样子，我们当时就猜，可能是龙腾飞的部下干的，龙腾飞根本不知道！可钟新远不管那么多，上来就打！我们是十几个人硬是没按住他！”

　　“两人打完架之后，钟新远就来找我们姜华勇大人，两人密谈了一夜，谈的什么没有一个人知道，不过第二天早上，姜大人就命令我们停止进攻叛匪，我们当时就猜，这是要出大事啊！钟新远和姜大人恐怕也要反了！”

　　林远眉头一皱，问道：“你们姜大人也是回民？”

　　王翔摇头，说道：“不是！”

　　林远问道：“那钟新远为什么要和他商量反水的事情？”

　　王翔答道：“我们姜大人虽然是个武官，可却看过不少书，说起话来一套一套的，他这个人最是仁慈，特容易心软，比如我们和叛匪打了一仗，抓了十几个农民，要是总兵是别人，这些人都不用问，直接砍脑袋，可是我们姜大人硬是把人家给放了，还给了些银子，嘱咐他们本本分分地种地，不要再生事端了！”

　　“而且我们家姜大人是佃户出身，家里穷得就没法说了，五岁的时候就开始给地主家放牛，寒冬腊月也只能穿件单衣，冷得没法子就抱着牛取暖，他给我们讲过，那个时候最盼着牛拉屎！”

　　林远惊讶地问道：“盼着那个做什么？”

　　王翔答道：“牛拉出来的屎不是热乎的吗，把脚伸进去可暖和了！”

　　林远叹道：“这些佃户的日子可真惨！”

　　王翔说道：“没错，所以我们姜大人最可怜那些佃农，而叛匪里什么人最多？新源县是回民，可是北山和元武两县都是佃农，哪个有地的农民想造反呢？而且周围十几个州县的佃农都起来了，均田免粮就是他们的旗号，所以我们就猜，钟新远和姜大人一个为了保护回民，一个为了保护佃农，所以要反水！”

　　林远问道：“你们猜的？他们没有明说吗？”

　　王翔说道：“一开始是没有明说，因为他们忌惮着龙腾飞，龙腾飞的部队人数最多，可是后来突然出了一件奇怪的事情，钟新远和姜大人这才把事情宣布出来！”


第1046章 叛军内讧

　　林远急忙问道：“奇怪的事情？什么意思？”

　　王翔说道：“就在姜大人下令停止进攻的第二天，龙腾飞突然来找姜大人和钟新远，还带来了他的一个部下，说那个部下就是下令火烧清真寺的军官，龙腾飞当场杀了那个部下给钟新远赔罪，然后三个人就一起商量了半天，等到转过天来，三人就宣布，停止进攻叛匪，并让部队向兰州府运动。”

　　林远问道：“这有什么奇怪的吗？你刚才不是说龙腾飞对烧清真寺的事情毫不知情吗？在知道实情之后杀了肇事军官不是很正常吗？”

　　王翔说道：“奇怪的不是这个，奇怪的是龙腾飞也反水了，他既不是回民，出身也不贫苦，据说家里有良田万亩，这样一个人为什么要和钟新远与姜大人一起反水呢？”

　　林远问道：“那现在你们知道了吗？”

　　王翔摇头道：“我到了现在也没有想明白。”

　　林远说道：“那你们就接着说吧，攻下兰州府之后呢？”

　　王翔说道：“兰州府根本就不能算是我们攻下的，因为里面根本就没有人防守，那些绿营兵根本就不堪一击，仅有的几支乡团练勇人数和装备都赶不上我们，于是我们不费吹灰之力就攻下了兰州府。”

　　“攻下兰州府之后我们就派人给西安府送信，说我们不是要反叛大清，我们只是想要兵谏，让朝廷善待佃农和回民，可是信送出去却没有回信，我们也不知道是不是兵荒马乱的，送信的人出了意外。”

　　“我们在兰州府等待的时候，三个人的意见就出现了分歧，我们的驻地在凤阳府，所以姜大人想带着我们先回凤阳府，然后进抵西安，接着兵谏，如果朝廷派来了钦差大臣，那我们就归顺；而钟新远的驻地在固原州，他想先回固原州。”

　　“龙腾飞的驻地在天水附近，他想留在兰州，就这样，三个人越来越谈不到一起去，渐渐地便起了冲突，有一次都闹出人命了，与此同时，整个甘肃和陕西起事的农民越来越多，朝廷也派出一些人在清剿，更乱的是：那些起事的农民彼此之间也有争端，他们也在互相打，就这么说吧，整个甘肃已经彻底乱成一锅粥了！”

　　“姜大人见到这个局面，就让我们先回凤阳府，我于是便带着我的翔字营和张大勇的勇字营往凤阳府走，可是我们的粮食不多了！开始的时候根本没有料到后面那么多的事情，还以为可以在地方筹集粮食呢，可是我刚刚说了，甘肃已经全乱套了，去哪里筹集粮食呢？不仅如此，走到张家川的时候，龙腾飞的部队突然向我们发起了攻击！”

　　林远心想：“张家川？这不就是那几个回民对我说起的地方吗？没想到那场战斗竟然是王翔和龙腾飞打的。”林远问道：“龙腾飞的部队为什么要攻击你们？”

　　王翔摇头叹道：“完全不知道，我的翔字营被打散了，一千多人只剩下了一百人不到，而张大勇的勇字营人还比较多，剩下了六百多个，我们就接着往凤翔府走，可是粮食越来越少，路上不时有人掉队，逃跑，要是平时我们还会派人去抓，可是这个时候我们根本不敢派人！派出去的人说不定也跟着跑了！”

　　“到了银峰山附近，队伍就只剩下三四百人了，张大勇就说，附近有个银峰山，山上有股土匪，在这里已经盘踞了二十多年了，他们肯定藏着不少粮食！”

　　“于是我们就决定，打下银峰山，把粮食弄来，再接着往凤翔府走，银峰山上的人没有像样的枪，虽然银峰山地势险要，但很快就被我们攻下来了！可是上了山之后，张大勇就变卦了，他见到银峰山地势险要，就要占山为王，我们不同意啊，这不是吗？今天又说起这件事情了！”

　　林远问道：“那我们听见的枪声，就是你们双方弄出来的？”

　　王翔说道：“没错，我们和他们谈崩了，于是我就和张大勇说：‘你走你的阳关道，我过我的独木桥，我们下山，从此井水不犯河水！’，谁知道张大勇不依不饶地说道：‘你们走可以，但是枪和粮食必须留下！”

　　“我一听就想，这不是欺负人吗？打下山寨也有我们的功劳，凭什么都给他们！就和他们争执起来，说着说着就开了枪，然后就开打，我们的人少，吃了大亏，这不是吗？就剩下这二十多个人了。”

　　林远问道：“那张大勇的人呢？剩下多少？”

　　王翔说道：“别看张大勇的人多，可是上了山之后跑的人也多，我们上了山之后不是把山寨的财物给分了吗？有的人就动了开溜的心思，偷偷下山跑了，今天他们又被我们打死了不少，现在还能剩下一百多人吧。”

　　正在这时，林远就听见一个战士说道：“林帅，又有人来了！”林远急忙凑到窗口，看见一群兵卒拿着枪走了过来，林远把王翔叫到近处，指着外面的人说道：“他们就是张大勇的人吧？”

　　王翔点点头，说道：“没错，人群里面那个黑黑瘦瘦的大个子就是张大勇！”林远拿起望远镜仔细一看，果然看见队伍里有一个大个子，那人身高足足有两米！只听大个子高声喊道：“王营统，咱们还是兄弟，只要你出来，把枪给我们留下，粮食你可以带走！想去哪里去哪里！”

　　王翔看看林远，问道：“林帅，怎么办？”

　　林远心中想道：“这些人我都得留着，深入甘肃之后可以用他们来招降那个叫姜华勇的人，可是这个张大勇既然想要占山为王，说不定他不愿意投降我，我得先把他给制服！”

　　于是林远让王翔回到众人之中，然后叫过来一个战士，指着张大勇说道：“这个距离，100米，能不能一枪毙了张大勇？”

　　战士为难地摇头，拍了拍手中的冲锋枪，说道：“林帅，手里的家伙使不上劲啊，这家伙打的是手枪弹，出膛之后弹道不稳，一百米的距离我看悬！”

　　林远心想：“光想着上来之后打近战了，早知道要打远距离，就把步枪带上来了！”林远让战士回去，冲窗子外面叫喊道：“张大勇，我是林远，你别打了！”

　　张大勇哈哈大笑，喊道：“林远？别逗了，林帅来这里干什么？王兄弟，你别在里面装神弄鬼了，你要是再不出来，我可要对你不客气了！”

　　张大勇说到这里冲着后面一摆手，高声说道：“把大炮推过来！”


第1047章 劝降叛军

　　林远听见了张大勇的话，回头问王翔：“他们真的有炮？”

　　王翔说道：“左宗棠大人当年在兰州创办了兰州机器局，仿制了几门外国人的小山炮，我们姜大人有两门，都给了张大勇，他把它们当成宝贝！”

　　正说话间，只见张大勇的手下往左右一分，两门装着木头轮子的小炮被推了出来，林远心想：“这间仓库不知道能不能扛住对面的炮击，万一扛不住我们就都死在这里了！不行，我要出去阻止他们。”

　　林远想到这里，伸手就去拉仓库们，老金山急忙在一边说道：“林帅，您疯了吗？他们会打您的！”

　　林远笑道：“我听张大勇刚才叫我‘林帅’，说明他对我还是很尊敬的，我的话说不定有用。”林远说完就冲外面喊道：“张营统，别开枪，我们这就出去。”

　　张大勇说道：“那好，你们快点，咱们怎么说都是姜大人的部下，不看鱼情看水情，我不会杀你们的！”

　　林远说完就要出去，老金山双臂一展，像一只护着小鸡雏的老母鸡一样堵在门口，着急地说道：“林帅，您怎么糊涂了？你就这样出去，他们怎么能相信你就是林远？”

　　林远动作一滞，心想：“不错，万一他们不相信我，再开枪打我就麻烦了，为了保险，我还是得先制服那个张大勇，可是那个张大勇身边有那么多人保护，我如何接近他呢？”林远灵机一动，指着一个身形和自己差不多的兵卒说道：“把衣服给我。”

　　那个兵卒也不多说话，便把衣服脱了下来，林远套在身上，把自己手中的冲锋枪放在一边，对一个战士说道：“把他们的枪给我一支。”一个战士伸手递上来一支枪，林远接了过来，拉开门，把枪高高地举到头顶，高声说道：“别开枪！”然后往张大勇近前走去。

　　走到距离张大勇三十多米的地方，两个兵卒冲上来用枪指着林远，喝道：“把枪放下！”

　　林远慢慢地把枪放到地上，一个兵卒过来，一边把枪拿走一边好奇地问道：“你是谁啊？我怎么从来没有见过你？”

　　没等林远解释，另一个兵卒就说道：“别问那么多了，带他去见营统。”然后对林远说道：“快点走！”林远见到他们都没有对自己搜身便在心中暗笑：“这个时代的手枪是稀罕物，他们根本就不会想到我有一支。”

　　林远走到张大勇近前，张大勇一见林远就问道：“你是王翔的部下吗？我怎么从来都没有见过你？”

　　林远一笑，说道：“我就是林远！”

　　张大勇不屑地笑道：“我还是林远他爹呢，给我押到一边去，发些粮食送他下山！”张大勇话音刚落，就见到林远一抬手从腰间抽出一支手枪，乌黑的枪口赫然对准自己，然后就听林远无奈地说道：“我说我是林远你们不相信，非要我把枪亮出来吗？”

　　张大勇急忙笑道：“这位兄弟有话好好说，别走了火！”

　　林远笑道：“我都已经说了我是林远。”

　　张大勇说道：“好好好，我相信您是林帅！林帅，您来我们山寨有何贵干啊？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“‘我们山寨’？你还真把自己当成山贼了？”张大勇不知道该说些什么，一时噤声无语，林远转头看向周围的兵卒，只见他们都举起枪虎视眈眈地对着自己，林远冲他们笑道：“你们一个个才多大啊，真的想在山上当一辈子山贼？”

　　林远看着众人的神色一动，知道说到他们心坎里去了，接着说道：“你们当了山贼，你们的爹娘可跟着遭殃，还有啊，你们都别想着娶媳妇了，哈哈，山寨里没有女人，你们是不是还惦记着下山抢啊？抢到漂亮的得大家一起玩啊，你能娶过来吗？”

　　众人的枪口不由得放下了一些，林远接着说道：“行了，都别举着枪了，我这次来就是带你们下山的……”

　　张大勇突然打断了林远的话，无奈地说道：“林帅，我们都是反叛了，回去肯定是个死啊！”

　　林远朗声笑道：“我问你们，反叛的人是姜华勇，你们为什么没有和姜华勇在一起？”

　　张大勇满头雾水地问道：“林帅，您这话是什么意思？”

　　林远狠狠一跺脚，骂道：“你是猪脑子啊！姜华勇是反叛，你们没有和姜华勇在一起，说明你们心念朝廷，不与姜华勇同流合污！我这么一说，你们不仅不会死，朝廷还会嘉奖你们！懂不懂？”

　　张大勇听见这话眼睛都放光了，说道：“这是真的吗？”

　　林远不屑地说道：“废话，本帅说的能有假吗？而且我还告诉你们，你们在银峰山山寨里抢到的财物，我准许你们带一半回去！你们还不跟着我走吗？”

　　众人听见这话顿时把枪都放了下去，林远心想：“这个动作说明你们愿意跟我走了！好了，我就趁热打铁。”于是林远把枪要腰间一放，冲着众人一挥手，说道：“好了，跟着我下山吧，以后你们就是我的人了！”

　　张大勇高兴地说道：“那好，快点去收拾东西，咱们跟着林帅下山！”众人于是散开，让林远惊讶的是：竟然没有人去管那门炮，林远指着那门炮问道：“你们的炮都不要了吗？”

　　张大勇嘿嘿一乐，说道：“林帅，不瞒您说，那个炮就是个样子货，炮弹早就没了，也就能拿出来吓唬吓唬人！”

　　林远无奈地一笑，张大勇急忙说道：“林帅您别笑，这招还真管用！”说着用手往仓库里指了指，笑道：“您看，王翔就被吓住了……”

　　林远把众人都叫出来，一起往山下走，到了山下，陈飞见到林远就惊呼道：“你竟然把他们都给招降了！真有你的！不过我觉得你要有大麻烦了！”

　　林远问道：“什么麻烦？”

　　陈飞小声地说道：“这些人是不是在村子里杀老百姓的人啊？咱们的战士恨那些刽子手入骨！”

　　林远笑道：“放心，我打听过了，那些村民不是他们杀的。”

　　陈飞点点头，朝老金山和张大勇王翔等人努努嘴，说道：“那些人，不是土匪就是叛军，你要怎么和清廷的人解释？”

　　林远笑道：“没事，我自有办法。”

　　众人回到火车边上的时候天色已晚，林远把铁路战车上的驾驶员叫了出来，问道：“今天没人在咱们车上动手脚吧？”

　　驾驶员说道：“我今天都没离开这个铁路战车半步，袁世凯的人根本就没有来过。”

　　林远点点头，正在这时，只见那个叫袁哲的小伙子从远处朝他跑来。


第1048章 炸药毒计

　　林远看见袁哲向自己跑来，不知道他要做什么，等到袁哲跑到林远近前的时候林远才问道：“你有什么事情吗？”

　　只见袁哲一伸手从口袋里拿出一卷纱布，对林远说道：“林大人，谢谢您的纱布，现在还给你。”

　　林远心想：“我不就是用纱布给他包扎了一下伤口吗？他竟然要把纱布还给我，有这个必要吗？看来一定是刘万通在背后说了些什么，不让这些兵卒们接受我的好处。”林远想到这里下意识地看了身边的刘万通一眼。

　　刘万通哈哈大笑，说道：“不就是纱布吗？还用还给林大人吗？”然后转头对林远说道：“林大人，既然我的兵还您纱布，您就收着吧。”

　　林远一笑，把纱布接了过来，袁哲突然说道：“林帅，您的包扎技术真好，能不能教教我？”

　　刘万通听见这话脸“唰”地撂了下来，怒喝道：“荒唐东西，林大人日理万机，哪有时间教你包扎伤口，赶紧滚回去，否则我就打你一百军棍！”

　　袁哲的脸一下子吓得惨白，林远笑道：“刘营统，他还是个孩子呢，你这么凶做什么？”林远说完看向袁哲，笑道：“好好好，有时间我一定教你。”

　　袁哲说道：“林帅，我们现在不是要坐火车回去吗？能让我上您的车厢吗？我现在就学，我学得很快的。”

　　林远心想：“我上了火车还要处理张大勇的事情，哪里有时间教你包扎技术呢？”可是他看到袁哲殷切的样子，又不好拒绝，心想：“我先把他带回到车厢去，然后找个懂包扎技术的战士教他吧。”

　　林远于是笑道：“也行，那你就和我来吧。”

　　袁哲跟着林远后面，走到刘万通身边的时候，刘万通抬手就打，一巴掌打在袁哲肩膀上，骂道：“好个没眼色的东西，林帅在火车上也要处理公务，你还好意思让林帅教你？真是蹬鼻子上脸！还不给我滚回去！”

　　林远对刘万通笑道：“你这是做什么？他们愿意学习是好事，刘营统要支持啊！”于是对袁哲说道：“走吧，跟我回车厢。”可是林远心中也在纳闷：“不就是一个包扎吗？有什么好学的啊？这个袁哲竟然愿意挨打受骂也要和我学！”

　　林远带着袁哲走近车厢，离着刘万通有不近的距离，这时林远突然听见袁哲在身边小声说道：“林帅小心，刘营统要害你！”

　　林远一听顿时明白：“难怪他挨打受骂也要和我学习包扎技术，原来只是想单独和我在一处，然后告诉我这件事情！”林远急忙问道：“刘万通要怎么害我？”

　　袁哲犹豫了一下，说道：“我也不是很清楚。”

　　林远笑道：“你既然不是很清楚，怎么确定他要害我呢？”

　　袁哲说道：“是这样的，我们出来的时候每个人都带了四两炸药，刘营统说林帅您要打山寨，所以要带着炸药以备急用，就在你们走了之后，刘大人把我们的每个人的炸药都给收拢上去了，说是带着炸药不安全，要把炸药集中管理，然后我就看见营里负责弄炸药的张大炮带着两个手下拿着那些炸药走了，去了哪里我也不知道。”

　　“我思来想去觉得这件事情不对劲，我怀疑他们是要用炸药害您，这才来给您报信，希望您多加防备，您可千万别说是我说的啊！否则我的小命就没了！好了，我得回去了。”

　　袁哲说完就跑了回去，林远心想：“每人四两炸药，三百人合在一起就六十千克，刘万通要把这些炸药弄到什么地方去？会是要害我吗？”林远正在想着，陈飞在铁路战车上对林远喊道：“你想什么呢？快点上车，我们要回去了。”

　　林远急忙对陈飞说道：“你快点下来，我和你商量一些事情。”

　　陈飞走下车来，好奇地问道：“有什么事情啊，不能在车上说吗？”

　　林远说道：“刘万通带了六十千克炸药！”

　　陈飞笑道：“别逗了，我检查过他们带着的东西，根本就没有炸药，更不用说六十千克炸药了，六十千克啊，一百二十斤，我不可能发现不了！”

　　林远说道：“正像我说的那样，刘万通让每个人都带了一点炸药，然后把炸药集中了起来！”

　　陈飞眉头一皱，想了想，然后说道：“他们没有把炸药放在我们的车上，我们还是不会有事情啊！”

　　林远说道：“如果他们是把炸药埋设在了铁路上呢，等我们经过的时候就引爆，我们不是会被炸个正着吗？”

　　陈飞说道：“那他们就要计算好起爆时间啊，然后控制炸药在我们经过的时候爆炸，可是这怎么可能呢？他们是在我们走的之后才铺设炸药的，他们根本就不知道我们什么时间能回来，如何确定炸药的起爆时间呢？”

　　林远说道：“如果他们不是用定时装置起爆的，而是有人控制起爆呢？他们在铁路边上安排好人，等到我们的车厢经过的时候就引爆炸药！六十千克炸药，我们的铁路战车肯定会遭受重创，到时候我们在里面的人非死即伤！而且在回去的时候，铁路战车在后，他们的列车在前，中间要隔着四百米以上的距离，这样炸药起爆之后根本不会影响到前面的列车！”

　　陈飞说道：“想要破解这个方法很容易，集合刘万通的人点一次名，看看缺少谁就行了，等到发现缺少的人，我们就用这个找茬，说他们有人不守军纪，私自溜走，然后派出骑兵沿着铁路线去找，他们的人是步行的，肯定走不远，倒时候我们就能发现他们了，给他们来一个人赃俱获！”

　　林远摇头说道：“可以是可以，可是这样就把袁哲出卖了，他们见我们发现了炸药，一定会想是谁泄露了秘密，从咱们回来只有袁哲和我接触过，所以，他们一定会怀疑袁哲的！”

　　陈飞说道：“既要把炸药铺设地点毁掉，又不能引起他们的怀疑，这怎么可能呢？”

　　林远想了想，突然说道：“我想到了，咱们让他们自己放弃这个计划，我们这样做，刘万通在来西安那次不是邀请我们推牌九吗？我们这次回请，让他到咱们的车厢玩扑克，他总不至于为了杀我把自己也给炸死吧？我猜他们一定会给炸点处的人发消息，告诉他们停止引爆的。”

　　陈飞无奈地说道：“你的这个办法太冒险了，万一他们没有终止的消息呢？我们不还是会被炸死！”


第1049章 寻找铺设位置

　　林远想了想，说道：“你说的也对，万一他们没有事先准备，没有预先设计好的暗号，我们就危险了，我可不想让刘万通那样的货色和我死在一起，我们得再想一个法子。”

　　两人正在沉思，陈飞突然说道：“既然他们想要炸的是咱们的铁路战车，我们不坐铁路战车不就好了吗？”

　　林远问道：“不坐车？什么意思？”

　　陈飞说道：“你一会儿去找刘万通，就说我们的铁路战车出现了故障，我们要和他们坐一趟车回去，他们还怎么炸你呢？”

　　林远问道：“我们不坐的话炸药不还是会炸到车上的别人吗？”

　　陈飞说道：“如果不想让炸药炸到别人的话，我们就只有找到安装炸药的人和安装地点，拆除炸药了，可是这样又会出卖袁哲，实在是两难啊。”

　　林远凝眉沉思，突然说道：“你说的不坐火车倒真的是启发我了，我们可以悄悄地骑着马出发啊，然后在铁路战车到达爆炸点之前抓住埋炸药的人，并且拆除引爆装置，炸药不仅不会爆炸，我们还能抓住他们的部下！”

　　陈飞说道：“这个法子虽然好，可关键是怎么做到‘悄悄’两个字！”陈飞说完用眼神向远处的刘万通一扫，对林远说道：“那个刘万通可一直在盯着你呢。”

　　林远看看天空，说道：“看看这天，再过了十几分钟肯定就全黑了，而且今天晚上有风有云，月光很暗，咱们不是新来了一些人吗？我就说新来人了，车厢不够了，让骑兵们带着马先走，到时候咱们也跟着混进去，保证他们发现不了。”

　　陈飞说道：“这个主意不错，不过你还要想法子让火车推迟一段时间再出发，否则火车的速度比马快，火车上的人跑到咱们前面去可要挨炸了！”

　　林远说道：“这个好办，你一会儿去告诉机械师，让他推说有机械故障，晚一个小时再出发！我这就去安排马匹的事情。”

　　林远在心中盘算着，便把骑兵的军官找了过来，看见他一脸苦相，心中暗想：“他们既没有搬尸体，也没有打仗，怎么还是这么一幅表情。”于是林远笑道：“怎么了？谁欠你钱了？”

　　骑兵军官苦笑道：“林帅，您上午把我们训了一通，现在刘万通手下那群兵都看不起我们，虽然说以前也看不起，可是以前打个招呼还是可以的，可是最近他们走到我们跟前都仰着头过去，连个招呼都懒得打。”

　　林远笑道：“谁让你们不去搬尸体的！”

　　骑兵军官无奈地叹了口气，林远说道：“行了，别在这唉声叹气跟个老娘们似的了，这样，给你一个立功的机会，干不干？”

　　骑兵军官眼睛一亮，林远本以为他会满口答应，谁知道骑兵军官竟然问道：“林帅，这件事情危险吗？”

　　林远心中暗笑：“想立功还不想担风险，天下哪有这样的好事！”林远也不生气，笑道：“当然没有危险了！”

　　骑兵军官一听没有危险，立刻说道：“那好，我干！”

　　林远对他耳语一番，然后问道：“听懂了吗？”骑兵军官连连点头，林远走到装战马的车厢，此时骑兵们正在把马赶上车厢，林远用手一指车厢，说道：“能不能装下啊？”

　　骑兵军官急忙说道：“林帅不是带回来不少人吗？要是把马装下，那些人就装不下了。”

　　林远说道：“那好，把马都赶出来，你们的人骑着马先回去。”

　　骑兵军官连声答应，刘万通的人在一边看着，也不生疑，林远又找到刘万通，说道：“我们的车厢出现了故障，现在正在修理，要不营统大人带着人先回去？”

　　刘万通还等着看林远被炸呢，怎么会自己先走？于是笑道：“不行，我奉命保护林大人的安全，您不走我怎么能走？”

　　林远笑道：“那好，咱们就等一会儿吧。”林远转过来心中暗笑道：“你就在这里老老实实地等着吧，我要去找你们的炸药了。”

　　这时陈飞也出来了，他已经把事情和自己人安排好了，林远和陈飞悄悄地混进骑兵的队伍里，由于天太黑，骑兵又是呼呼啦啦的一大群人，所以刘万通的部下根本就没有看到林远和陈飞混在了里面。

　　刘万通的人没有发现，可是骑兵们却发现了，一个骑兵看见身后的人竟然是林远，刚要惊呼就被林远一个眼神吓了回去，等到骑兵们走出一道山梁，林远才把骑兵军官找来，骑兵军官惊讶地问道：“林帅，您怎么跟来了？”

　　林远神秘地一笑，说道：“我要带你们去执行一个特殊的任务？”

　　军官害怕地问道：“会没命吗？”

　　林远笑着摇头，军官这才说道：“那就好，那就好，不知道是什么任务？”

　　林远用手往铁路的路基上一指，说道：“好好查看路基，看看上面有没有被挖动过的痕迹，如果有就立刻告诉我，明白了吗？”

　　军官连声答应，林远用手往远处一指，说道：“那咱们就开始吧。”众人于是拿出火把，在铁路线上搜寻，可是差不多一个小时过去了，骑兵们也向前走了好远了，可还没有发现炸药的踪迹。

　　陈飞不禁问道：“你说他们会不会不是把炸药埋在铁路上了？他们是不是想了别的办法？”

　　林远沉思一阵，说道：“不会啊，如果他们不把炸药埋在铁路上，还能放在哪里呢？”

　　陈飞说道：“难道是我们没有发现？”

　　林远说道：“不会啊，就算他们把埋设的痕迹隐藏得很好，我们也应该发现导火线啊，再说了，这一带都是开阔地，根本就没有能藏人的地方，我们也不会发现不了他们的人啊！咱们再找找吧，也许他们就在前面不远的地方。”

　　林远点点头，正在这时，突然听见前面远处传来“啪”的枪声，林远下意识地问道：“哪里打枪？”

　　陈飞说道：“听声音不会超过一千米，应该就在不远的地方，我们赶紧过去看看吧。”

　　林远随即命令：“全体都有，全速前进。”随即用马鞭在马屁股上抽了一下，战马嘶叫一声蹿了出去，冲到了最前面，跑着跑着林远就觉得身下的战马突然不安起来，似乎前面有什么可怕的东西！

　　林远从马背上摘下冲锋枪，眼睛借着微弱的月光打量四周，突然听见枪响的方向传来了一声狼嚎，然后又是一个枪声，林远心想：“肯定是有人遇见狼了，所以开枪自卫，开枪的人，说不定就是埋设炸药的人”


第1050章 遭遇狼群

　　林远说完又抽了马两鞭子，马跑得更快了，他的马是杨昌浚精心挑选的马，比骑兵的马更快，所以很快就冲到了众人前面，陈飞的马也不慢，也跟在后面，林远冲上了一个山坡，在顶上往下一看，只见黑暗的空地上竟然闪着十几个暗绿色的亮点，活像一个个小灯笼，林远心想：“看来今天是遇见狼群了！”

　　亮点包围中有一团火光，借着火光林远发现，火光是一个男人手中的火把发出来，那个男人一身军装，显然是刘万通的部下，林远心想：“看来这就是那个铺设炸药的人！”那些狼听见了马蹄声，回身来看着林远。

　　林远看着狼群心想：“自己可不能靠近了，这些狼刚刚没有被枪声吓跑，就说明它们不怕枪声，那自己没有别的选择，只能用枪把它们给毙了！距离它们比较近，他们说不定会一拥而上，我肯定不是对手。”

　　想到这里林远一勒马，下意识地看看陈飞，心想：“陈飞可别直接冲到狼群里面去啊！”一看陈飞他顿时放了心，只见陈飞停下得比自己还早，而且已经把冲锋枪端在手中了，林远高声说道：“能先毙了几只吗？”

　　陈飞笑道：“当然！”说着扣动了扳机，两声枪响，四个亮点顿时黯淡了下去，只听一只狼发出一声哀嚎，掉头向北跑了，其他的狼一见也跑了，林远本以为会有一场恶战，却没有想到陈飞打了两枪战斗就结束了。

　　陈飞哈哈大笑，说道：“狼群也不过如此吗？我还以为多凶悍呢，我两枪它们就逃走了”陈飞正在得意，只见林远一滚身从马上下来，手中的手电也一下子熄灭了，陈飞正不知道林远这是要干什么，只听林远说道：“把手电熄了，赶紧下马。”

　　陈飞没有多问，下马关手电，小声问林远：“你这是要干什么啊？”

　　林远用手往前面一指，说道：“看见了吗？那个人把火把给熄灭了！”

　　陈飞无奈地问道：“熄灭火把怎么了？”

　　林远说道：“我看他们八成是要害我！刚才你没有听见枪声吗？一共只有三个枪声，他枪里应该还有两发子弹，万一他要害我们呢？”

　　陈飞说道：“他害你做什么？他又不知道你是林远！不就是火把熄灭吗？难道不能是火把烧完了？”

　　林远说道：“我刚刚看火把烧得还旺，怎么可能有一转眼就烧完的道理！”陈飞还要说话，林远笑道：“想要知道他是不是要害咱们，我喊一嗓子就都明白了。”

　　林远也不多解释，冲着远处那人的方向就喊道：“朋友，我们不是坏人，你是谁啊？”

　　过了半晌对面也没有动静，林远笑道：“看见了吧？他不说话，肯定有问题啊！而且我也差不多能猜到那个人现在在想什么！”

　　陈飞摇头笑道：“你能猜到那个人现在在想什么？开玩笑吧！”

　　林远说道：“这个人大半夜的待在铁路边上，还带着枪穿着军装，肯定是刘万通的手下啊，他在这里做什么？肯定是铺设炸药等着炸我啊！这件事情必须极其机密，不可以被人知道，所以他才偷偷地熄灭了火把。”

　　陈飞说道：“那我们怎么办？就在这里等着？”

　　林远说道：“我估摸着他害怕被人发现，肯定就溜走了，咱们现在偷偷地过去，把炸药的引爆装置弄掉就行了。”

　　陈飞点点头，用手往那个人的方向一指，说道：“现在天这么黑，那么远的地方什么都看不见，咱们也不能确定他是不是逃走了，这样，你在这里朝着他喊话，吸引他的注意力，我从另一边摸过去，如果他溜走了更好，如果他还留在原地，我就把他拿下。”

　　林远答应下来，陈飞拿起枪就从一边走了过去，林远冲着那个人的方向高声叫道：“朋友，你为什么要把火把熄了呢？快点过来吧，我们不是坏人……”

　　这时林远就听见陈飞的声音响了起来：“你快别喊了，赶紧过来！”

　　林远急忙问道：“出了什么事情？”

　　陈飞喊道：“一句半句说不清楚，你就赶紧过来吧！”

　　林远急忙从山坡上下来，来到陈飞跟前，问道：“怎么了？”

　　陈飞用手一指自己身边的三具尸体，说道：“他们一共是三个人，有两个已经死了，是被狼咬死的，肚子都被豁开了，剩下的就是拿火把的那个了。”陈飞说着举起一只满是血迹的火把，说道：“这是我捡来的，那个人肯定是坚持不住了，火把落下，正好掉进尸体的肚子里，鲜血一浸火把，火把直接灭了。”

　　林远问道：“那剩下的这个呢？没死吗？”

　　陈飞用脚踢了踢地上的人，说道：“这哥们大腿被咬开了一个大口子，血流得太多，已经昏过去了！”

　　林远急忙蹲下身，扒开那人的眼皮，用手电照射他的眼睛，说道：“那你怎么不救他？”

　　陈飞无奈地说道：“救？怎么救？”

　　林远指着他大腿上的伤口说道：“帮他止血也好啊！用布条绑住他的大腿根，减慢心脏向伤口处供血的速度……”

　　林远还要再说，陈飞便笑道：“在近心端压迫止血，战场救护那一套我也学过，可是这个人真的已经没有做那些战场救护的必要了！”

　　林远说道：“他的瞳孔在面对光照的时候还能正常发散，说明他还有救，怎么就没有必要了？”

　　陈飞笑道：“我说的没有必要不是说他要死了，而是这个哥们命实在是太硬了！”陈飞说着用手指了指那人的伤口，说道：“看见没，伤口的血已经止住了，这么大的伤口，竟然能自己止血，我都怀疑他有超能力了！”

　　林远在他的伤口上一看，只见上面已经形成血痂了，不由得说道：“还真遇见恢复能力强的了，这样吧，咱们把他弄回去，我留着他有用。”

　　陈飞笑道：“有用？你不会是想把他弄到旅顺去，然后研究他的基因吧？然后打造恢复能力超强的异能战士！”

　　林远无奈地说道：“你科幻片看多了吧！赶紧帮忙，咱们把他弄回去。”陈飞笑着过来帮林远抬那个人，一边抬一边说道：“这个哥们可够硬气的啊，他同伴的尸体肯定是他从狼嘴里抢下来的……”

　　正在这时，只听见旷野传来了一声凄厉的狼嚎，紧接着，此起彼伏的狼嚎声传遍四爷，林远眉头一紧，说道：“我们得快点，这回真的是有大狼群要来了！”


第1051章 身陷重围

　　林远紧张地说道：“我们得快点把人弄走，狼群就要来了。”

　　陈飞一边把那人扛起来一边说道：“有什么好怕的，那一百多个骑兵不就在我们后面吗？他们人人都有枪，又有火把，对付狼群不是易如反掌吗？”

　　林远说道：“就怕那些骑兵还没有到，我们就葬身狼腹了！”

　　陈飞笑道：“听这些狼嚎的声音，离我们还远，我们还有马呢，肯定能赶在它们围攻我们之前和大部队会合的。”

　　两人正在走着，林远突然说道：“忘记了一件事情！”

　　陈飞急忙问道：“什么事情？”

　　林远说道：“起爆装置，咱们光顾着这个人了，没有把起爆装置拆掉！”

　　陈飞向四周打量，说道：“起爆装置在哪里啊？”

　　林远拿着手电在地上看了一会儿，用脚挑起一条绳子一样的东西，对陈飞说道：“这应该就是导火索！”林远蹲下身仔细看了看，说道：“导火索和鞭炮的药捻子一样，都是用纸做的，这样的导火索点燃之后都能用水浇灭！”

　　林远说完就把导火索放到了一边，对陈飞说道：“我们先走吧，不要管引爆炸药的雷管了，只要导火索不点它，它是不会炸的，而那个导火索不会自己点燃，我们先和骑兵们会合，等他们来了咱们再搬走炸药。”

　　陈飞问道：“你不去把雷管拆下来吗？”

　　林远说道：“没有那个必要，这附近又没有人，狼群总不能点燃导火线，引爆炸药吧？我们还是快点走吧。”

　　陈飞一边答应着一边往山坡上走，走到一半的时候突然停下，指着山坡惊慌地说道：“我们的马哪里去了？”

　　林远凝神一看，自己和陈飞的马的确已经踪迹不见，林远说道：“不好，咱们刚刚走的时候没有拴住马，马自己跑了！”

　　陈飞问道：“咱们的马不是杨昌浚精心挑选的好马吗？好马哪有不栓就乱跑的，咱们在蒙古见过的马，就算是不栓也不会离开主人太远的！”

　　林远说道：“在来的时候马就不安分，刚才肯定是听见狼的动静，这才被吓跑了！”

　　陈飞说道：“那咱们就等一会儿吧，刚才那些骑兵被咱们拉开得也不远，都这么长时间了，他们也该追上来了！咦？怎么一点火光都看不到呢？”

　　林远也向着远处眺望，突然说道：“不好！”

　　陈飞急忙问道：“你发现什么了？”

　　林远说道：“那些骑兵这么久还没追上来，我想他们肯定是听见枪响和狼嚎之后逃走了！不会再来和我们会合了！”

　　陈飞一听就急了，说道：“他们不来了？那我们不是危险了吗？就凭我们两个人，两支冲锋枪，一百多发子弹，怎么可能挡住狼群的袭击？”

　　林远也意识到了危险，他想了想说道：“骑兵部队不知道跑到哪里去了，我们就不能指望他们了，现在唯一的希望就是列车能够尽快赶到，把我们接上去，只要我们上了火车，这些狼就对我们没有半点威胁了。”

　　陈飞说道：“可是火车来到这里至少需要一个小时的时间，这四周都是开阔地，连棵树都没有，狼群如果进攻肯定是四面围攻，我们怎么坚守一个小时？别看我们有将近一百发子弹，可是我们需要换弹匣啊！狼群速度那么快，怎么可能给我们换子弹的时间！”

　　正在这时，旷野上出现了萤火虫一般的暗绿色亮光，四周不知道有多少，林远说道：“这狼也太多了，我们唯一的希望就是那个火把，如果我们把火把拿过来点燃，也许能够坚持一段时间！”

　　陈飞说道：“那好，我去拿火把，你赶紧通知铁路战车过来！”

　　林远点头答应，通知铁路战车用最快的速度赶过来，等到说完陈飞也把火把拿了过来，对林远说道：“你有火吗？”

　　林远无奈地摇头，陈飞说道：“我也没有！”

　　林远急忙说道：“你没开玩笑吧？都没有火那我们怎么点火啊！”林远刚说完就见陈飞一脸严肃地拿起枪，把枪口朝向了自己，林远心想：“他不会因为我没带打火机向我开枪吧？”

　　林远正在想着就听见枪声响了，林远只觉得耳边“嗖”的一声，紧接着身后就传来一声哀嚎，林远回头一看，只见身后一只牛犊般大小的壮狼已经倒在了地上！耳边就听陈飞说道：“狼群已经上来了！咱们只有拼了！”

　　林远转头看去，只见狼群距离两人只有五十多米了，林远默默地拿起了枪，心中想道：“今天肯定是凶多吉少了！”正在这时听见陈飞问道：“狼群怎么停下来了？”

　　林远看看狼群，真的已经停了下来，思索片刻说道：“它们刚刚只是试探性的进攻，它们见到一只狼被击毙，知道我们不好惹，所以就停了下来，寻找我们的弱点，发动下一波进攻。”

　　陈飞问道：“那你知道它们的下一波进攻会在什么时候发起吗？”

　　陈飞问完，没有听见林远答话，却见到林远猛地扑到了那个昏迷的人的身上，在他身上摸索着！陈飞急忙问道：“你干什么呢？那又不是个娘们，你瞎摸什么呢？”

　　林远一边摸着一边说道：“谁摸他了？我在找东西！这个家伙既然能点燃火把，身上一定有点火的东西！”

　　陈飞点点头，突然急着说道：“你快点找啊！我看狼群又动了！”

　　林远说道：“谁敢靠近你就毙了谁！多给我些时间。”林远一边说着一边在那人身上摸着，可是触手之处不是衣服就是肉，哪里有点火的火石火镰的踪迹呢？眼看着狼群已经亮出爪牙，可火石火镰却依旧不见踪影！

　　焦急之际只听陈飞说道：“你可快点啊，狼又上来一只！”然后就听见一声枪响和一声惨嚎，林远心想：“你催我有什么用啊？你再怎么催我我也不可能长出四只手来，这个家伙不会没有火石火镰吧？或者在刚刚搬动他的时候把火石火镰丢了？”

　　林远心急如焚，突然，手在那人胸前碰到了两个硬块，林远心想：“这是不是火石火镰？”林远也不把手伸进衣襟，直接用掏出刀来，一刀划破衣服，心中念叨着：“一定要是火石火镰！一定要是火石火镰啊！”

　　里面的东西露出来，林远一看顿时欢呼起来：“找到了，是火石火镰！”

　　陈飞也是一阵大喜，说道：“那快点上吧。”然后陈飞就听见“啪”“啪”的声音从身后传来，可是半天都没有见到火光亮起，陈飞急忙问道：“怎么回事？”

　　林远慌张地说道：“大事不妙啊！”


第1052章 烈焰阻恶狼

　　陈飞急忙问道：“又出了什么事啊？”

　　林远说道：“这个家伙身上没有引火用的艾草，火石火镰打出来的火星点不着火把！”

　　陈飞一听只觉得心都凉了，说道：“那和没有火石火镰有什么区别啊？”

　　林远无奈地说道：“我也没有想到会是这样啊！”他刚说完话，就听见对面狼群里传来一阵低低地吼声，然后便有几只恶狼扑了上来，林远心想：“凭借狼的奔跑速度，五十米的距离一眨眼就到了！现在已经没有时间点火了，只能先把狼给打下去！”

　　林远想到这里拿起枪，对准冲来的狼就开了枪，两只狼被击中，倒在地上哀嚎，陈飞那边也开了枪，也有三只狼倒地，一次损失了五只狼，狼群受到不小的打击，冲上来的狼群又一次停住，围着林远和陈飞一个劲地转，一边转一边发出低低地嘶吼。

　　陈飞看着狼群对林远说道：“我看这些狼这是要成精啊，围在我们身边一个劲地转悠，好像是在寻找咱们的弱点一样。”

　　林远说道：“没错，狼群已经发起三次试探进攻了，都无功而返，还损兵折将，狼王肯定大为光火，说不定一会儿它们就会发动总攻了！”

　　陈飞突然说道：“既然说起狼王，不是常说擒贼先擒王吗？要不我们把狼王找出来干掉？”

　　林远苦笑一声，说道：“你知道谁是狼王吗？”

　　陈飞摇摇头，问道：“就没有什么办法看出谁是狼王吗？”

　　林远答道：“如果我们把这些狼看做是一只准备进攻的人类军队的话，狼王应该就处在指挥位置上。”林远说着往东北方向指了指，说道：“那里的地势比较高，应该是指挥位置，如果真的有狼王，它应该就在那里！”

　　陈飞向东北方向扫了一眼，骂了一句娘，然后说道：“在那个位置的狼有十几只，怎么知道哪只是狼王！”

　　林远说道：“所以说，咱们就不用琢磨着找狼王了！”

　　陈飞无奈地叹了口气，说道：“咱们两个看来真要葬身狼腹了，咱们怎么说也是穿越者啊！就这么葬身狼腹，这不是搞笑吗？”

　　林远突然说道：“我有办法了！”

　　陈飞激动地问道：“你有什么办法？”

　　林远来不及答话，又一次扑到那人身边，在他的身上摸索了一阵，很快从他的腰间摸出了一个口袋，然后往陈飞面前一举，说道：“看到了吗？硝化纤维炸药，虽然数量不多，可是放在火把上，用火星引燃它，火把就能够烧起来了！”

　　陈飞急忙说道：“那还不快点动手！”林远一笑，把口袋打开，把里面的炸药撒在了火把上，然后用火石火镰在上面打火，就在这时，狼群里传出一声凄厉的嚎叫，几十只恶狼争先恐后地冲向了林远和陈飞！

　　陈飞叫道：“狼群开始总攻了！”说话间手里的枪就响了起来，子弹破空而出，眨眼间几只恶狼被击倒在地，可是狼群还是猛扑上来！

　　林远拿着火石火镰，一下下地打着，气人的是，刚才轻轻一打火星就一个劲地冒，现在打了好几下就是不出火星！

　　林远心想：“快点出火星吧，再不出火星可出人命了！”林远卯足力气，重重地敲击了两下，只听“啪啪”两声脆响，火星落在了炸药上，硝化纤维炸药在没有引爆药引爆的时候，就和火药差不多，遇见火星就燃烧了起来，高温瞬间点燃了火把上带血的油布，火焰腾地一下子蹿了起来。

　　林远见到火起，急忙把火把拿在手中，正巧这时一只恶狼冲到林远身前五米，狼牙一亮，就要往林远身上扑，林远再想拿枪已然不及，只能把火把一挥，向那只恶狼打去，就算是再凶狠的狼也怕火，那只恶狼见到林远手中的火把，低吟一声，停在了原地！

　　其他的狼见到了火，也都“呜呜”叫着逃到了一边，林远长出了一口气，心想：“这下子死不了了！”这时林远听见陈飞那里传来“咔哒”一声，转头看去，只见陈飞已经把一个弹匣扔在了地上，然后从腰间取出来一个新弹匣，“咔哒”一声推回到枪身上。

　　陈飞抬起头对林远说道：“幸好你把火弄起来了，我在打枪的时候一直数着弹匣里的子弹，眼看就没有了，我都绝望了，按照狼群的速度，我只要一换弹匣，肯定就被他们扑倒了，要是肉搏战的话，我肯定不是它们的对手。”

　　林远哈哈一笑，说道：“现在咱们不是有火了吗？这个火把还很长，火能烧上不少的时间，肯定能坚持到火车来的时候……”林远说到这里声音一下子就僵住了，陈飞急忙问道：“你发现什么不对劲了吗？”

　　林远用眼神往北面看了一眼，示意陈飞去看，陈飞看了一眼，没发现什么异常，问道：“怎么了？”

　　林远说道：“你没有发现北面朦朦胧胧的，东西都看不清楚了！”

　　陈飞好奇地问道：“是有那么点，那又怎么了？”

　　林远嘴角扯出一个苦笑，说道：“起风了！风还不小，我看吹灭咱们的火把是绰绰有余。”

　　陈飞一听，用手在额头上重重一拍，说道：“起风了？老天爷这不是在玩咱们吗？今天晚上这么多意外，狼群来了，马跑了，骑兵逃了，好不容易点起了火把，能挡一挡狼群了，竟然又起风了！”

　　陈飞说到这里轻叹了一声，说道：“人算不如天算，咱们今天算是被老天爷玩死在这里了！”

　　林远眉头一紧，说道：“别那么绝望，我们还有救！”

　　陈飞瞪大眼睛看着林远，难以置信地说道：“有救，有什么救啊？咱们的子弹不多了，唯一能指望的火把也要被风吹灭了，还能有什么救？”

　　林远用手指了指山坡下面的铁路，说道：“那里不是有炸药吗？而且引爆装置也没有拆除！”

　　陈飞长叹一声，失望地说道：“我还以为你有什么高招呢，原来是那些炸药啊！那些炸药又炸不到狼群！”

　　林远轻轻摇头，说道：“如果在你面前，凭空出现一个大火球，还有震耳欲聋的声音，你会怎么想？”

　　陈飞不知道林远为什么要说这个，皱着眉头说道：“被吓一跳是肯定的了，你问这个做什么？”

　　林远笑道：“那些炸药的作用不是要炸狼群，你知道吗？那是六十千克硝化纤维炸药，威力极强，在爆炸的时候还能产生高温和火光，当然还有巨大的声响，你说狼群见到这些东西凭空冒了出来，能不害怕吗？”


第1053章 死生一瞬

　　陈飞说道：“从这里到刚刚的导火索位置，差不多有一百米，我们要引爆炸药，就要走过这一百米的距离，你说狼群会让我们舒舒服服地走过去吗？”

　　林远说道：“现在风比较小，我们的火把不会被吹灭，一百米的距离，只要我们的火把不灭，狼群就不会对我们发动攻击！”

　　陈飞说道：“看来我们也没有别的选择了，只能用这一招！”

　　林远点点头，把自己的冲锋枪交给陈飞，说道：“你掩护！”说完把火把交到左手，右手把手枪抽了出来，说道：“我在前面，你在后面，咱们背靠背走！”

　　陈飞用手一指地上的那人，问道：“他呢？不管了？你不是说留着他有用吗？”

　　林远说道：“现在我都要死了，留着他还有什么用？不管他了，他能不能活下去就看他自己的造化了。”

　　林远说完，两人就往山坡下面走，狼群见到两人移动，先是惊讶地往后一推，随即便围了上来，然后也跟着两人动了起来，狼群始终就在两人身前十五米左后的位置，林远能清晰地看到尖利的狼牙上闪动的寒光，清楚地听到它们各种各样的叫声。

　　两人走出三十多米，狼群慑于林远手中的火把，始终没有上前发动攻击，林远的心不由得放下了一些，又走出二十多米，只听见一阵风声传来，火把上的火苗被风吹得一晃，林远的心也跟着火苗一晃，心中默默地想着：“千万别灭啊！火要是一灭，不仅狼群会扑上来，而且也没有东西能够点燃导火索了！”

　　幸好火焰晃了两晃之后就稳住了，林远悬着的心才放下一些，他小声对陈飞说道：“咱们快点走，我怕风会越来越大！”

　　林远说完便加快了脚步，可脚步一快，风就更大了，火焰一下子减弱了一些，林远无奈地心想：“这可真是左右为难啊，走得慢了风会越来越大，走得快了风也会变大，毫无办法，只能赌运气了，但愿我们能在点燃导火索的之前火焰不熄灭！”

　　三十米，十五米，五米，终于靠近了导火索，林远缓缓地蹲下身去，用火把在导火索上一点，只听见“呲呲”的声响，一道火光向着远处传去，林远只觉得如释重负，心想：“终于点燃了！”

　　可是林远并没有放心太久，“呼”的一阵风吹过，火把上的火焰猛地一摇，灭了下去！

　　火光一灭，黑暗瞬间包围了林远和陈飞，狼群发出阵阵长号，几十只恶狼向潮水一样冲了过来，林远心中一凉，想道：“导火索不知道会烧多长时间，这段时间我们必须要挡住这些狼的进攻，如果挡不住，我们肯定要成狼嘴下的碎肉了！”

　　就在林远想着的时候，一直在林远面前的那只狼直接扑了上来，林远顾不上多想，抡起手中的火把朝它打去，眼见着火把重重地砸在狼头上，只听见“咔嚓”一声脆响，火把竟然被生生打断，那只狼也被凶狠的力道打飞在一旁。

　　林远看到鲜血从狼头上流了下来，可是那只狼好像丝毫不知疼痛，带着满脸的鲜血再次冲了上来，林远抬起右手，枪口对着那只狼就扣动了扳机，紧张之间，一枪竟然打偏了，林远连开了三枪，才把那只恶狼打倒在地。

　　此时身后的陈飞也开枪了，陈飞虽然拿着两只冲锋枪，可是却要面对三个方向的狼群，故此也是左支右绌，狼狈不堪，一时间枪声、火光、狼嚎充满了整个夜空！

　　林远虽然只面对一个方向，可是狼似乎更多，面对冲上来的狼群，林远几乎觉得自己的思维已经停滞了，完全是凭借多年练就的本能在瞄准，开枪，林远刚刚把三只恶狼毙在枪口下，突然听见陈飞在身后狠狠骂了一句脏话，然后就听见什么东西撞在地上的声音！

　　林远心中一惊：“难道陈飞被狼扑倒了吗？我要救他！”就在他回头去看的一瞬间，猛地感到自己被一股怪力向着边上一推，不由自主地朝一边倒去，这才感到左肩一阵刺痛，随后便感到一个喷着难闻热气的东西朝自己脖子袭来！

　　在倒地的一瞬间，林远脑海里闪过一个念头：“被狼的扑倒了，狼要咬我的脖子！被咬上就死定了！”林远拼命把脖子向后一仰，右手拿着枪往脖子前面一挡，只听“当”的一声，狼牙竟然直接咬在了枪身上！随后林远就觉得一股怪力在枪身上一扯，他不由自主地松了手，手枪便被那只恶狼甩到了一边！

　　林远知道没有了枪，面对这些恶狼便再无胜算，可是尖利的狼牙就在眼前，情急之下林远也没有空抽刀了，手一伸，狠狠地托住了狼的下颚，狼拼命地扭着头，想要挣脱开林远的手，利爪在林远身上玩命地挠。

　　狼能胜人完全是凭借着奔跑跃起的冲力和撕破喉咙的闪电一击，狼的体重比人差远了，力量根本不是对手，真要是贴身肉搏也讨不到便宜，于是和林远打了个旗鼓相当，林远还占着上风，可是狼的数量多，其他几只狼见到林远倒地，飞速冲了过来！

　　林远的余光一下子看见了陈飞，只见陈飞也被几只狼压着，不过他已经把匕首抽了出来，还在勉强支撑，生死瞬间林远心中骂道：“狗日的炸药，怎么还不响！”这时一个可怕的念头冒了出来：“自己没有检查炸药的起爆装置，如果炸药的起爆装置损坏或者没有安装，炸药根本就不会炸！自己的努力不光是徒劳的，而且葬身狼腹无可避免！”

　　林远顿时感到一阵绝望，心中想道：“完了，我肯定要死在这里了！”只觉得沈晚晴美丽的身影出现在自己的眼前，两人之间的一幕幕往事都在眼前重现，林远默默地想道：“晚晴，再见了……”

　　就在这时，林远只觉得天地间猛地一亮，那股强光刺得他猛地闭上眼睛，随后一股劲风呼啸而至，几乎要把自己从地上吹起来，身上那只狼竟然被硬生生吹飞出去！伴随着劲风的，是一声惊天动地的巨响——“轰隆！”

　　一团火球升腾到天空，宛如最黑的夜里升起的最明媚的骄阳！把夜晚照成白昼！林远疯狂地叫道：“炸了，炸了！它炸了！”

　　巨响和火光之后，狼群发出绝望的哀嚎，失魂落魄地逃向远方，本来还是生死一瞬的战场，瞬间安静下来！

　　这时林远就听见陈飞发出一阵狂笑：“我没死！我没死！哈哈哈哈！你记得我去拆炮弹的那次吗？这感觉就和那次一样！”

　　林远也大口大口地喘着粗气，喃喃地说道：“咱们没死！咱们竟然活过来了！”林远躺在地上，突然用手重重地拍着身边的地面，高声叫道：“沈晚晴，我回去就把你办了！”


第1054章 大难不死

　　陈飞听见这话顿时笑道：“你说什么？”

　　林远刚才是一时兴奋，听见陈飞的话这才意识到自己说了什么，不好意思地说道：“我说什么了吗？没有啊？”

　　陈飞坏笑道：“你说把沈晚晴办了，我就不明白了，办了是什么意思？”

　　林远看着陈飞的坏笑就知道他在明知故问，脸上一红，没有说话，陈飞颇有深意地看了林远一眼，笑道：“哦，好吧，既然你不肯说，我就回去问晚晴同志！我该怎么问呢？单说‘办了’这个词肯定不行，我一定要结合语境！我就对她说：‘林远说要把你给办了，办了是什么意思呢？’”

　　陈飞说完就笑了起来，似乎比刚刚的死里逃生更开心，林远心想：“我得赶紧转移他的注意力！”于是林远说道：“你刚刚说这次死里逃生和你拆炮弹的那次很像？可我记得那次你明明是说你拆那枚炮弹没费吹灰之力……”

　　陈飞笑着说道：“我承认那次我是吹牛皮说大话！那次是我死要面子，我虚荣，我无耻！反正我就这样了！不过我真的很想知道‘办了’是什么意思！”

　　陈飞说完就笑个不停，却突然看见林远的脸色阴沉了下来，陈飞笑道：“你小子可别不识逗啊，还带翻脸的？”

　　林远急忙说道：“我突然想了起来，咱们把铁轨炸了，咱们的火车还不知道呢，万一他们稀里糊涂地过来，出了轨人就完了，我得通知他们，还要通知铁轨铺设车过来修铁轨。”林远说完就拿出通讯器，和西安站联系。

　　陈飞笑道：“那好，‘办了’是什么意思我回去问晚晴同志，现在我去看看那个家伙死没死。”

　　林远通知完，就听见陈飞高声叫道：“快点过来，狼竟然没有吃这个家伙！”

　　林远急忙赶了过去，低下头仔细打量着那个人，这才发现他的身上竟然没有多出来的伤，林远笑道：“那我还可以用他继续施行我的计划，太好了！大难不死，必有后福，古人诚不我欺也！”

　　陈飞笑道：“行了，你就别在这拽文了，赶紧和我说说你有什么计划吧？”

　　林远刚要说，就听见通讯器响了，林远拿出来一看脸上就是一阵尴尬，陈飞急忙问道：“是谁啊？怎么这个表情？”

　　林远呵呵一笑，敷衍道：“没有谁，没有谁……”

　　陈飞把手一拍，笑道：“晚晴同志吧，哈哈，还敢蒙我！快点接吧，我好问问办了是什么意思。”

　　林远有心不接，可是转念一想：“晚晴这个时候给我发消息，一定是有重要的事情，我可不能不接。”于是林远说道：“晚晴，什么事情？”

　　通讯器里沈晚晴着急地说道：“你们在哪里呢？怎么还不回来？出了什么事情？”

　　一听这个问题林远满心感慨，刚要把自己死里逃生的事情告诉她，结果沈晚晴根本没有听林远的话，而是说道：“你快点回来吧，袁世凯接到消息，据说有一支反叛的练勇，总兵叫姜华勇，已经逼近了凤翔府，他正准备带兵去呢，要血流成河了，你快点想办法吧。”

　　林远急忙说道：“我就在凤翔府辖地，我这就去凤翔府城！晚晴，你知道吗？我……”林远的话还没有说完，就听见沈晚晴着急地说道：“不说了不说了，我要去救人了，晚了就来不及了！”

　　林远心中一动，想道：“救人？救什么人啊？”刚要细问，就听见陈飞在一边高声喊道：“晚晴同志，林远要把你‘办了’，‘办了’是什么意思啊？”

　　林远狠狠地瞪了陈飞一眼，沈晚晴就在通讯器里面说道：“办了？办什么？好了，等到见面再说吧。”沈晚晴说完就关上了通讯器，林远狠狠地瞪着陈飞，责备道：“就怪你乱打岔，晚晴说她要去救人，我刚要问，你叫吆喝了一嗓子！”

　　陈飞不好意思地一笑，嬉皮笑脸地说道：“那算我错了，可以吧……”两人说笑几句，林远虽然在笑，可是心中想道：“‘办了’这个词太粗俗了，晚晴听见肯定会以为我不尊重她，她会不会生气啊？她会不会从此不理我了呢？”

　　林远正在胡思乱想，就听见远处传来了火车开动的声音，陈飞高兴地说道：“我们的车来了！”

　　林远却眉头一皱，说道：“时间没那么简单！”

　　陈飞惊讶地问道：“不就是上火车吗？有什么简单不简单的？”

　　林远说道：“车到了这里肯定会停下，到时候刘万通肯定会来找我，那样的话我偷偷跑出来的事情不就被他察觉了？”

　　陈飞笑道：“这个简单，我们往火车来的方向走，把前面刘万通的火车让过去，等到刘万通一下车，咱们就转身迎着他走，刘万通肯定以为咱们是从车上下来的！”

　　林远笑道：“你可真有办法，好，就按你说的办，不过你要把这个人弄到咱们的车厢去，别让人看见他，我留着他有用！”

　　陈飞点点头，说道：“行，我趁着黑夜把他弄回咱们的车厢去！”两个人于是就扛着那人往火车来的方向走，由于天黑，火车上的人根本就看不见他们，而西安站已经把铁轨被毁的情况通知给了火车，故此火车也有准备，减慢速度前进，爆炸留下的弹坑极大，所以上面的人很快就发现了，之后停了车。

　　林远按照原来的计划，转身往刘万通的火车走，果然遇见了他，林远抢先问道：“铁轨竟然被叛匪炸坏了，我们得等铁轨铺设车了！”

　　刘万通心中纳闷：“不是说好等林远来了再炸吗？怎么提前炸了？林远的身上怎么又是伤又是土？到底发生了什么事情？”刘万通问道：“林帅，您的身上怎么了？”

　　林远笑道：“没什么，都是小伤！”正在这时，远处突然传来了急促的马蹄声，林远转头一看，只见百十个骑兵正在朝自己赶来，林远见到他们心中就是一惊，心想：“他们要是把我跟他们在一起的事情抖搂出来，刘万通不就什么都知道了吗？”

　　看着越来越近的骑兵，林远心中暗骂：“需要你们的时候你们溜了，现在害怕你们出现的时候你们倒是来了！成事不足败事有余的东西！我得想办法把你们弄走！”刘万通看见骑兵过来惊讶地问道：“他们不是先回西安府了吗？怎么从那个方向过来了？”

　　林远也不多说，紧走几步拦住骑兵们，军官见到林远一脸惭愧地下马，刚要说话，林远便说道：“你们收拾收拾，准备跟我走，执行特殊任务！”


第1055章 解救女眷

　　刘万通见到林远和骑兵说话，于是就回了车厢，骑兵军官害怕地说道：“林帅，夜里太黑，您的马又快，我们没有跟上，被您甩开之后我们又不知道该去哪里找您，只能怪天太黑了。”

　　林远心中冷笑道：“这种理由分明就是鬼扯，说被我甩开了我能够理解，可是我们后来和狼群打得跟热窑似的！枪声一个接着一个，你们不知道去哪里找我们？”

　　可是林远也没有拆穿他，而是说道：“好了，不说这些了，你们知道凤翔府的府城在哪里吗？”

　　军官说道：“就在这里东边十几里的地方。”

　　林远说道：“立刻带着你的人跟我走！”

　　军官问道：“林帅，我们去做什么呢？不会有危险吧？”

　　林远心想：“我没有追究你们的责任已经很不错了，现在还和我蹬鼻子上脸，还敢问我有没有危险！”林远于是怒道：“当然有，我们就是去送死的！谁敢和我说一个不字，我就掏枪毙了他！”

　　军官和骑兵们被吓得不敢吱声，林远转身回到自己的车厢，对陈飞说道：“我要去一趟凤翔府城，你就留在这里，把那个人看好，别让刘万通发现！”

　　陈飞坏笑道：“晚晴也在凤翔府城吧？你不带着我是什么意思啊？”

　　林远嘿嘿一笑，没有多说，陈飞接着问道：“你就一个人和那些骑兵去吗？能行吗？把咱们的人给你带上吧？”

　　林远摇头说道：“不用，你这里更加需要人！我先走了。”林远说完冲王翔和张大勇一摆手，说道：“你们跟我走。”

　　两人跟着林远出来，问道：“林帅，有事情吗？”

　　林远笑道：“姜华勇领着人到凤翔府外面了，你们跟我回去招降他们！”

　　张大勇急忙说道：“林帅，我刚刚听说了，这次领兵的是袁世凯，听说这个人手腕很硬，姜大人要是投降，一定会被杀死的！”

　　林远笑道：“放心吧，袁世凯再硬也硬不过我！跟着我，保证他们没事！”

　　三人和骑兵会合，就往凤翔府城走，看见城墙的时候天色已经泛亮，到城下城门未开，林远打发人去叫城门，刚报上自己的名号门就开了，里面风风火火地跑出来一个的军官，来到林远马前着急地说道：“林帅，您可来了，您快去瞧瞧那两位姑奶奶吧！”

　　林远心想：“两位姑奶奶？那不就是沈晚晴和高玉吗？她们怎么了？看这军官的样子，她们肯定是给袁世凯的部下难堪了！我得赶紧去！”于是林远问道：“发生了什么事情？”

　　军官答道：“一句半句说不清楚，您赶紧跟我来吧。”

　　林远往身后一指，说道：“这些都是我的人，好生照看，不得怠慢！”

　　军官连声答应，于是带着林远进城，穿街过巷到了一条街，只见街上满是拿着枪的兵卒，一看便是袁世凯的部下，林远问道：“这是怎么回事？带我来这里做什么？”

　　军官苦笑道：“等会您就明白了。”说着又往里走了一段，来到一间宅子门口，宅子上一块牌匾，上书“姜府”，林远暗想：“这里想必就是姜华勇的家了。”

　　下马进门，林远一见院子便心想：“这个姜华勇看来还是个清官，这间宅子又小又破，说不出的寒酸！”过了一进院子，只见一群兵卒正围在一间屋子前面，一个军官负手而立，正是宁疯子，门口站着两个拿枪的女子，正是沈晚晴和高玉！

　　那个军官对宁疯子说道：“宁营统，林帅来了！”

　　宁疯子几步走到林远面前，苦笑道：“林大人，管管你的人吧！”

　　林远问道：“怎么回事？”

　　宁疯子说道：“我奉袁大人的命令查抄叛匪姜华勇的家，谁知道她们两个不让，还拿枪出来对峙！林帅，我知道您的女人不能动，在北京的时候您的人就因为这个把我们的人给痛打了一顿……”

　　林远笑道：“一人做事一人当，姜华勇反叛，亲属何罪之有？我在北京修改律法的事情你不知道吗？”

　　宁疯子笑道：“当然知道，可是这家里的东西都是姜华勇得来的，我们查抄符合律法吧？”

　　林远点点头，走过人群，来到沈晚晴和高玉面前，两人见到林远都很惊讶，沈晚晴惊喜地说道：“你怎么这么快就来了？”

　　林远笑着问道：“你晚上和我说救人，就是在这里？”

　　沈晚晴点点头，说道：“你还记得宁疯子查抄杨昌浚家的时候吗？他变着花样要把人家的女眷弄走，而且我也听说了，宁疯子经常派人去城中的窑子把女人找到军营里！姜华勇家的女眷更多，我怎么能不来？”

　　林远点点头，问道：“那女眷呢？”

　　沈晚晴指指屋子，说道：“都在里面呢，姜华勇只有一个妻子，却有五个女儿，最大的十七岁，最小的只有八岁！”

　　林远说道：“我明白了。”然后转身对宁疯子笑道：“宁营统，我刚刚问了，姜华勇一家都是女人，你就算抄人家的家也得给人家搬家的时间啊，这样吧，你先回去，别的事情我去和袁大人解释。”

　　宁疯子无奈地一笑，一挥手，对兵卒们说道：“我们走！”

　　沈晚晴这才放下枪，走到林远近前，看着他身上的伤口心疼地问道：“你这是怎么了？”

　　林远说道：“都是昨天晚上弄得……”林远刚要把自己死里逃生的事情说出来，沈晚晴便说道：“先别说了，给你把伤口处理一下吧，跟我来。”说着就走进屋子，屋子里便是姜华勇的妻子和女儿，她们见了林远连声称谢。

　　林远客气两句，只听沈晚晴说道：“夫人，你们家中有治疗伤口的药吗？”

　　林远急忙说道：“晚晴，别麻烦了，我们回去再说吧，她们家里未必有这样的药。”

　　沈晚晴皱着眉头说道：“不行，伤口必须尽快处理，你就别废话了，他们家是武将的家，怎么可能没有治疗外伤的药。”

　　姜华勇的妻子急忙说道：“有有有，当然有了！”然后便吩咐一个下人去拿，很快拿来，沈晚晴接过药说道：“有空房间吗？给我找一间。”

　　林远一听这话顿时觉得血脉奔涌，本来事情一多，死里逃生之后想找沈晚晴的劲头就淡了，而且他也担心自己那句“办了”会让沈晚晴生气，所以便把那个念头放下了，可是现在沈晚晴竟然要找一间空房间和他单独待在一起！

　　姜夫人笑道：“有是有，可是被兵丁弄得乱七八糟的。”

　　沈晚晴笑道：“没事，我们就是包扎伤口，别的什么都不干。”

　　林远无奈地心想：“什么都不干？不知道我能不能把持得住？”


第1056章 害羞的人

　　姜夫人叫过一个少女，说道：“三丫头，领着他们去东边的客房。”那个少女答应一声，走到林远和沈晚晴面前说道：“林帅，沈姐姐，跟我来吧。”

　　林远见到姜夫人竟然让自己的女儿为他和沈晚晴带路，心中不由得想道：“这个姜华勇还真是简朴，家里连个使女都没有。”

　　沈晚晴看林远有些发愣，便一推他，说道：“赶紧走吧，想什么呢？”林远答应一声，便跟着沈晚晴走，走着走着沈晚晴就发现林远不对劲，因为林远不仅路走得很慢，而是腰还微微弯着，沈晚晴急忙问道：“你的腿伤了吗？为什么走得那么慢？腰弯着做什么？”

　　林远听见这话下意识地用手往小肚子下面挡了挡，笑着说道：“没什么，没什么。”

　　沈晚晴也不多问，这时少女推开屋门，说道：“那群兵也太蛮横了，柜子也给砸了，桌子也给掀翻了，我来收拾收拾吧，你们在一边包扎吧。”

　　林远听见这话，知道这个少女要留在屋子里，心中又是欣慰又是遗憾，乱七八糟的，可就在这时却听见沈晚晴说道：“你先回去吧，一会儿姐姐帮你收拾。”少女客气几句，见到沈晚晴很坚持，便道了声谢，转身出去，屋子里就剩下了林远和沈晚晴两个人！

　　沈晚晴丝毫没有察觉林远的异样，一边准备着伤药一边说道：“你先把外衣脱了吧，我看看你的伤口。”

　　林远“哦”的一声，脱下了外衣，沈晚晴凑近林远的胳膊，看见伤口就一皱眉头，说道：“这好像是什么动物给抓的？你昨天晚上到底做什么去了？”

　　林远想起昨晚的死里逃生，一时间百感交集，只觉得话都说不出来了，沈晚晴转身拿药，没有看见林远的样子，接着问道：“你和陈飞昨天晚上是在吃东西吗？陈飞说什么‘拌了’？是要拌凉菜吗？”

　　沈晚晴刚刚转过身来，突然见到林远野兽一般扑了上来，把自己狠狠地抱住，一个硬硬的东西触碰到自己的腰上，沈晚晴脸上一红，小声说道：“你做什么啊？这是在别人的家，让人家看见……”

　　林远一边喘着粗气一边说道：“昨天晚上，我差点死了……”

　　沈晚晴眉头一皱，怒道：“你又冒险，我不是告诉过你不要冒险吗？”说完就要推开林远，可是林远把她抱得更紧了，看着她的眼睛说道：“袁世凯要害我，我去找炸药，狼群包围了我们，只差一点点，我就死了……”

　　沈晚晴紧张地说道：“你语无伦次的，说的到底是什么事情啊？”

　　林远死死地盯着沈晚晴的眼睛说道：“那些都不重要，我要告诉你，我临死的一刻，唯一想到的人——”林远话音一停，然后重重地说道：“我想到的人是你！”

　　沈晚晴脸上一阵火烫，就在这时，只见林远眼睛一闭，朝着她狠狠地吻了过来，沈晚晴惊慌失措，本能地闭上了眼睛。林远吻了她一阵，心中想道：“不管那么多了……”他一把将沈晚晴抱了起来，伸手把边上倾倒的桌子放正，直接把沈晚晴扔在了桌子上。

　　沈晚晴在桌上一撞，忍不住叫了一声，心想：“他今天这是怎么了？怎么这么粗暴……”正在想着，突然一只滚烫的大手在自己腿内侧一抓，然后就觉得一股怪力把自己的腿往外面一推，瞬间林远就已经站在了自己的两条腿之间。

　　沈晚晴一下子明白了林远想要做什么，她不由得满面绯红，就在这时，只觉得两只滚烫的大手向自己的腰间伸去，在自己的腰带上撕扯着，沈晚晴不由得想道：“他今天怎么这么心急，往常都是在自己身上揉弄一阵，可是今天竟然直接……”沈晚晴越想越害羞，近乎哀求地说道：“不行……”

　　在林远听来，这句“不行”更像是引诱，他加快了手上的动作，也许是他太心急了，腰带竟然怎么都解不开，林远一瞬间想到了在马匪地洞里发现的少女，她们的裤子都是开裆的，那自己也……想到此处林远双手用力一扯，只听见“嘶啦”一声，沈晚晴的裤子已经被扯开了一个大口子！

　　林远正要进一步行动，就在这时，突然竟然看到一滴眼泪从沈晚晴眼角滑落，然后竟然听见她发出了轻轻的哭声，一见到她哭，林远身上的火焰顿时像潮水一般退了下去，他柔声问道：“你怎么哭了？”

　　沈晚晴没有说话，林远瞬间想道：“一定是自己太粗暴了，她不高兴了。”他急忙在她脸上轻轻一吻，说道：“对不起，我刚才太粗暴了……”

　　沈晚晴啜泣着说道：“不是因为那个……”

　　林远问道：“那你为什么要哭呢？”

　　沈晚晴沉默了半晌，这才哭着说道：“这个地方，和我想象的太不一样了……”

　　林远抬头看看四周，满地的碎瓷片和沙土，还有踩得稀烂的花，翻倒的椅子，扯碎的帷帐，简直是个垃圾场，林远心想：“女孩子嘛，肯定都希望这种事情发生在浪漫的地方，是我没有考虑周全。”

　　林远想到这里在沈晚晴嘴唇上吻了一阵，柔声说道：“我保证，给你一个漂亮的地方。”林远站起身，把她抱了下来，沈晚晴红着脸在他耳边娇嗔道：“你坏死了，竟然扯破我的裤子……”

　　林远嘿嘿一笑，沈晚晴说道：“我还是给你包扎伤口吧。”

　　林远往她的裤子上扫了一眼，笑道：“我看你还是先换裤子吧。”

　　沈晚晴在他背上一拍，说道：“哪有裤子给我换啊？”

　　林远用手往边上的柜子一指，笑道：“那里面不都是吗？”

　　沈晚晴说道：“可那都是人家的，我怎么好意思拿呢？”

　　林远坏笑着说道：“那你就好意思穿着开裆裤出去？”

　　沈晚晴娇嗔道：“不准再说了，还不是你害的！”

　　正在这时，只听见屋子外面响起了高玉的声音：“晚晴姐，你们是在屋子里吗？咱们回去吧。”

　　沈晚晴急忙说道：“小玉，你先回去吧，我要等一会儿再回去。”这时只听见门发出轻微的响动，一听便知道是高玉想要进来，沈晚晴脸色一下子变了，林远看出她的窘迫，急忙冲外面叫道：“小玉，你先不要进来！”

　　开门声停住了，高玉在外面坏笑道：“你们在里面做什么呢？还不让我进。”

　　林远笑道：“你晚晴姐在给我包扎伤口，我没穿衣服。”

　　高玉笑道：“姐夫，你又不是小姑娘，还怕人看啊？”

　　林远急忙说道：“我其实是个很害羞的人。”

　　高玉在外面娇笑了一阵，然后说道：“那我先回去了，你们接着包扎伤口。”高玉在说的时候特地把“包扎伤口”变了调子，沈晚晴的脸一下子又羞红了。


第1057章 九成把握

　　沈晚晴看着柜子里的衣服犹豫了半天，林远说道：“既然你不愿意拿，我倒有一个办法！”

　　沈晚晴看着林远问道：“你有什么办法？”

　　林远嘿嘿一笑，一把将她抱了起来，说道：“这样就没人能看见了。”

　　沈晚晴说道：“那你就这样抱着我走吗？让人看见了多不好意思啊……”

　　沈晚晴说完就害羞地把头埋在了林远怀里，林远笑道：“不好意思我倒没觉得，我只是觉得抱得时间长了胳膊会很酸，你太重了……”

　　林远说完，也不走门，看看窗户外面人少，就从窗户一跃而出，从僻静的小路找到了自己的马，林远把沈晚晴抱在自己面前，问道：“驿馆在什么地方？”

　　沈晚晴说道：“从这里出去往东边走，很快就看见了。”

　　林远打马向东边跑去，此时正是清晨，街上的人还不少，凤翔府深处内地，不同于接受西方文化的东南沿海和进行现代化建设的东北，人们的思想还是很保守的，他们看见林远竟然在马上抱着一个女子，纷纷投来鄙视的目光，在他的身后指指点点。

　　沈晚晴羞得不敢抬头，林远根本就没有把这件事情放在心上，权当看不见，两人很快回到驿馆，林远把沈晚晴抱到屋子外面，在门口沈晚晴说道：“我换衣服，你先等一会儿再进来。”

　　林远夸张地一捂肩上的伤口，说道：“不行，我受的伤太重了，需要马上包扎。”沈晚晴红着脸狠狠地瞪了他一眼，把门“砰”地一声关上，留下林远在外面嘿嘿坏笑，过了一会儿，沈晚晴才重新把门打开，让林远进来，说道：“你给我说说昨天晚上到底发生了什么！你说着，我给你包扎伤口。”

　　林远便把昨天晚上的事情说了，沈晚晴听完便生气地说道：“我不是告诉过你不要冒险吗？你怎么就是不听！”

　　林远傻笑这说道：“再也没有下一次了。”

　　沈晚晴撅起嘴委屈地说道：“你就拿我当傻子吧，就知道骗我。”林远看着她娇滴滴的模样，在她粉唇上轻轻一吻，笑道：“放心吧，这次是真话。”

　　两人亲热一会儿，林远才问道：“你不是和我说姜华勇的部队来了吗？具体怎么回事？”

　　沈晚晴搬过来一把椅子，坐在林远面前，说道：“是昨天的事情，姜华勇的练勇部队到达了距离凤翔府城二十公里的地方，人数、装备等等情况还不清楚，袁世凯为了能打好这进陕以来的第一战，亲自带领先锋协，包括风火林山四个营，总人数在五千左右，已经赶往城外的西山扎营了。”

　　“袁世凯临走之前命令风字营营统宁疯子，查抄姜华勇在凤翔府的家，里面的家眷统统卖作官伎，我得到消息，这才去的他们家。”

　　林远轻轻一拍桌子，笑道：“晚晴，你干得太好了，这个姜华勇还是个不错的人。”于是便把王翔对他讲述的事情说给了沈晚晴，沈晚晴问道：“那你要怎么办？招降姜华勇吗？”

　　林远说道：“不错，我正有此意。”

　　沈晚晴说道：“可是我听说姜华勇脾气倔强，他会受你的招降吗？”

　　林远笑道：“你不是救了他的家眷吗？我还收降了他的两个部下，凭借这两张感情牌，我想招降就有了三成把握！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“才三成？”

　　林远笑道：“你别着急啊，我还没有说完，从王翔的描述中我知道，姜华勇只是希望兵谏，不想反叛，可是清廷却不给他答复，他在甘肃缺粮少弹，而且还和另外一支练勇部队起了冲突，这才不得不回凤翔。”

　　“所以我断定，姜华勇的部队已经到了崩溃的边缘，如今已经是将无战心，兵无斗志，姜华勇也不知道该如何是好，所以我的招降正好给了他们机会，姜华勇一定会答应我的招降，这样一来，成功的把握就到九成了。”

　　沈晚晴说道：“那我们现在就动身吧！”

　　林远说道：“我要先去姜府，带上姜华勇的某个亲眷，我想最好是他的女儿，这样我去姜华勇的兵营，一定能够见到姜华勇！”

　　沈晚晴立刻说道：“要带着他的女儿的话，我就和你一起去！”

　　林远心想：“姜华勇见到他的女儿被一个女子照看着，肯定会对我有额外的好感，就让晚晴和我一起去吧。”

　　林远点头答应，出门的时候在她的耳边调笑道：“换一条结实点的裤子……”

　　沈晚晴羞得满脸绯红，装作没听见，两人到了姜府，对姜夫人说明来意，姜夫人满脸为难，沈晚晴在一边说道：“夫人，您的心情我能理解，对一个母亲来说，让自己的女儿到战场上去的确很难，可是您别忘了，对面部队的最高统帅是您女儿的亲生父亲，您的女儿怎么会有危险呢？”

　　姜夫人点点头，说道：“妾身虽然答应，不过去不去还要问过我的女儿们？”于是姜夫人便把五个女儿叫来，沈晚晴对她们一说，五个女儿都抢着要去，林远小声地说道：“咱们带最小的去吧，人小也好照看。”

　　沈晚晴于是抱起了只有八岁的小女儿，她叫幺妹，两人在姜夫人的再三嘱托下才离开姜府，小女儿根本不知道危险，她只当这是一次郊游，于是十分开心，沈晚晴又给她买了好些吃的，这才带着她赶赴军营。

　　西山距离府城不远，林远回去带上张大勇和王翔，四个人骑着快马，没用半个小时就远远地看到西山了，正在这时，只见一队马车从远处驶来，到了近处林远才发现，赶车的竟然是袁世凯手下的兵卒，而车上铺着白布，白布下面露出人的形状，很显然是一具具尸体。

　　沈晚晴紧张地说道：“你说过姜华勇的部队已经没有战斗力了，说不定袁世凯已经打败了他们，还抓住了不少人，现在已经开始屠杀俘虏了！”

　　林远想了想，摇了摇头，说道：“我看尸体未必是俘虏的，你看那些尸体上蒙着的布那么干净，如果尸体是叛军战俘，盖上一张草席就完事了，为什么要用这么好的布呢？”

　　沈晚晴说道：“难道死的是袁世凯的人？马车上的尸体可不在少数，袁世凯部队的战斗力非常强，姜华勇的部队竟然还能杀掉他们这么多人？”

　　林远轻轻摇头，说道：“这件事情可真是奇怪，究竟是怎么回事呢？我来问问。”于是林远冲着一个兵卒问道：“车上躺着的是什么人？”

　　那个兵卒狠狠地瞪了林远一眼，骂道：“你爹！”

　　沈晚晴听了怒道：“你怎么骂人呢？”

　　那个兵卒都没有看沈晚晴，转头驾车走了，沈晚晴要追，林远一伸手拦住了她，说道：“别追了。”


第1058章 惨烈战场

　　林远接着说道：“我也看出来了，袁世凯的部队肯定是吃败仗了，他们的兵心高气傲，出来第一战就打败了，这口恶气出不来，我一问正好撞在枪口上了！他只是骂了我一句，没有掏出枪来已经很不错了，咱们快点走吧。”

　　两人接着往军营走，远远看见军营大旗的时候林远一摆手，对沈晚晴说道：“带着幺妹在这里等着，我去见袁世凯，然后咱们直接去对面军营。”

　　沈晚晴问道：“为什么不让我和你一起去？”

　　林远指指小姑娘，说道：“死的人那么多，受伤的就更多了，太血腥了，姑娘还太小，别让她看见。”沈晚晴答应下来，林远催马往军营走，一边走一边心想：“要是知道已经开战了，就不该带幺妹来！”

　　转眼间林远已经到了营门口，守营的是风字营的官兵，认识林远，于是就把林远往营房里带，林远说找袁大人，那个兵卒答道：“袁大人出去了，一会儿才能回来，您在帅帐里等一会儿吧。”

　　林远往帅帐走，就听见边上几个帐篷里发出了鬼哭狼嚎一般的惨叫声，尽管林远久经战阵，听见这些惨叫声不免暗暗心惊，林远挑了最近的一个帐篷，刚要进去看，突然见到帐篷帘子一掀，从里面钻出来一个人，林远此时离帐篷已经很近了，那人出来得又急，两人狠狠地撞在一起，碰撞开始的时候林远站着没动，所以一下子就被撞出几步远。

　　那人一抬头，林远一见他就愣住了，原来那人就是那个救了自己的小兵袁哲，袁哲见到林远惊讶地说道：“林帅，您怎么在这里？”

　　林远说道：“我来找袁大人。”说完用手一指帐篷，说道：“里面都是伤兵？”

　　袁哲连连点头，林远惊讶地问道：“仗怎么打得这么惨？”

　　袁哲无奈地说道：“唉，这才是一小部分，更多的伤员还没运回来呢！不说了，我得去运伤员了，您要想知道得更多的话……”袁哲说到这里冲远处一个老者叫道：“钱老哥，这是林帅，小心照应着。”

　　那个老者听见这话走到林远近前，说道：“林帅，有礼了。”

　　林远见到这人满身是血，可却不像受了伤的样子，头发斑白，年岁已大，便猜测他是军营中的医官，于是问道：“你是医官吧？”

　　那人答道：“我叫钱老大，世代行医。”正在这时，只听见一个年轻人冲钱老大叫道：“师父，金创粉没了！”

　　钱老大怒道：“我也没有了！”那个年轻人讷讷地不说话了，林远问道：“你们是没有药了吗？”

　　钱老大着急地说道：“这仗打得太惨了，我们带了一百多斤金创粉，一个时辰不到，全用光了！听他们说还有更多的伤员没来呢，这可怎么办啊……”

　　林远紧锁眉头问道：“你说什么？五千人的部队你们才带一百斤金创粉？一个人都摊不上一两！你们怎么不多带点？”

　　钱老大无奈地说道：“我们也想多带，可是这金创粉造起来太慢啊，君药是三七，臣药是麝香，佐药是乌头草，这几样东西要配齐就不容易，还要洗净、炮制，这一百斤金创粉是我们家几代人攒下来的……”

　　林远心想：“这个时代的中药根本就没有大工业生产，能不慢吗？”正在这时林远只觉得自己的腿被人一把抓住，低头一看，抓住自己的是一个满身是血的兵卒，他惨嚎着：“求求你，给我一枪吧，太疼了，扛不住了……”

　　边上两个医官急忙把他拉到一边的草席上，林远一阵黯然，心想：“不管他们是清廷的部队，还是叛军的部队，他们都是我的同胞，都是中国人！我不能不管！我应该把我们的医疗队和药品调来！”

　　林远从营帐里出来，心想：“距离这里最近的要属蒙古的驻军了，我们在打下蒙古之后，修建了从库伦直抵太原和呼和浩特的铁路，在这两个地方也囤积了战备物资，让太原尽快往这边运输人和药品吧，不过那也需要一天的时间，这些伤员能不能挺过去就看他们自己了。”

　　林远正在想着，就听见一个人叫自己，回头一看，只见一个军官朝自己走来，说道：“袁大人回来了，快点和我去帅帐吧。”

　　林远答应一声，在路上问道：“姜华勇的部队有那么强的战斗力吗？这一战怎么打得那么惨？”

　　那个军官无奈地说道：“他们的战斗力虽然不强，可是人多！冲锋起来铺天盖地，一百米的距离眨眼就到了，我们的前线部队步枪射速太慢，机枪又分散了，所以就打成肉搏战了！那群反叛不知道吃了什么药了，打肉搏战根本不怕死，为了弄死我们一个人都能把自己往刺刀上撞！”

　　林远急忙问道：“那不对啊，姜华勇的部队只有七千不到，再加上走散的一部分，怎么有足够的兵力采用这样的打法？”

　　军官不屑地笑道：“七千不到？林帅，您这是什么时候的情报啊？您一会儿到山顶看看，姜华勇的连营一眼看不到头，我看七万人都有！”

　　林远惊讶得嘴都合不上了，说道：“怎么增了这么多兵力？”

　　军官说道：“里面很多都没有军装，我看是那些反叛的农民。”说话间两人来到帅帐外面，只听见袁世凯在里面咆哮道：“这一战我们是吃了些亏，这不是我们战斗力不如人家，而是我们情报不足，准备不充分，我决定了，下次作战，把咱们的机枪集中起来，把那些反叛统统弄死！”

　　林远听见这话朗声说道：“不用了吧？袁大人！”说罢挑起帐帘走到帐内，袁世凯不怀好意地问道：“林远，你说不用了是什么意思？你要来干预我的指挥吗？别忘了你在圣上面前说过的话！”

　　林远傲然说道：“我告诉你不用了的原因很简单，那就是：我有把握招降对面的姜华勇！”

　　袁世凯冷笑道：“招降？姜华勇那种反叛能归降？笑话！”

　　林远说道：“袁大人，硬要打的话对你的部队也不好，我刚刚看见了，你的部队伤亡惨重……”

　　袁世凯狠狠一拍桌子，怒道：“伤亡多少人不是我要关心的！我只关心那些反叛能不能被消灭！”

　　林远说道：“袁大人，我刚刚听见你的话了，我可以明白地告诉你，你把机枪集中未必管用！”

　　袁世凯问道：“你这话是什么意思？”

　　林远说道：“叛军又不傻，他们会直愣愣地往子弹上撞吗？咱们都是指挥官，相信你也知道机枪侧射才能发挥最大威力，所以叛军肯定会想尽办法冲击机枪的弱侧，你们的机枪又不是很多，我看下一仗还是会打成肉搏战！”


第1059章 军营被绑

　　袁世凯眉头一皱，心想：“林远说的在理，而且战场的地形十分开阔，没有有利地形进行依托射击！所以这仗还得打成肉搏战！”于是袁世凯说道：“那你有什么办法招降姜华勇？”

　　林远笑道：“我自然有办法，你无需多虑！”

　　袁世凯心思转动，想道：“林远成功了功劳有我的一半，不成功他就有丧命的危险，他成不成功对我都有好处，我就让他去！”于是袁世凯说道：“那好，我下令停止进攻，你去招降姜华勇。”

　　林远说道：“好！还有一件事情，你部队里的医官都太差了，我把我部队的医疗队调来，明天就会到。”

　　林远不管袁世凯答不答应，转身从营帐出来，把沈晚晴拉到一边，小声说道：“晚晴，你带着幺妹先回去！我和他们两个去军营！”

　　沈晚晴问道：“为什么？”

　　林远说道：“情况有变，姜华勇的部下一下子变多了，而且战斗力极强，我怀疑姜华勇肯定是和农民起义军合兵一处了，这样的话他们不会轻易投降的，所以咱们进去之后肯定很危险！”

　　沈晚晴说道：“既然危险，那我们就不要去了！”

　　林远说道：“不行，我必须去，这场战役必须到此为止，袁世凯已经集中机枪了，对面姜华勇的部队就算想出反制方法也要付出重大伤亡，我不想看着中国人打中国人，所以我必须去！”

　　沈晚晴毅然说道：“从今天听完你狼口逃生的事情之后我就下定决心：再也不让你一个人冒险，就算有天大的危险，我也要和你一起去！”

　　林远指着幺妹说道：“可是她呢？你让她和我们一起去冒险？”

　　沈晚晴扑哧一笑，说道：“你怎么糊涂了，她可是姜华勇的亲生女儿，姜华勇会害她吗？”

　　林远狠狠一跺脚，着急地说道：“你怎么不明白我的意思呢？袁世凯的军营里，伤兵惨叫哀嚎，简直是人间地狱，姜华勇的兵营里肯定更惨，你就忍心让这么小的孩子听那些声音？看那些场面？”

　　沈晚晴眉头一皱，犹豫了起来，林远用手往后面一指，严厉地说道：“听我的话，赶紧回去！”

　　沈晚晴慢慢地转身，突然听见幺妹扯着嗓子哭了起来，一边哭一边叫道：“我要见爹爹，我要见爹爹！”

　　沈晚晴急忙安慰，可是怎么哄都没用，幺妹就是要见爹爹，哭个没完，林远说道：“那咱们还是去吧，路上小心一些，别遇见那些场面！”

　　四个人骑上快马出发，绕过战场，来到姜华勇军营的西边，这里远离战场，还算清净，四人离着军营老远就被拦下，王翔和张大勇冲着哨兵怒道：“不认识我们了吗？”

　　那个哨兵一愣，说道：“王营统，张营统，你们怎么来了？这一男一女，还有这个小孩是谁？”

　　张大勇说道：“男的是林帅，小女孩是姜大人的女儿，速速报知大人，林帅求见！”

　　哨兵不敢怠慢，急忙跑了进去，很快从里面出来，对林远说道：“我们姜大人有请，请跟我来。”林远一进军营，就产生了一种来到家属区的感觉，里面有不少女人坐在阴凉地里缝衣服，还有小孩子在跑着玩，沈晚晴悄悄地问道：“军营里怎么有女人和孩子？”

　　林远说道：“我猜得没错，姜华勇果然和农民起义军合兵一处了，这些女人和孩子应该就是起义军的家眷！”

　　很快来到帅帐，哨兵对林远说道：“我们家姜大人就在里面等您。”说着为林远掀开帐帘，林远只见里面坐在一个高大干练的中年男人，一缕长髯飘在胸前，虽是武将，却是文官打扮，男人站起身来，对林远躬身施礼，说道：“在下便是姜华勇。”

　　林远回礼，然后让后面四个人进来，姜华勇见到林远就已经很吃惊了，随后又见到了两个失去联系的部下，最后是自己的小女儿，他都惊讶得不知道说些什么好了！沈晚晴把幺妹放在地上，小女孩挥舞着小胖手跑向姜华勇，姜华勇一把将她抱在胸前，慨然说道：“我还以为再也见不到你了！”

　　林远笑道：“姜大人，朝廷本来要抓捕你的妻子和女儿，不过她们被我救了下来，我已经把她们妥善安置好了，请您放心吧。”

　　姜华勇点点头，说道：“多谢林帅了！不知道林帅来找我所为何事？”

　　林远笑道：“我要姜大人跟我回去，不要再打仗了。”

　　姜华勇笑道：“林帅说笑了，我如今已经背上了反叛之名，回去不就是个死吗？”

　　林远用手指了指身后的张大勇和王翔，笑道：“您看，他们也是您的部下，他们不是也没有死吗？”

　　姜华勇叹了一口气，说道：“林帅，我已经决心打下西安府，请您不要再说了，请回吧。”

　　林远一听便问道：“你不是要兵谏吗？现在怎么想打下西安府了？”

　　姜华勇说道：“我原来想的是经过兵谏朝廷便能下旨，分给普天之下的佃农土地，可是后来我想明白了，天下的土地不会凭空增多，佃农想要土地，就只能从地主那里拿，地主难道会给他们土地吗？肯定不会！天下最大的地主是谁？皇帝啊！所以我原来想的兵谏的法子根本就是错的！”

　　林远心想：“想要进行土地改革还得看我的，你们这样打怎么可能改革得成功！”于是林远笑道：“姜大人，那你就想用你的人一路打到北京城去？”

　　姜华勇轻轻摇头，说道：“我没有想那么多，我只是想打下西安，然后固守陕西，陕西地势险要，足以据守！”

　　林远无奈地说道：“我可以告诉你，袁世凯已经把机枪调集在一起了，等到下一场战斗，你们的集团冲锋要面对的就是数以万计的子弹了！你们打得过吗？”

　　姜华勇眉头一皱，陷入了沉思，帐内一时无人说话，林远突然就听见帐外传来一阵凌乱的脚步声，然后帐帘一挑，十几个大汉冲了进来，人人手挽尖刀，对着林远四人怒喝道：“都不许动！”

　　林远看这四人都没穿军装，于是问道：“你们是什么人？”

　　姜华勇也冲其中一人怒道：“孙将军，你这是做什么？”

　　这时一个壮硕大汉走出人群，说道：“姜大人，朝廷的人你也能相信？”说完回头对大汉们说道：“把这四个人都给我绑了！”

　　几个大汉往前一闯就要绑四个人，林远一想这些人都是穷苦农民便没有掏枪，而是说道：“你们要是不相信我，让我走就行，我和你们无冤无仇，你们为什么要把我绑起来呢？”

　　姜华勇也说道：“没错啊，孙将军，放走他们就好了，为什么非要把他们绑起来呢？”

　　那个孙将军说道：“姜大人，您仔细想想，这个林远是朝廷要员，抓住了他可以当人质啊！”

　　林远无奈地心想：“我还能当人质吗？对面的袁世凯巴不得我早点死呢！”


第1060章 事态紧急

　　这时只听见沈晚晴尖叫起来，像个吓坏了的小姑娘一样叫道：“不要绑我啊，我就是个看孩子的，别绑我，我就是个女人，逃不掉的。”

　　两个大汉看见沈晚晴的样子就是一愣，纷纷看向孙将军，孙将军一摆手，说道：“女人就不用绑了，把林远和两个反叛都押下去！”

　　林远看着沈晚晴一脸“无毒无害”的无辜样子心中暗笑：“他们还不知道晚晴的实力，他们就算把晚晴绑起来她都有一千种法子逃出去，现在你们竟然敢不绑她，你们就等着吃大亏吧。”

　　林远这时就看到姜华勇手一摆，说道：“慢！”此时林远已经被几个壮汉把胳膊别在身后，绳子都已经挨到身上了，听见这话心想：“莫非姜华勇要救我？”这个想法一冒出来却听见姜华勇接着说道：“只绑林远一个就好了，我的两个部下不用绑了，让他们跟着我吧。”

　　林远心中苦笑道：“弄了半天挨绑的人只有我自己！”几个大汉用绳子把林远绑了个结实，然后一推林远，喝斥道：“快走！”

　　林远无奈地问道：“去哪？”

　　那个大汉一愣，转头对孙将军说道：“对啊，我们去哪里啊？”

　　孙将军说道：“把他们弄到西边马棚去！”于是几个壮汉便把林远和沈晚晴押到了西边的马棚，林远来的时候骑的马也在这里，地上铺着秸秆，一个大汉冲着林远喝道：“坐到里面去！”

　　林远乖乖地坐到了里面，沈晚晴坐在他的身边，大汉们留下了两个，其他人走了，一个大汉问沈晚晴：“丫头，你是不是被这个狗官买来的？我带你去别的地方吧。”

　　没等沈晚晴说话，另一个壮汉便说道：“驴粪蛋，把你那怜香惜玉的劲头收起来吧，你看那个女人细皮嫩肉，一看就没有吃过苦，不是地主婆也是地主家的小姐，别理她，让她在里面受罪吧！”

　　两个壮汉说完便不再说话，走到一边阴凉地里闲扯去了，时不时向林远和沈晚晴这里看上一眼，林远看看四周，随口说道：“这里还挺干净的。”

　　沈晚晴一听这话顿时想起了在姜府的事情，不由得脸上发烫，急忙说道：“你被绑着不难受吗？”

　　林远笑道：“难受是难受，不过我在想下一步该怎么办？那个孙将军是谁啊？他不信任我姜华勇也就不能信任我，我应该怎么取得他们的信任呢？”

　　沈晚晴无奈地耸耸肩膀，说道：“他们死活就是不相信你，你能有什么办法？你虽然有改革土地的实力，可却未必有改革土地的决心，因为我们都知道，土地改革动摇的是清廷的根基，这一改，内战无可避免！”

　　林远轻叹一声，说道：“是啊，可是我觉得，现在已经到了非改不可的时候了，陕西和甘肃只是全国的一个缩影，华北、华中、华南、西南、中原等地的农民都过着衣食无着的日子，全国就像一堆干透了的柴草，这次陕甘起事就像一个火星，说不定就能把全国点燃！”

　　沈晚晴问道：“那你打算现在就和清廷全面摊牌吗？”

　　林远想了想，说道：“应该不会，我还是想渐改，陕甘位于西北边陲，改变这里应该不会引起清廷的行动。”

　　沈晚晴说道：“可是你别忘记了，你在东北已经进行了土地改革；你在蒙古没收清廷的官田发给农民，这些都会让清廷触动，东北是你的治下，蒙古在清廷眼中历来都是蛮荒之地，虽然让他们触动，也不会有太大的反应，可你现在再动陕西和甘肃，再一再二不能再三再四，没人能保证他们不会做出行动！”

　　林远沉默了半晌，长叹一声，说道：“两难的选择啊！”两人一时间都没有说话，突然林远笑道：“我都被绑上了还在讨论国家的前途命运，我怎么觉得这么搞笑呢？”听见这话沈晚晴也笑了起来。

　　这时那个驴粪蛋走了过来，朝着沈晚晴喝骂道：“看来你真的是个不要脸的地主婆，被押在这里还在和狗官说笑。”

　　沈晚晴没有生气，反而笑了起来，林远在一边笑道：“小伙子，你口口声声说我是狗官，你知道啥是狗官吗？”

　　驴粪蛋一愣，想了半天，说道：“反正孙将军说了，当官的都是狗官！”

　　林远问道：“孙将军是谁啊？谁给他封的将军？”

　　驴粪蛋面色一肃，说道：“孙将军是老天爷封的，他是上天的武曲星下凡，带领我们杀狗官，过好日子的！”

　　林远点点头心想：“装神弄鬼，这套把戏都玩了两千年了，从陈胜吴广假扮狐狸唱‘大楚兴，陈胜王’到韩山童埋下一只眼睛的石人一直没变。”林远没有细问孙将军是怎么装神弄鬼的，而是问道：“那你说啥算好日子？”

　　驴粪蛋笑道：“有地种，有饭吃，有老婆，有娃娃的日子就算好日子呗！”

　　林远点点头，笑道：“那好，你去找孙将军，告诉他，我能给你们这样的好日子！”

　　驴粪蛋一愣，似乎没有听懂林远的话，正在这时林远突然听见帅帐方向响起了爆炸声，林远心想：“帅帐怎么发生爆炸了？袁世凯的炮兵部队射程没有这么远啊！”于是他紧张地说道：“快把我解开，他们攻进来了！”

　　驴粪蛋不慌不忙地说道：“那是我们的号炮，平时都不用，只有在全体集合的时候才用，我看是要发动总攻了！把对面的清军消灭，我们就能进府城了！然后就能进西安，然后就有太平日子过了！”

　　驴粪蛋说着便大笑了起来，林远看着驴粪蛋的样子心想：“你还笑，你以为事情会像你想得那么容易吗？你们还想打下西安？眼前袁世凯的部队你们都应付不了，人家调集了几十挺机枪，还有炮兵，你们的集团冲锋只能给人家当靶子！”

　　林远越想越着急，心道：“我必须马上阻止他们！”于是林远对沈晚晴说道：“快点把我的绳子解开。”

　　沈晚晴听见林远急切的口吻，也知道事情的严重，伸手从鞋底抽出隐藏的刀片，伸手割林远身上的绳子，把边上的驴粪蛋都给看呆了，他指着林远和沈晚晴说道：“你们也太嚣张了，我还站在这儿呢！你们就要逃跑！”

　　林远无奈地笑道：“不好意思，我不是有意忽略你的，不过事情太紧了，我只能先去把事情办了，等我办完事情你再接着绑我吧……”

　　驴粪蛋眼睛一瞪，把刀一举，对沈晚晴说道：“你要是再给他解绳子，我就打你了！”


第1061章 一身挡千军

　　驴粪蛋刚说完话，就看见一道寒光从沈晚晴手中飞了出来，然后就听见“当”的一声，随即感到手上有些凉，他低头一看，只见一块雪亮的刀片直挺挺地立在刀柄上，和自己的手指紧贴在一起！

　　驴粪蛋只觉得脊梁骨发凉，心想：“神了！神了！这个女人竟然能把刀片扔到这个地方，她要是手一偏，刀片可就射进我的手了，她能射这么准，要是她想杀我，不比捏死一只蚂蚁还容易吗？”

　　就在驴粪蛋手足无措的时候，沈晚晴走上前来一把抢过了刀，说道：“不好意思，你们的绳子太粗了，我的刀片割不断，借你的用用！”驴粪蛋都没反应过来是怎么回事沈晚晴就把林远身上的绳子给割断了。

　　林远一边把身上的绳子扔到地上一边说道：“咱们得赶快去帅帐，去得晚了他们恐怕就已经出发了！”

　　沈晚晴用手一指边上拴着的两匹马，说道：“咱们骑着马去！”

　　林远把头一点，沈晚晴手起刀落，斩断系马的绳索，正在这时，驴粪蛋的同伴从一边赶了过来，惊讶地说道：“你们怎么把刀弄过去了？”

　　林远翻身上马，笑道：“等我们回来再和你们解释！”说罢腿在马腹上一磕，马就蹿了出去，把驴粪蛋和他的同伴淹没在马蹄溅起的烟尘里！

　　两人进到营区，只见营里空无一人，沈晚晴问道：“人都哪里去了？”

　　林远说道：“肯定是要出征了！不知道他们要去哪里集合？”

　　沈晚晴说道：“刚才那个人不是说在帅帐吗？”

　　林远说道：“帅帐那么小的地方怎么可能站下那么多人，他们一定有一大片空地当做演兵场，可是营区那么大，演兵场到底在哪里呢？”

　　沈晚晴环顾四周，说道：“咱们找个人问问吧？”

　　林远指着周围空荡荡的营房说道：“不仅连个看守营房的都没有，连女人和孩子都不见了，我们找谁去问啊！”

　　两人耽搁了一会儿，只听见后面传来焦急的呼喊声：“狗官，地主婆，你们别跑！”

　　两人回头一看，原来是驴粪蛋和他的同伴追了上来，林远心想：“正好问问他们吧！”林远想都不想便高声叫道：“演兵场在什么地方？”

　　驴粪蛋被林远突然一问，下意识地用手往东边一指，林远和沈晚晴打马就朝东边跑，气得驴粪蛋的同伴狠狠地敲打了他几下！林远和沈晚晴跑出一段，就看见眼前是一大堆人，不是女人孩子就是老人，人群前面整整齐齐地站着两个方阵，一个是孙将军的农民起义军，另一个就是姜华勇的练勇。

　　林远和沈晚晴眼看就要冲到人群边上了，突然见到农民起义军方阵前面的大旗一动，人群爆发出震天的欢呼，农民起义军方阵缓缓地向着营区外面走去！

　　林远高声说道：“不好，他们要出发了，咱们冲到他们前面，拦住他们！”

　　沈晚晴说道：“可是演兵场都被老百姓堵死了，我们怎么可能冲到他们前面去？”

　　林远心想：“晚晴说得没错，我们要到门口就必须穿过老百姓的人群，让他们让开恐怕不是个好办法，因为里面的人太多，仓皇一让说不定会踩死不少人！”林远正在一筹莫展之际，突然看到了一边的帅台。

　　帅台正对着门口，后面没有人，帅台上面的孙将军和姜华勇已经下来走到队伍里了，林远随即说道：“我们从帅台冲过去！”

　　两人打马来到帅台，想要进到演兵场就要跳过帅台，帅台足足有一米多高，林远摸摸自己的马，心想：“你可一定给我跳过去啊！”让马跳过一米多高的障碍物可不是一件容易的事情，这需要骑手和马之间的默契交流，幸好林远和胯下的马已经待了好多天，颇为熟稔。

　　林远挥起马鞭抽了一下马屁股，高声说道：“快！”那马真有灵性，听见林远话速度顿时快了一倍，眼看到了帅台，林远一提马缰绳，叫了声：“跳！”胯下战马长嘶一声，腾身跃起，冲上帅台！

　　帅台不大，战马上去一瞬间就下来了，落地的瞬间林远一抬屁股，双膝弯曲，落地之际双膝承担了大部分冲击力，毫发无伤，他一回头，却发现沈晚晴没有跟过来，她的马在靠近帅台的地方转了个弯，根本没跳！

　　林远心想：“晚晴和她的马没有默契，跳不上来也不奇怪，现在不是顾及她的时候！”林远想到这里拨转马头冲向门口。林远骑着马冲进来让所有人都吃了一惊，边上的卫兵急忙冲上来，可是林远的马快，他们哪里能拦得住！

　　眨眼间林远就绕过了人群，立在了门口，把起义军出去的路堵得死死的，林远一勒马，冲众人高声叫道：“你们不能出去！”

　　孙将军一看林远就愣住了，问道：“林远，你是怎么跑出来的？”

　　林远没有理会他的问题，而是对孙将军高声说道：“你们不能出去，对面的部队有机枪和大炮，你们出去就是送死！”

　　孙将军怒道：“林远，赶紧让开，我们不怕他们！”说罢冲手下一挥手，朗声说道：“把林远拿下！”众人随即逼向林远。

　　林远见到众人围拢上前，用尽力气吼道：“乡亲们，我是林远，你们难道信不过我吗？”林远在众人心中还是颇有名望的，尽管孙将军给林远扣上了狗官的帽子，所以众人还是一停脚步。

　　林远看出众人的犹豫，朗声说道：“孙将军，我当着这么多乡亲的面问你一句话，你摸着良心回答我！你带着大家打仗，是为了自己发财还是为了让大家过上好日子？”

　　孙将军怒吼道：“当然是为了让大家过上好日子！我孙某人要是有半点私心，让我天打五雷轰，不得好死！”

　　林远转头看向一边的姜华勇，朗声说道：“姜大人，你就不必说了，放下高官厚禄，肯定是要让乡亲们过好日子，对不对？”

　　姜华勇说道：“当然，林远，你快点让开吧，我们是在为我们的好日子而战，就算死再多的人也值得！”

　　林远高声说道：“孙将军，姜大人，乡亲们，你们听我一句，如果我告诉你们，你们不用送命就能过上好日子……”林远说到此处话音一转，声嘶力竭地吼道：“你们为什么还要去送命？送了命，老婆孩子谁照顾？亲爹亲娘谁照顾？爹娘一把年纪，你们就忍心让他们看着你们下葬？”

　　姜华勇凛然说道：“林远，你别想得太简单了，不用命，哪能换来好日子？我们的命，就是给爹娘妻儿换好日子的！”

　　林远听见这话突然举起马鞭，双手一用力，马鞭“咔嚓”一声折成两段，林远把断了的马鞭狠狠扔在地上，吼道：“我今天就告诉你们，我林远，能让你们不用送命就过上好日子，有半句食言，有如此鞭！”


第1062章 背信弃义

　　姜华勇和孙将军见到林远的赌咒，不由得在心中信了几分，不过孙将军还是问道：“林远，你让我们如何相信你？”

　　林远傲然说道：“就凭借我是林远！”

　　孙将军和姜华勇对视一眼，面带犹豫，林远斩钉截铁地说道：“我相信你们听说过我很多事情，有多少别人眼中不可能的事情，我都凭借一己之力就做成了！我说的话，你还不相信吗？”

　　姜华勇眼神一动，说道：“要不，我们相信他？”

　　孙将军轻轻地点头，说道：“林远，我们相信你。”然后转头对众人说道：“全体回营，咱们相信林远！”

　　众人发出一片欢呼声，他们见到不打仗还能有好日子过也很高兴，众人回营，姜华勇说道：“林帅，我们虽然相信你，可是丑话说在前面，我们投降的是林帅，不是袁世凯，我们不会交出武器，更不会听从他们的指挥！”

　　林远说道：“你们尽管放心，有我在，袁世凯绝对不敢动你们！”

　　姜华勇眉头一皱，怀疑地问道：“林帅，那个袁世凯是什么人？人中龙凤啊，他能像只小绵羊一样听你的话吗？”

　　林远胸有成竹地一笑，说道：“请您放心，那个袁世凯不敢不听我的！”

　　姜华勇更加怀疑了，问道：“怎么？袁世凯有把柄攥在你的手上？”林远笑而不答，回头用手指着帅台方向，说道：“那个骑马的女子是我的人，你让人把她带过来吧。”

　　很快便有人把人群驱散，让出一条路给沈晚晴，沈晚晴催马来到林远近前，不好意思地一笑，说道：“我的马不听话，它不向帅台上跳……”

　　林远对姜华勇说道：“姜大人，希望你好好照顾她，我去袁世凯的军营，和他好好商议这些事情。”

　　沈晚晴想要和林远一起去，林远说什么都没有答应，打马离开军营，又绕了一个大圈回到袁世凯的军营，袁世凯正在幻想着林远被叛军杀死，听见林远回来的消息不禁一阵失望，他急忙装出热情的样子在帅帐中见林远，对林远说道：“林帅，您去谈得怎么样啊？”

　　林远说道：“他们已经同意停止进攻了，而且他们也愿意归降于我。”

　　袁世凯听完就是一阵惊讶，心想：“林远怎么这么有办法？竟然能够让那些叛军归顺！”袁世凯装模作样地说道：“那就太好了，免去兵戈之苦，实在是黎民苍生之福。”

　　林远说道：“现在两军对峙不是办法，我的意思是：你们双方尽快谈判，然后商量出一个停火的方案来。”

　　袁世凯点点头，说道：“那好，我同意谈判，我们就在战场的中间见面会谈吧，这样双方都能接受。”

　　林远心想：“袁世凯在我走之前还对起义军表现得义愤填膺，怎么我一回来就变了态度呢？先前还是要把他们弄死方休，现在却答应谈判，实在是奇怪。”林远也没有多想，便说道：“我们双方派二十个卫兵吧，在战场中间谈判，我这就去告诉他们。”

　　林远从营房出来，这回直接穿过战场去孙将军和姜华勇的连营，速度快多了，林远见到孙将军和姜华勇，说道：“袁世凯提出要和你们谈判，在战场中间，我们双方带二十个卫兵。”

　　两人说道：“有林帅为我们做中间人，我们愿意去谈判。”林远又为双方约定了时间，准备妥当，在下午两点的时候，双方各自带着二十个卫兵，向战场中间走去，林远走在最前面，等到双方相距二百米的时候，林远让双方的卫兵停下，主将走到中间来。

　　战场中间摆着一张桌子和四把椅子，林远站在桌子边上，笑道：“大家能来谈判我很高兴，现在请大家落座吧。”

　　双方经过一场惨斗，各有伤亡，所以谁的脸上都没有好模样，三人坐下，林远便和袁世凯坐在一起，袁世凯首先说道：“我建议，我们双方各自撤兵，我们撤到府城，你们也后撤到鹰爪山。”

　　姜华勇点点头，说道：“好的，没问题！你的部队也不准再袭扰我部队的驻地。”

　　袁世凯哈哈大笑，说道：“那是当然！”突然就见袁世凯向后一退，右手赫然已经多了一把左轮手枪，指着孙将军和姜华勇，冷笑道：“别动！”

　　三人都被这一幕惊呆了，林远心想：“难怪袁世凯这么痛快地答应了谈判，原来他有这样的预谋！双方的卫兵距离他们都有一百多米的距离，很难看见场上发生了什么，现在能够阻止袁世凯的人只有我了！”

　　想到这里林远就要去扑袁世凯的枪，却突然发现，袁世凯的左手也握着一支手枪，枪口对准自己，袁世凯笑道：“林远，想不到我也会双手用枪吧。”

　　对面两人怒道：“袁世凯，你这个背信弃义的畜生！”

　　袁世凯哈哈大笑，说道：“我袁某岂能和反叛坐在一桌谈判！好了，站起来和我走吧。”袁世凯说着站起身来，往后退了两步，见到三人没有动弹，冷笑道：“姓孙的，姓姜的，你们要是死了，你们的人可就是一摊烂泥了，我想捏成什么样就能捏成什么样，乖乖地跟我走吧！”

　　突然孙将军眼光一凛，大喝一声便扑向袁世凯，林远心中想道：“袁世凯会开枪的，你别乱动！”于是大喊一声：“别动！”

　　可是林远的话已经晚了，孙将军已经扑出去了，袁世凯冷笑一声，随即扣动了扳机，“砰”的一声枪响，孙将军的右臂瞬间多了一个血洞，他倒在地上凄厉地哀嚎着，枪声一响，孙姜两人的部下根本不知道发生了什么事情，于是便愣了一下，可是袁世凯的部下不然，他们听见枪声就如同听见信号一般，发疯似地冲了过来！

　　对面孙姜两人的卫兵看见袁世凯的人冲过来这才向前跑，可是袁世凯的人冲得更快，林远一看便明白，那些人一定是袁世凯精心挑选的跑得最快的人，由于袁世凯和孙将军、姜华勇站在中央，所以谁都不敢开枪，获胜就看谁跑得快了！

　　很快袁世凯的人就冲了上来，在袁世凯前面冲着孙姜两人的卫兵一顿乱枪，这些人的枪法也极其精准，孙姜的卫兵很快就都被打倒在地，袁世凯的卫兵冲上来便把孙姜两人按住！用手绳子捆了个结实！

　　一个卫兵对袁世凯说道：“袁大人，林远怎么办？”

　　袁世凯冷笑着看了一眼林远，说道：“我们不用管他，不管他是跟着我们回去，还是去到那边的营地，这个背信弃义的骂名他是背定了！”


第1063章 点天灯

　　袁世凯的手下一边嘲弄地看着林远，一边对袁世凯说道：“大人，请恕属下愚钝，为什么说林远这背信弃义的骂名背定了呢？”

　　袁世凯一脸嘲笑地看着林远，说道：“这还不简单吗？如果林远跟我们回去，乱匪便会以为林远是和我一起定下了计谋，把他们的两个首领抓住了；如果林远不跟我们回去，而是去乱匪那边，乱匪会觉得：他们的两个首领都被抓走了，林远怎么没事？所以还是会以为他和我是一伙的！”

　　那个手下把腰一躬，大拇指一竖，高声说道：“袁大人真是料事如神，虽诸葛孔明再世亦不可比矣！”

　　袁世凯哈哈大笑，高声说道：“带上两个叛匪，回营！派快马送捷报，八百里加急！”

　　手下媚声问道：“大人，如今擒了匪首，是不是该一鼓作气，杀进山寨，把里面的乱匪一网打尽？”

　　袁世凯又是一阵大笑，说道：“都说人无头不走，鸟无头不飞，那些乱匪本来都是乌合之众，只是靠首领仗才打得有些章法，现在没了首领，肯定会像一群没头苍蝇一般地冲向我们的营寨，我们就架好机枪，摆好大炮，把他们统统杀尽！”

　　手下又是一阵媚笑，说道：“大人的计策真是高明，不过智者千虑必有一失，小的不才，愿意给大人提个醒……”

　　袁世凯高声说道：“说！”

　　手下说道：“咱们打那群乱匪，可不能用炮啊！”

　　袁世凯问道：“不用炮？为什么？”

　　手下急忙笑道：“大人，若是用炮，炸碎了脑袋，如何给圣上报功啊？”

　　袁世凯又是一阵大笑，正在笑着，就听见一边的林远“哼哼”冷笑，袁世凯嘲笑地看着林远，问道：“林远，你都快身败名裂了，还有什么可笑的？”

　　林远说道：“袁大人，我可以明白地告诉你，你斗不过我的！”

　　袁世凯不屑地一笑，说道：“哦？林远，你现在怎么也学会讨这些口舌上的便宜了？你还有什么高招，不妨说出来，我听听。”

　　林远冷笑道：“说出来就不必了，咱们走着瞧！”林远说完翻身上马，转身向起义军连营而去，走到半路，就见到一群人冲了过来，正是起义军和姜华勇的部下！

　　姜华勇的部下还勉强保持着队形，可起义军就不行了，他们本来就都是农民，没有受过正规的训练，打仗的时候也没有什么战术，完全凭借一腔血涌往前冲，原来孙将军在的时候他们的进攻还有些章法，现在孙将军不在，这些人完全成了一群没头苍蝇。

　　林远看着人群心想：“你们可不能过去，袁世凯正准备好了口袋阵等着你们钻呢，你们这么胡乱地冲过去，肯定会死在机枪前面！”于是林远在众人前面高声说道：“都停下，别再往前走了！”

　　冲在最前面的是起义军是副首领，他见到林远便停了下来，身后的人看见他停下，也都停了下来，林远心想：“袁世凯的部队会用旗语下达命令，可是这群人没有，战斗力高下立判！”

　　一个大汉指着林远骂道：“林远，你和袁世凯合起伙来害孙将军和姜大人！竟然还敢回来！”

　　袁世凯猜得不错，众人真的把帐算在了林远头上，人群顿时沸腾起来，从后面冲上来把林远包围在了当中！

　　林远朗声说道：“我也被袁世凯骗了！”可是这句话就连林远自己都没有听清，因为人群的声音实在是太嘈杂了，众人纷纷怒吼道：“抓住林远，不能放过林远！”林远一个人的说话声就像一只小船，淹没在了愤怒的海洋里。

　　一个人冲上来一把抓住了马缰绳，另外两个人冲上来抓住林远的衣服，把林远往马下拽，林远一个人怎么可能是这么多人的对手？拉扯了几下便身子一歪，摔倒在地，林远都来不及站起身来，就被众人拉扯着弄到副首领面前。

　　副首领一举手中的刀，高声说道：“先把这个背信弃义的家伙点天灯，然后再救出孙将军和姜大人！”

　　林远听见这话心中一惊，他当然知道“点天灯”是什么意思，就是把人绑在柱子上点火烧死！林远心中暗骂：“这群人怎么不听我的解释，难道他们真的要弄死自己吗？”林远正在想着，就被这群人拉到了连营门口，几个壮汉抬过一根木头桩子来，一群人在地上挖了个坑，把木头桩子放了进去，填上土，把木头桩子立在了地上。

　　几个人七手八脚把林远按在木头上，然后用手指粗细的麻绳捆了个结结实实，又有几个人抱来了成捆的麦秆，堆在林远脚下，几个壮汉点起火把，拿着火把来到林远面前，身子一蹲，便将火把凑近麦秆，眼看火苗就燎上麦秆了！

　　林远心想：“麦秆要是被火苗舔上就会烧起来！火不把自己烧死烟也会把自己呛死！所以无论如何都不能让他们把麦秆点燃！”林远想到此处高声骂道：“你们的头儿呢？给我滚过来，没有你们这样的，一句话不说就把人给弄死？就算是犯了天大的罪，杀之前还给碗酒喝呢！”

　　几个拿火把的大汉一听，便把手中的火把一退，火苗离开了麦秆，林远心中便是一松，一个大汉说道：“不错，死之前的确得给碗酒喝，我给你找副首领去。”

　　方才那个副首领走到林远面前，林远算是看出来了，这支队伍的绝对主力是农民起义军，至于姜华勇的部队根本就是可有可无！林远心想：“这个副首领根本就不听我的解释，一门心思要弄死我，我和他说我也是被骗的肯定没用，最终还会送命，晚晴是绝对没法子救我了，这么多人她也无法对付！只能我自己想办法了！”

　　副首领这时冲身后一人挥挥手，那人捧来一只酒坛子和一只大海碗，扯掉酒封，一时间酒香四溢，那人把酒倒满了海碗，拿起碗凑到林远嘴边，副首领高声说道：“来吧，上路之前喝个痛快！”

　　林远冷笑一声，说道：“我问你，是不是你现在把我烧死，你们两位首领就能从袁世凯的手上飞回来？”

　　副首领眉头一皱，怒道：“你这话是什么意思？”

　　林远笑道：“什么意思？什么意思你还不清楚吗？就算你们烧死我也救不回两个首领，对面人的战斗力有多强你们不是不知道吧？我问你们，你们有办法救回两个首领吗？”

　　副首领怒道：“那些人战斗力再强也是娘生父母养的，又没有三头六臂，有什么打不赢的？”

　　林远仰天狂笑，说道：“也罢，既然你敢这样想，那就来吧，把我烧死！点火啊！”


第1064章 大难临头

　　那个副首领还是比一般的小兵有见识的，前一次惨烈的战斗已经让他认识到了对面那些人不好打，现在听林远这样一说，更加觉得救回两位首领是极难的事情，而他看林远的样子，似乎林远已经有了救回两个首领的方法。

　　于是他问林远：“你说我们救不回两位首领，难道你有办法救回他们吗？”

　　林远自信地笑道：“我当然有办法救回他们！”

　　副首领问道：“你能有什么办法？”

　　林远笑道：“这个办法怎么可能用几句话说清楚！”

　　副首领想了想，说道：“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　林远答道：“把我放走，等我再回来的时候，我把两个人给你领回来，你就知道我说的是真的了！”

　　没等副首领说话，副首领背后的众人先叫嚷了起来，纷纷说道：“不能听林远的，林远就是个骗子，他已经骗我们一次了，我们绝不能被他骗第二次！”“没错，放走林远，他就不会回来了！”

　　副首领一挥手，示意众人安静，一时间众人闭了嘴，副首领这才说道：“林远，你看到了吧，我们的人都看出来了，谁敢保证你逃走就不再回来了？”

　　林远一时无语，他也没有办法让他们相信，突然，人群外传来了一个清脆的女声：“我能！”

　　副首领循声看去，只见人群往左右一分，一个美丽女子走了出来，正是沈晚晴！副首领犹豫地看了沈晚晴一眼，冷笑道：“你和他分明就是一伙的，谁能相信你？”

　　沈晚晴笑了一下，然后走到木头桩子边上，林远的身边，身子往木头桩子上一靠，说道：“你们把我绑在这里，放他走，给他一段时间，时间到了如果他不能把孙将军和姜大人带回来，你们就把我烧死在这里！”

　　林远一听便着急地朝沈晚晴吼道：“不行，你快点走，这里没有你的事情！”

　　副首领看林远着急的样子，把两人的关系也猜到了七八分，他默默地心想：“其实烧死林远也没有什么用，当务之急是救回孙将军和姜大人！”于是副首领冷笑道：“好，我答应！”然后冲林远问道：“林远，你需要多少时间？”

　　林远答道：“给我一天的时间吧。”

　　副首领笑道：“好！一天！明天这个时候你要是不把两位首领带回来，你就等着看这个美人烧成灰吧。”然后冲着身后壮汉一挥手，说道：“把林远放下来，把这个女人绑上去！”

　　几个壮汉走上前来，松开了林远的绑绳，林远顾不上身上的酸麻，抓着沈晚晴的肩膀说道：“你这是要做什么？多危险啊！”

　　沈晚晴轻轻一笑，说道：“我知道你一定会有办法的，快点去吧，我相信你……”沈晚晴还要再说，几个壮汉就上来抓住沈晚晴的胳膊，把她往木头桩子上摁，沈晚晴没有放抗，乖乖地靠在木头桩子上，把手放在身后，几个壮汉拿过绳子便把她绑了起来。

　　林远看着沈晚晴，说道：“等着我，我会尽快回来的！”沈晚晴微笑着点点头，林远转身上马，飞奔回袁世凯的营地，二话不说，直扑袁世凯的帅帐。

　　帅帐里的袁世凯正坐在桌边，桌子上放着几样精致的点心，还有一壶香茶，袁世凯看林远满身的灰土，脸上还有被打出来的瘀伤，高兴地笑道：“林帅，您是怎么逃出来的啊？”

　　林远没有回答，而是笑了笑，说道：“袁大人，你都大难临头了，还这么惬意。”

　　袁世凯哈哈大笑，说道：“林远，我们两个人，一个大功新立，一个身败名裂，你说我们究竟是谁大难临头了？”

　　林远一指帐中的几个亲兵，笑道：“袁大人，让他们先出去吧，我就教你如何破解这场大难。”

　　袁世凯的目光陡然犀利起来，他打量了林远一番，然后对几个亲兵说道：“你们先出去。”几个亲兵刚走出去，袁世凯一伸手把手枪握在手中，黑洞洞的枪口指着林远，冷笑道：“林远，你不就是想要掏枪威胁我放人吗？我早就猜出你的小心思了。”

　　林远哈哈一笑，手便往腰间一伸，袁世凯以为林远要掏枪，瞬间惊慌了起来，“腾”地站起身来，动作太大撞到了桌子，把上面的香茶点心都撞到了地上，高声叫道：“林远，你想做什么？”门口的亲兵听见袁世凯的尖叫声也冲了进来，带着刺刀的步枪齐齐指向林远，吆喝道：“别动！”

　　林远轻轻一笑，缓缓地把腰间的手枪抽了出来，举在手中，笑道：“我真的没有开枪的意思，我把它拿出来是想……”话没说完身后就冲过来一个亲兵，一伸手把林远手中的枪抢了过去，林远也不生气，嘿嘿一笑，说道：“我就是想把它交给你们，没想到你们这么心急……”

　　那个亲兵捧着枪来到袁世凯面前，恭恭敬敬地把枪放在袁世凯的桌子上，袁世凯看看眼前的枪，用手枪指着林远说道：“你究竟要干什么？”

　　林远看看周围的亲兵，意思很明显：“他们在这里我不能说。”袁世凯见到自己手中有枪，于是给亲兵使了个眼色，亲兵们退出帅帐，袁世凯坐回椅子上，看着林远问道：“这回你可以说了吧？”

　　林远嘿嘿一笑，拉过边上一张椅子坐下，说道：“袁大人，您这样害我，不怕北京的圣上怪罪您吗？”

　　袁世凯笑道：“林大人这话说的可就不对了，请问我哪里加害你了？”

　　林远笑道：“今天的事情不就是吗？我明明撮合你们双方谈判，你却中途变卦，让我背上背信弃义的骂名，岂不是在害我？”

　　袁世凯笑道：“原来是因为这件事情啊！”袁世凯说完从边上的文书中抽出一份奏折，扔到林远面前，说道：“看看这个！”

　　林远捡起奏折，打开一看，只见上面是袁世凯发给光绪帝的抓住叛匪首领的捷报，在第二行林远就看见了自己的名字：“林远大人不顾安危，深入匪窝，诱出匪首！”林远合上奏折，笑道：“原来你把这件事情算成了我的功劳。”

　　袁世凯笑道：“当然，你是不是应该谢我啊？林大人！”袁世凯说完又得意地笑了起来，林远长叹一声，说道：“袁大人，趁着现在你还能笑出来，多笑一会儿吧，以后您就笑不出来了！”

　　袁世凯突然板起面孔，怒道：“林远，你说我大难临头，到底是有什么事情？”

　　林远不慌不忙地抬手看看手表，笑道：“是时候了，敢不敢和我到营外等待这个大难？”


第1065章 远方来客

　　袁世凯琢磨了半天也没想出来这个大难究竟是什么，他盯着林远看了半天，然后重重一拍桌子，朗声说道：“好，既然林帅发话了，那咱们就一起去看个明白，我们要去哪里？你在前头带路吧。”

　　林远笑道：“好！袁大人，爽快！咱们走吧！”说着便站起身来走到帐外，袁世凯跟了出来，冲一个亲兵说道：“点齐五百精兵，跟我走！”

　　林远在一边嘲笑道：“袁大人，五百人？您就那么害怕吗？”

　　袁世凯瞪了林远一眼，不理他，五百亲兵很快赶来集合，林远翻身上马，带着众人出了营门，往西南方向而去，眼前是一望无际的荒地，荒地里一条大路通向远方，袁世凯问道：“林远，你要带我们去什么地方？”

　　林远用手一指边上的高坡，说道：“我们到那里等着就行了！”

　　袁世凯看看那个高坡，上面长满了草，还有不少五颜六色的野花，没有半点不寻常的地方，不由得心中想道：“林远让我去那个高坡做什么？林远生性狡猾，这里面说不定有诈，决不可掉以轻心！”于是袁世凯冲着边上的亲兵使了个眼色，那个亲兵点点头，向着众人一挥手，顿时一百来个骑兵便冲上山坡。

　　那些骑兵在高坡上下马，拿着马刀拉着横队在草丛里走，走了两个来回，一个骑兵才飞马回到袁世凯跟前，高声说道：“袁大人大人，每棵草都看过了，没有伏兵！”

　　袁世凯皱着眉头点点头，林远却在一边哈哈大笑，说道：“伏兵？这些草还没有膝盖深呢？怎么能在里面安排伏兵！”

　　袁世凯没有理会林远的嘲笑，用手一指高坡，说道：“快点上去吧，我好看看你究竟在搞什么鬼！”

　　两人带着几十个人上到高坡之上，极远处是隐隐约约的山峰，近处是一望无际的草地，上面连个人影都没有，袁世凯问道：“林远，你让我上来到底要做什么？”

　　林远笑道：“等待大难临头！”

　　袁世凯冷哼一声，正在这时，林远用手往天边一指，说道：“大难来了！”

　　袁世凯顺着林远的手指往远处看去，只见几个黑点从远处而来，袁世凯不由自主地问道：“那是什么东西？”黑点渐渐地变大，轮廓也现了出来，竟然是十几个骑着马的人，袁世凯心中一惊，想道：“莫非来的人是林远的援军？那为什么只有十几个？难道能打赢我们这么多人吗？”

　　袁世凯想到这里急忙对手下说道：“做好战斗准备！”林远又嘲笑了一阵子，这时那些骑着马的人已经靠近了高坡，林远笑道：“走吧，袁大人，咱们去接接他们。”说完纵马跑下高坡，袁世凯仗着自己人多，带着卫队紧随其后。

　　林远接近那些人，高声说道：“陈飞同志，你们可总算来了！”原来这些人，正是陈飞和手下的特种兵战士！

　　陈飞笑道：“平时你对我那么坏，我都想不来了，不过我听说你要身败名裂了，这么有趣的事情我岂能错过！”

　　此时袁世凯也来到林远近前，他也认识陈飞，于是对林远说道：“你说的大难就是你的部下？”

　　林远笑道：“当然不是，真正的大难是其中的一个人，把李哨长请出来吧！”话音未落只见一个壮汉骑着马从人群中出来，那人高高壮壮，脸上还有一块烧伤留下来的疤痕，袁世凯一见那人便惊讶地叫出声来：“你是李大炮？你怎么在这里？”

　　李大炮没有回答，冷冷地看着袁世凯，袁世凯眉头一皱，说道：“李大炮，我问你话你竟然敢不回答，知道以下犯上是什么罪吗？”

　　李大炮不屑地一笑，转过头去看风景，林远冲袁世凯笑道：“袁大人，借一步说话。”袁世凯跟着林远走到一边，林远笑道：“那天晚上，您让李大炮带着炸药埋伏在铁路边上，想要把我炸死，有没有这回事啊？”

　　袁世凯满脸苦相，勉强说道：“胡说，哪有这样的事情！”

　　林远笑道：“袁大人，您刚刚不是说我没有你要加害我的证据吗？现在证据来了，李大炮就是证据，而且您看他刚刚对您的态度，您应该能猜到他已经是我的人了吧？”

　　袁世凯这才真的害怕了，他和林远再怎么明争暗斗，都没有太过分，光绪帝也就睁一只眼闭一只眼，可是这件事情——袁世凯安排炸药毒计谋杀林远，光绪帝是绝对不会姑息的！袁世凯定下这条毒计的时候，安排执行计划的人都是自己的心腹，宁疯子、李大炮和李大炮的两个副手，所以他敢保证他们不会乱说。

　　计划的当天晚上，爆炸竟然提前了，袁世凯也不知道发生了什么，后来宁疯子检查了现场，发现了两个副手被狼啃得一塌糊涂的尸体，袁世凯这才以为李大炮和副手都被吃掉了，李大炮慌乱中提前引爆了炸药，于是就不再想这件事情了，可是今天，林远竟然把李大炮带到了自己面前，而且看样子李大炮已经归顺了林远！那局势对自己就太不利了！

　　尽管此时是初夏，可袁世凯却觉得全身都是冷汗，他顾不上擦额头上的汗水，颤声对林远说道：“你想怎么样？”

　　林远看出袁世凯的恐惧，心中暗笑，他笑道：“袁大人，只要你把两位首领交给我，我就不再追究这件事情了！”

　　袁世凯心中骂道：“这个李大炮怎么就反水了呢？他在林远手中一日，我就要受林远胁迫一日啊！”可是转念一想：“可是我有什么办法？一招棋错，满盘皆输啊！”

　　林远见到袁世凯没有说话便问道：“袁大人，答不答应啊？如果不答应，我可要把李大炮送到圣上面前，请圣上裁决此事了！”

　　袁世凯咧开嘴笑道：“好说好说，既然他们已经答应归顺，您就把他们领回去吧，我这就放人！”

　　林远笑着点头，袁世凯问道：“林远，那个李大炮是我的心腹，你是怎么把他拉拢过去的？”

　　林远微微一笑，说道：“这可是个千古之谜，恐怕你永远不会知道了。”

　　林远回来之后让陈飞带着众人先去西安，住到杨昌浚府上，妥善保护李大炮，自己和袁世凯去领人。

　　姜华勇和孙将军正在屋子里长吁短叹的时候，林远就走了进来，对两人说道：“好了，我这就带你们回去。”

　　两人都用难以置信的眼神看着林远，林远心想：“晚晴还在木头桩子上绑着呢，我可没有时间和他们废话！”于是林远二话不说，冲到两人跟前，一手一个，竟把两人拉到帐外。


第1066章 昏迷不醒

　　出了帐门林远用手一指外面的两匹马，命令道：“上马！”两人稀里糊涂地上了马，林远上马冲两人说道：“跟我走！”

　　孙将军和姜华勇打马出了袁世凯的军营，这才明白林远真的把他们救了出来，惊讶地问东问西，林远担心沈晚晴，也不多解释，飞马来到了起义军大营门口，翻身下马，冲营门口的众人说道：“人我带回来了，赶紧放人！”

　　众人往林远身后一看，发现两个首领竟然真的回来了，纷纷吃惊地说道：“这才两个多时辰，林帅竟然真的把孙将军和姜大人救回来了！”副首领走到林远近前说道：“林帅，您是怎么做到的？简直神了！”

　　林远没有理他，而是向木头桩子跑去，跑得近了才看到沈晚晴竟然一动不动地靠在木头桩子上，头垂着，乌黑的长发盖着脸，林远一下子想起了在蒙古的时候，自己带着人大闹哲不尊丹巴的登基大典，自己的人把沈晚晴绑在了空屋子的柱子上，她就靠着柱子睡着了。

　　林远心中暗笑：“那次是在空屋子里，四周安安静静的她能睡着，可这次是在人群里，吵吵闹闹的她也能睡着，听说睡觉多的女孩子皮肤都好……”林远一边胡乱想着一边走到沈晚晴近前，轻轻拍拍她的肩膀，柔声说道：“别睡了，我回来了。”

　　林远见到拍了两下她没有动弹，不由得心中纳闷：“怎么睡得这么沉？”又叫了两声见到她还没动弹，心一下子就慌了，他急忙拨开她的头发，只见沈晚晴脸色惨白，双眼紧闭，原本粉嫩的嘴唇没有一丝血色！

　　林远急忙捧起她的脸，叫道：“晚晴，你怎么了？赶紧醒醒！”然后恶狠狠地转过头看身边看守的大汉，怒道：“你们把她怎么了？”

　　那个大汉一脸无辜地说道：“我们连一手指头都没碰过她啊！”大汉说完林远便低头往她的身上看，身上的确没有伤痕，不过衣服却有些潮，上面满是白色的痕迹，林远用手在白色的痕迹一蹭，白色的痕迹就变成一粒粒撒落下来，林远很快明白：“这些是盐渍！”

　　林远抬头往天上一看，毒辣的阳光刺得他睁不开眼睛，林远心想：“太阳这么毒，晚晴又被绑了四个多小时，肯定是大量出汗导致脱水了！”想到这里林远冲边上的大汉吼叫道：“怎么不给她水喝？”

　　大汉无辜地说道：“她倒是要了很多次，可是我们副首领不让……”正在这时，副首领陪着孙将军和姜华勇走了过来，林远二话没说，抡起一拳把副首领打倒在地，吼道：“连口水都不给喝，她要是出了事我就把你撕了！”

　　孙将军急忙说道：“还不快点把她解开！”看守大汉见到林远如此生气，也知道这件事情非比寻常，急忙转身去解绳子，刚解开第一个绳结就感到自己腰间一动，回头一看，竟然发现林远把自己腰间带着的刀抽了出来，吓得大汉腿都软了，心想：“林远不会要杀我吧！”

　　林远说了声“给我闪开”，然后一把将大汉推到一边，挥起一刀砍在绕过木头桩子的绳子上，力气之大几乎让刀刃一半没进了木头！绳子一断，沈晚晴就像面条一样瘫倒下来，林远一把抱住她，冲进营帐，高声喊道：“给我拿盐和水。”

　　孙将军和姜华勇急忙让人取来两样东西，交给林远，想要跟着林远进营帐，却被林远一把推了出去。林远把沈晚晴放在席子上，林远知道她是因为高温才脱水昏迷，这种时候必须先散热，林远于是把她的衣襟解开。

　　沈晚晴从里到外穿的都是这个时代的衣服，衣襟解开便露出一件淡粉色的肚兜，林远也没有心思看如雪的肌肤，他把盐撒进水壶里，把她的头扶起来，把水壶凑到沈晚晴嘴边。

　　林远心中念叨着：“如果晚晴还能自己喝水，那问题就不大，可要是她连水都没法喝了，那麻烦就大了，自己必须考虑让直升机来救援，可是旅顺和这里离得太远，直升机根本飞不过来！”

　　林远只能期盼着沈晚晴自己能喝水，水壶到了沈晚晴嘴边，只见沈晚晴的嘴唇一碰到水，就张开嘴“咕咚咕咚”地喝了起来，林远的心这才放下，沈晚晴几乎把一壶水都喝了下去，过了一会儿便慢慢地睁开眼睛，林远着急地问道：“你可终于醒了。”

　　沈晚晴茫然地问道：“我这是在哪里？我怎么了？你怎么回来了？救回那两个人了吗？”

　　林远把她搂在怀里，柔声说道：“你刚刚昏了过去，我已经把那两个人救回来了。”

　　沈晚晴一低头看见了自己敞开的衣襟，不禁双手捂胸，娇嗔道：“你竟然脱我衣服，你说，你是不是占我便宜了？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“刚才光顾着担心了，把占你便宜的事情给忘记了。”

　　沈晚晴脸一红，往林远的怀里钻了钻，说道：“你是怎么把他们给救回来的啊？”

　　林远笑道：“你还记得那个被我们从狼嘴里救下来的人吗？我让他逼迫袁世凯，如果不放人我就把他谋害我的事情说出去，袁世凯这才放了人！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“那你是怎么让他帮助我们的？”

　　林远笑道：“这个就要从我离开火车的时候说起了，我在走之前就对陈飞说，让他把那个人争取过来，陈飞于是就和他聊天，陈飞了解到：那个李大炮虽然是个小小的哨长，抱负却不小，一心要建功立业，但是他在袁世凯的手下迟迟升不上去！陈飞就给了他一个高位，而且我们对他有救命之恩，所以他才心甘情愿地帮我们！”

　　沈晚晴一听惊讶地说道：“他为了高位能帮咱们，会不会也为了高位背叛咱们呢？”

　　林远笑道：“不会的，他想要高位是想更好地体现自己的价值，而在袁世凯的部队，他空有一身本领却不得施展，到了我这里，能让他更好地发挥他的能力！”

　　沈晚晴欣然说道：“既然如此我就放心了。”然后在林远怀中呢喃道：“你知道吗？刚刚我难受死了，喉咙像着火了一样，可是他们竟然一口水都不给我。”

　　林远轻轻地抚摸着她的头发，短短的三天之间，两人竟然经历了两次生死瞬间，一时间林远感慨万千，他的脑海中突然涌出了一个冲动，那个冲动推动着他对沈晚晴说道：“晚晴，咱们……”

　　沈晚晴听他话音一滞，于是问道：“咱们怎么了？”

　　林远深吸了一口气，一字一顿地说道：“晚晴，咱们，咱们结婚吧……”

　　林远说完只觉得整个脸都像火烧一样，他不知所措地看着沈晚晴的眼睛，焦急地等待着答案，却没想到沈晚晴竟然嘴唇一动，干脆地说道：“不！”


第1067章 西北王

　　林远听见她的拒绝整个人都懵了，半晌才吞吞吐吐地问道：“为什么啊？”

　　沈晚晴娇滴滴地说道：“你什么都没准备，就一句话就想让我嫁给你，凭什么啊！我才不干呢！”

　　林远的心这才放下，柔声说道：“那好，我答应你，一定给你一个完美的求婚！”

　　沈晚晴从林远的怀中出来，一边穿好衣服一边笑道：“我们出去吧，后面还有很多事情呢。”

　　林远说道：“没错，我还有很多事情要问姜华勇呢，比如龙腾飞为什么会跟着他们一同起兵？龙腾飞的部队为什么要攻击他们？现在甘肃的情况怎么样了？这些事情我都想知道，可是自从我见到姜华勇开始事情就一件接着一件，根本没有断过，我也抽不出时间来问。”

　　两人说着话就出去，只见孙将军和姜华勇把那个副首领绑着带到帐外，孙将军歉然说道：“林帅，实在对不住！”说完用手一指副首领，接着说道：“我已经把这个畜生给您绑来了，要杀要剐您随意吧。”

　　林远看看沈晚晴，问道：“你打算怎么处置他？”

　　沈晚晴笑了笑，说道：“放了他吧，让他以后注意就行了。”副首领连连称谢，林远对姜华勇说道：“姜大人，关于甘肃形势，我有很多想要问的，您能不能为我解答？”

　　姜华勇连声答应，林远于是让孙将军带沈晚晴去休息，自己和姜华勇走进营帐，姜华勇问道：“林帅，您有什么问题？请问吧。”

　　林远心想：“自己想要问的太多，不妨按照这些事情发生的时间来问吧。”于是林远说道：“我首先想要问的是：龙腾飞为什么要和你们一同起事？”

　　姜华勇轻叹了一声，说道：“您要问的，是不是都和龙腾飞有关？”

　　林远点点头，姜华勇说道：“那我就把这件事情给您从头到尾讲一讲，你收降了我的部下，我和钟新民的事情想必你是知道了。”

　　林远答道：“没错，你就只挑和龙腾飞有关的事情说吧。”

　　姜华勇说道：“最开始我和钟新民商议兵谏起事，最忌惮的就是龙腾飞，因为龙腾飞是个好大喜功，抱负极大的人，我们出兵的时候他就半开玩笑地说道：‘这次只有三个县的叛匪，人数太少，功劳立得不会大！若是这次像三十多年前的毛匪作乱该多好，那样就能立不少功了！’所以我们都担心一旦起事，他会把我们都当成乱匪给剿了！”

　　林远好奇地问道：“你们两支部队，龙腾飞只有一支，你们为什么要害怕呢？”

　　姜华勇答道：“首先便是龙腾飞的部队作战能力在我们两支部队之上，其次是：作战地点是人家的地盘，我们的部队驻扎在陕西凤翔，钟新远的部队驻扎在陕西固原州，而龙腾飞的部队就驻扎在甘肃天水，我们这次作战，从陕西方面过来的补给都要经过天水，我们的粮袋子都攥在人家手里，我们怎能不怕？”

　　林远点点头，姜华勇接着说道：“还有更加关键的一点，龙腾飞的部队是我们三支部队里装备最好的，左宗棠大人建立的兰州机器局林帅您听说过吧？”

　　林远说道：“当然！”

　　姜华勇说道：“兰州机器局虽然和天津机器局和江南制造总局比不了，可还是能够造出不少子弹和枪炮，天水离兰州比我们都近，龙腾飞便近水楼台先得月，弄了不少好武器，所以我们才忌惮他！”

　　林远点头说道：“原来是这样！”

　　姜华勇说道：“那我就接着往下说了，等我和钟新民商议完毕之后，他竟然主动找我们说起事的事情，话说得大义凛然，于是便和我们一起起事，谁知道这些的背后竟然有大阴谋！”

　　林远急忙问道：“大阴谋？什么大阴谋？”

　　姜华勇答道：“那是在我们打下兰州之后，龙腾飞把我们叫去开会，说如今已经打下了兰州，清廷必然会派重兵前来，遍览如今大清的部队，能算上精兵的只有三支，一支是湖广总督张之洞以新法演练的绿营兵，可是湖南离着甘肃十万八千里，中间又有秦岭、大巴山、武陵山隔着，张之洞的兵根本过不来，所以不足为虑，真正有威胁的就是剩下的两支。”

　　“一支便是袁世凯的新军，另一支便是林远的部队，袁世凯的部队先不说了，单说这林远的部队，收复东北，闪击库伦，远征俄国，听说最近还把日本人的什么岛给占了！这样的部队我们怎么能挡得住？而且林远的部队通过修建好的京云铁路、西兰铁路行动，不到五天就能从东北赶到甘肃！”

　　“龙腾飞转而说道：为了自保，三支部队需要统一指挥！龙腾飞说到这里我就明白了，他是想独揽指挥大权，可是他却不好意思直接说，而是说他比我们都年长，所以这个指挥权应该交给他！我和钟新远当然不愿意，会议便不欢而散，随后我们便听说：龙腾飞的野心极大，他想要做西北王！”

　　林远惊讶地问道：“西北王？他只占着兰州一个地方，就想称西北王？”

　　姜华勇叹道：“龙腾飞的野心不止于此，甘肃后面不是新疆吗？他还想把新疆也囊括进去！”

　　林远忍不住笑了出来，说道：“这个龙腾飞就是一条可笑的小蛇，还想把大象给吞了！新疆那么大，他怎么可能吞得下去！”

　　姜华勇说道：“我们也纳闷呢！可是这些都是流言，我们也就没太相信，不过我们三人已经是貌合神离，再加上龙腾飞把持着粮食供给，我们的部队缺粮，终于有一支部队因为粮食和龙腾飞的部队起了冲突，双方大打出手，死了十几个人。”

　　“我和龙腾飞交恶，和钟新远也开始不合起来，钟新远也不和我商量，直接带领部队北上回固原州，我一个人没有实力对抗龙腾飞，于是就打算回凤翔府，便让张大勇和王翔领着两个营的部队先回去，可是这两个人一去就杳无音讯。”

　　“我们的部队没有办法，只能回凤翔府，路上却遭到龙腾飞的截杀，危难之际我们遇见了孙将军，他本名叫孙吉，是个江湖好汉，见到百姓缺粮，便带着百姓在陕甘边境造起反来，把县衙烧了，粮仓抢了，可是粮食还是不够，于是我就打定念头，进西安，以陕西山河之险自守，就是昨天我对您说的那番话。”

　　林远心中想道：“原来是这样，龙腾飞的谜团解开了，可是更大的谜团却来了，龙腾飞竟然敢称西北王，西北历来是英国人和俄国人眼中的肥肉，龙腾飞会不会得到了他们的秘密支持呢？”


第1068章 杀人高手

　　林远正在想着，姜华勇便问道：“林帅，您还有什么想要知道的吗？”

　　林远心想：“更多有关龙腾飞的事情，看来只能进入甘肃境内再打探了。”于是林远说道：“我没有什么想要问的了。”

　　姜华勇于是说道：“林远，您不是说能让那些农民不用拼命就有好日子过吗？您到底有什么办法？”

　　林远想了想，说道：“附近的村子都遭到了洗劫，十室九空，我看麦田里有不少麦子都没有人收割，我看不如分给他们土地，让他们在凤翔府周边住下吧，以后就在凤翔府入籍，等到甘肃平定，他们想回家可以再回去。”

　　姜华勇点点头，接着问道：“林帅，那朝廷那里你要怎么交代？”

　　林远笑道：“这个你不用操心，我自有办法，你现在立刻去和孙将军商量安排土地的事情，不过现在天色已经晚了，你先去和他简单说一下，等到明天我们再安排具体的事情。”

　　姜华勇点点头出去，林远心想：“现在分的地都是没有主的荒地，应该不会被清廷忌惮，等以后要分大地主的地可就难了！”想到那些没有主的荒地，林远的心中又泛起了嘀咕：“那些村子里的人究竟是什么人杀的呢？也许是趁乱打劫的兵卒、起义军或者土匪，反正是很难知道了。”

　　林远见到时间已晚，也不脱衣服，倒头就睡，心想：“晚晴竟然害羞得不敢来见我了。”他想着想着便迷迷糊糊地睡着了，不知道过了多长时间，突然耳边传来一阵急促的锣鼓声，林远睁开眼睛，见到天已经亮了，看看表，发现是早上七点了，只听见外面人声嘈杂，林远便冲外面叫道：“有人吗？发生了什么事情？”

　　一个兵卒掀开帐帘进来，说道：“林帅，对面军营里的一个营统突然带着人赶了过来，好多人去看了。”

　　林远问道：“他们来做什么？”

　　兵卒答道：“林帅，属下奉命保护您，不敢离开营帐寸步，所以还没有出去看。”

　　林远心想：“那我就去看看发生了什么事情？”于是林远起身出来，在门口遇见了沈晚晴，于是两人跟着众人一起来到营门口，只见营门口的空地上，袁世凯的兵卒正在和姜华勇的兵卒对峙，姜华勇的兵卒身后，站着一群怒目而视的农民。

　　林远挤到人群前面，一眼看见袁世凯部下的军官是宁疯子，林远走到近前嘿嘿一笑，说道：“宁疯子，你来做什么啊？”

　　宁疯子用手一指姜华勇的部下，怒道：“林帅，不是停战不打了吗？他们的人竟然偷袭了我们的人！”然后朝后面一招手，高声说道：“推上来！”两个兵卒推着一辆大车过来，车上苫着白布，白布下面显出三个人形，林远走上前去，掀开白布，只见下面是三具死尸。

　　林远问宁疯子：“你们就那么肯定是他们的人干的？”

　　宁疯子答道：“不是他们干的？难道是我们自己人干的？”

　　林远心想：“说不定是你们自己人起了冲突呢？”林远虽然想到了这句话却没有说，因为他知道，这句话一旦出口非把宁疯子和他的手下惹毛了不可！林远看着尸体问道：“给我说说吧，尸体是在哪里发现的？”

　　宁疯子答道：“是在我们营房的东边发现的，这三个兵卒是出营公办的，过了时间没回来，我们派人去找，便发现了他们的尸体。”

　　林远说道：“营房的东边，那离农民军的大营好远呢，农民军怎么会到你们营房的东边呢？到了东边还只杀三个人，没有道理啊。”

　　宁疯子冷笑道：“有什么没道理的，我看他们就是想要报复，战场上打不过我们就暗地里下手，还是在双方停战的时候下手，算什么本事！”

　　宁疯子对面的人一听就不干了，纷纷叫嚷道：“你说谁打不过你们？”“不服咱们再开打！”宁疯子的人也不甘示弱，双方于是对骂起来，林远手一挥说道：“大家都别吵了，我看人不是农民军和姜华勇的人杀的！”

　　宁疯子怒道：“林远，你凭什么说人不是他们杀的，把证据拿出来！否则你就是在有意偏袒他们，我和兄弟们都不答应！”话音刚落身后众人就齐刷刷地叫道：“没错，不答应！”

　　林远伸出双手，做了一个下压的手势，众人安静下来，林远指着那具尸体的伤口对宁疯子说道：“你看他的伤口，位于咽喉，其他地方完好无损，显然致命伤就在咽喉，切口平整，杀人者使用的刀显然十分锋利！你再看看农民军的刀，有没有这样锋利的？”

　　宁疯子不屑地说道：“凭这个就能判断人不是他们杀的？他们的人有几万呢，谁知道有多少刀？谁又能保证里面没有一把锋利的？”

　　林远笑道：“如果刀不能说明问题，伤口总能说明了，你没有发现这些人流的血非常少吗？”

　　宁疯子仔细打量着尸体，发现衣服上的血迹的确非常少，于是问道：“血非常少能说明什么？”

　　林远说道：“咽喉处有人体的血脉，你打过仗应该明白，咽喉处的血脉一断，鲜血能喷溅出好远，可是这个人身上没有血迹，说明这一刀根本没有切中血脉！”

　　宁疯子问道：“没切在血脉上那他是怎么死的？”

　　林远指着伤口说道：“血脉虽然没有被切断，可是气管却被一刀切断了，气管和血脉挨得近极了，只切断气管而不切断血脉，你说那群农民军里会有这样的高手吗？”

　　宁疯子冷哼一声，说道：“万一他们中间藏着一个武林高手呢？”

　　林远眉头一皱，说道：“有这个身手的人去哪个大户家里不能当个武师教头？最不济到镖局也能当个镖头，去京城也有立足之地，怎么会吃不上饭来起事？”

　　宁疯子也觉得林远说的在理，强辩不得，于是说道：“那你说人是谁杀的？”

　　林远说道：“是谁杀的还要慢慢查访，杀人者本事高强，查起来恐怕不会容易！你还是让你们的士兵多加小心吧。”

　　宁疯子没有多说，挥手领着人走了，林远心中纳闷：“这个杀人的人究竟是什么人呢？”正在这时沈晚晴走了上来，对他说道：“你刚才看清楚了吗？那一刀的确只割断了气管，没有割断血管？”

　　林远笑道：“当然了，我不会看错的！”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“既然如此的话，我猜到杀人的人是谁了！”


第1069章 铁马秋风大散关

　　林远急忙说道：“你知道杀人的人是谁？快点告诉我吧。”

　　沈晚晴说道：“你记得北条柳伊吗？”

　　林远说道：“那就是几个月之前的事情，我怎么不记得？”

　　沈晚晴说道：“我和她聊天的时候，她向我提起过她练的刀法，其中就有这种一刀切断气管而不伤到血管的！”

　　林远惊讶地说道：“你的意思是说：杀人的人是北条柳伊的师父和哥哥，他们怎么到这里来了？”

　　沈晚晴摇头说道：“我也不知道，反正这件事情应该和日本人有关系，日本人这样做，就是想要挑拨我们内部不合，让我们自己人打自己人！”

　　林远点点头，说道：“那我们需要小心应对才好，可是我们也没有办法把他们给找出来。”

　　沈晚晴说道：“他们也不敢动手太多次，动手的次数多了，我们肯定会找到他们的，我们不用管他们了。”

　　林远先不管这件事情，而是找到姜华勇和孙将军，让他们安排分发土地的事情，而要做这件事情，袁世凯那里是绝对绕不开的，尽管林远用威胁的办法狠狠敲打了袁世凯，可是袁世凯心中未必服气，肯定会在分发土地的事情上给林远找麻烦。

　　于是林远就去找袁世凯，把分发土地的事情告诉他，袁世凯怒道：“林远，圣上让我来剿灭乱匪，你却要发给乱匪土地，这让我如何向圣上交待？”

　　林远说道：“这个容易，你就告诉皇帝，说叛军愿意归顺，我把这个功劳全让给你，然后你再夸圣上是爱民如子的有道明君，皇帝高兴，你也立功，两全其美。”

　　袁世凯一想自己不仅没有损失什么，还捞到了大功一件，于是欣然应允，从袁世凯这里出来，林远就看见自己的医疗队赶到了，竟然是黄明涛亲自带队，林远便对他说道：“注意把袁世凯的人往咱们这边拉，以后咱们肯定要和袁世凯打仗。”

　　事情都安排妥当，袁世凯便要向甘肃进军，他在被林远教训了一通之后，对林远明显客气了许多，也不敢再想方设法害林远了，林远甚至觉得少了一个对手有些无聊，林远还是带着一支队伍在前面修建铁路，等到铁路疏通，后续部队再进入甘肃。

　　林远带着铁路铺设车往西进发，王翔带着一百多人随行，离开凤翔府，铁路向西南方向一转，驶向天水、兰州方向，走着走着林远就对同行的沈晚晴说道：“咱们马上就要到一个名胜古迹了。”

　　没等沈晚晴说话，高玉便赞叹道：“姐夫，你竟然那么懂历史，真厉害！前面要到什么名胜古迹了？”

　　林远刚要说话，陈飞便笑道：“不光是他懂历史，我也很懂啊！”

　　高玉嘿嘿一笑，说道：“你还懂历史呢？”林远看着两个人的样子，似乎比刚出发的时候亲近了不少，心想：“不知道两个人又发生了什么，陈飞竟然什么都不说！”这时林远想到陈飞也经常拿自己打趣开涮，忍不住要“报复”一番，于是对陈飞说道：“你不是说你懂历史吗？那好，我就来考考你，敢答应吗？”

　　陈飞有些心虚，不过却不肯服软，于是说道：“不行，历史上有那么多东西，我怎么可能都知道？我才不答应呢，你分明就是要让我出丑！”

　　林远笑道：“我说的历史和这里的名胜古迹有关系，你敢回答吗？”

　　陈飞硬着头皮答道：“行，你问吧。”

　　林远问道：“那好，我要提问了，韩信和陆游你知道是谁吗？”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“小学生都知道！”

　　林远笑道：“既然你知道就太好了，我的问题是：韩信和陆游有什么共同点？”

　　陈飞想了想，说道：“这能有什么共同点啊？他们都是中国人？他们都是男人？”

　　林远笑道：“不知道了吧，还敢说自己很懂历史。”林远说完就笑了起来，高玉却在一边说道：“姐夫你先别笑，你得把答案说出来，我们看看合不合理，如果你说的也很牵强呢？就该是我们笑你了！”

　　林远说道：“那好，我就来说说我的理由，陆游有一句诗，‘楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关’。”林远说着用手往远处起伏的山峦上一指，说道：“大散关，就在前面不远。”

　　三人听见林远的话都向窗外看去，林远笑道：“不用看了，还远，看不到的。”然后说道：“说起韩信，明修栈道，暗渡陈仓的事情你们都知道吧？大散关下面那条路就是陈仓古道，我们的铁路就从陈仓古道经过大散关。”

　　陈飞听完一撇嘴，说道：“这算什么共同点啊！太牵强了！还说我不懂历史！”高玉也在一边说道：“没错，简直是强词夺理嘛！”两人便你一言我一语“声讨”起林远来，沈晚晴在一旁一直没有说话，听见他们的话坏笑着说出来一个词：“夫唱妇随！”

　　林远立刻坏笑了起来，陈飞和高玉顿时脸色通红，正在这时，前面的铁轨铺设车停了下来，铁路战车也跟着停了下来，林远急忙问道：“出了什么事情？”

　　一个侍从答道：“我们的铁轨铺设车发现，前面大散关方向发现清军士兵，是哪个部分的还不清楚，他们在铁路上安排了路障，我们过不去。”

　　林远说道：“我看应该是姜华勇的部下，姜华勇从甘肃回来走的就是大散关，姜华勇领兵打仗的本事还是不错的，大散关是往来于甘肃和陕西之间的咽喉要道，姜华勇肯定会留下人把守这里的。”

　　林远对三人说道：“陈飞，我们过去看看。”陈飞于是就和林远下了车，沿着铁路往前面走，走了好远就看见铁路上摆着石头滚子当路障，几个士兵守在一边，那些兵卒也看见了林远和陈飞，便站起身来朝他们走来。

　　双方走到距离三十多米的地方，林远冲那些兵卒挥挥手，高声笑道：“兄弟们，你们好！”

　　对面的士兵没有说话，还把枪从背上摘了下来，陈飞小声地林远说道：“不对啊，你看那些兵卒如临大敌似的，好像我们是他们的敌人一样！”

　　林远笑道：“他们又没有无线电，还不知道姜华勇已经归降我们的事情，所以见到我们肯定会以为是敌人！我们过去和他们解释一下就行了。”

　　很快双方已经靠近，对面一个兵卒问道：“你们是什么人？”

　　陈飞笑道：“我们是……”陈飞刚要说出他们的真实身份，猛听林远在背后咳嗽一声，说道：“我们是修建铁路的！”


第1070章 隐藏身份

　　陈飞心中纳闷，想道：“他怎么不让我说出真实身份呢？还说自己是修建铁路的！他要做什么啊？”

　　那个兵卒一听林远是修建铁路的顿时两眼放光，说道：“你会修铁路？太好了！快点跟我走！”

　　陈飞心想：“跟着他们走？他们要带我们去哪里？林远啊林远，你实话实说不行吗？非得胡编乱造，这回让人家给弄去，我看你怎么办？”陈飞一边想着一边紧张地看着林远，没有想到林远竟然嘿嘿一笑，问道：“军爷，有什么事情这么心急啊？”

　　兵卒不耐烦地说道：“问那么多做什么？到了你就知道了！”

　　陈飞心中暗想：“你可不能跟着他们去啊，谁知道这些兵卒要做什么啊？”没想到林远竟然一笑，说道：“好，我这就跟着军爷去，我也猜到了，军爷让我去肯定和修建铁路有关，我对我的副手交待几句，让他回去做准备，就和你去。”

　　林远于是回头很自然地把陈飞带到一边，兵卒们显然对林远要说的话不感兴趣，也没有过来听的意思，陈飞着急地说道：“你干什么？直接告诉他们我们的身份不就完了吗？为什么要告诉他们咱们是修建铁路的？”

　　林远小声地说道：“我怎么可以说出我们的身份呢？他们根本就不是姜华勇的部下，而是龙腾飞的部下！”

　　陈飞不屑地说道：“净胡说，难道他们的脸上写了字？说明他们是谁的部下？你怎么知道他们是龙腾飞的部下？”

　　林远说道：“你不记得我们从宁疯子手下解救的回民了吗？他们和我说：穿军装和反着穿军装的打了起来，我看姜华勇的部队里没有反着穿军装的，而眼前的这支部队却有几个人把军装反着穿，你没有注意吗？”

　　陈飞不好意思地说道：“我听你说他们是姜华勇的部下，就没有认真看他们，不过他们是怎么夺下大散关的？”

　　林远说道：“我也不清楚，肯定是趁着守军不备攻下的，也可能是姜华勇根本就没有安排人在这里驻守，不管是什么原因，我都不能说出咱们的真实身份，你回去，让大家做好战斗准备，我想办法让他们把路障搬开……”

　　陈飞急忙打断他的话，说道：“你还真要跟着他们回去啊？你知道他们要带你去哪里吗？万一有危险怎么办？”

　　林远笑道：“放心吧，不会有危险的，在他们眼中，我就是个修建铁路的，他们怎么可能为难我？”

　　陈飞还要说话，就听见几个兵卒叫嚷道：“说个话怎么说了那么长时间？完事没有？”

　　林远急忙回头说道：“完了完了！”然后对陈飞说道：“回去吧，等我的消息。”说完便不理会陈飞，转头来到几个兵卒面前，一个兵卒问道：“你怎么称呼啊？”

　　林远说道：“我姓林，大家都叫我林师傅。”

　　那个兵卒对林远很客气，说道：“林师傅，请跟我们走吧，我们哨长有请。”

　　林远心想：“哨长有请？看来这里驻扎着一个哨的守军，不过清军练勇部队的编制没有一定之规，所以一个哨有多少人都不一样，我应该从这个兵卒口中打探一番。”于是林远赞叹地说道：“哨长？这个官一定很大吧？手下能管上个五千人吗？”

　　这话一出口众兵卒都笑了，一个兵卒说道：“五千人，连五百人都管不到，我们哨也就不到二百人！”

　　林远心中暗笑：“这些兵卒一点保密意识都没有，竟然这么轻易就把他们的编制信息告诉给了我！大散关是甘肃与陕西之间的要道，既然守卫的人这么少，我就应该立刻拿下它！”林远一边想着一边和兵卒们走上山路，山路两边都是高山，高山之间是一条小路，大散关关城就位于小路边的山坡上，像一把大锁一样拦住小路。

　　在关城外面，一群人正在用木头搭栅栏，那个兵卒冲一个军官说道：“报告哨长，我们抓到一个懂铁路的家伙！”说着用手一指林远，那个哨长回过头来，高兴地看着林远，说道：“太好了！”

　　没等林远说话，哨长就把林远带到了关城边上，指着关墙说道：“您看这墙壁，塌下去一大半，我就想不通了，你们的人在修建铁路的时候怎么不把关墙也一起修好了？”

　　林远心想：“大散关在宋金时期战事最多，那个时候宋金的分界线就在大散关，所以关城坚固，可是随着明朝建立，中原王朝的主要外敌从原来的北方游牧民族渐渐转化成东南沿海的倭寇和东北的女真，大散关的战略地位逐年下降，最终在明朝末年的时候完全荒废，只剩下了断壁残垣。”

　　林远笑着问道：“哨长，您要我们做些什么呢？”

　　哨长指着围墙说道：“你们能不能帮我把关城的城墙修好？”

　　林远无奈地笑道：“我们是修建铁路的，不是修建城墙的，我们怎么会修关城呢？”

　　哨长眉头一皱，怒道：“不都是建造吗？有什么不一样？”

　　林远心想：“建铁路和建城墙可是两个千差万别的工作，怎么能够混为一谈，不过这倒是个夺下大散关的好机会，首先：大散关的关城倾倒，他们便少了一个防御要点；其次，他们的人数极少，只有二百来人，而且有一多半人都在山里砍木头，扎营寨，营地里只有五十多个人；最后，他们根本就没有想到我们会去进攻他们，所以这一战有极大的可能成功！”

　　林远想到这些笑道：“那好，不过我们要带一些工具啊，是不是撤去路障，让我们的车进来？”

　　哨长没有多想，点头答道：“很好，我这就让人把路障搬开。”

　　林远说道：“那我就回去带人过来了？”

　　哨长点头答应，对身边一个兵卒说道：“你跟着他一起去，看看有没有什么事情需要帮忙。”

　　那个兵卒点点头，和林远走出营地，林远看这个小兵很年轻，于是问道：“你叫什么名字啊？当兵几年了？”

　　那个兵卒也没有什么傲气，笑呵呵地答道：“我姓李，没名字，因为我年纪最小，大家都叫我李小。”

　　林远笑道：“我猜你肯定不到十六岁。”

　　李小笑道：“还真让你猜着了，我今年十五岁，别看我小，我已经当兵五年了！”

　　林远惊讶地问道：“你十岁就当兵？”

　　李小点头说道：“当然了，开始的时候在军营里面打杂，等到长大些就给枪。”

　　两人说着话就走到了路障边上，李小对边上的卫兵吩咐几句，几个卫兵于是就去搬路障。


第1071章 看枪识人

　　林远和那个小兵离开路障，向着火车的方向走了好远，林远估摸着后面的人看不清楚自己了，于是伸手把腰间的手枪掏了出来，笑着指向李小，李小一愣神，连枪都忘记了拿下来，惊讶地说道：“你怎么有枪呢？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“谁叫你们不搜我的身呢？走吧，别出声，我可不想伤你。”

　　李小无奈地走在前面，很快就回到了铁轨铺设车边上，众人正在为林远着急，没想到林远不仅安然无恙地回来，而且还领回来一个人，陈飞急忙问道：“他们叫你去是要你做什么啊？你怎么还领回来一个人呢？”

　　林远笑道：“这个人不是我领回来的，是我抓回来的，他们的营地防御很松懈，竟然没有对我搜身，所以没人发现我们的枪，而且里面的人很少，我就决定打下前面这座营寨，控制大散关！”

　　众人都点头，林远说道：“咱们的铁路战车先不用动，留下四个人在上面，我带着铁轨铺设车先去，陈飞，带上咱们剩下的人上车，营地里的人很少，我们直接冲进去！王翔，带着你的部队在后面等着我，等到我们打下营寨，你们等我的命令再跟上来。”

　　林远这些话刚说完，就听见边上的李小说道：“你们是姜华勇的部下吗？”

　　林远问道：“你为什么说我们是姜华勇的部下？”

　　李小用手指了指王翔，说道：“我在姜华勇的部下里见过他，他好像是个营统，可是我没敢认，听你说了他的名字我才想起来他是谁！”

　　林远笑道：“那你知道我是谁吗？”

　　李小想了想，说道：“你能命令王翔，那你一定是王翔的上官，可是王翔上面就只有姜华勇了，你难道是姜华勇？不可能！姜华勇我见过，你比姜华勇壮，还比姜华勇年轻，你肯定不是姜华勇，那你是谁呢？”

　　林远笑道：“我的官比姜华勇还大呢，我叫林远，你听说过我吗？”

　　李小眼睛一亮，说道：“原来您就是林帅啊，我听过您的好多事情呢！”

　　林远心想：“看他如此崇拜自己，带着他说不定会有用。”林远于是笑道：“你愿不愿意帮我？”

　　李小连连点头，说道：“我们都说：当兵就要当林帅手下的兵，可惜我们没那个福气托生在东北，现在好了，竟然在这里遇见了您，您能收留我那是最好了！”

　　林远笑道：“那好，你就跟着我们一起走吧。”林远便和陈飞带着李小和六名特种兵战士上了铁轨铺设车，铁轨铺设车一路前行，很快到了路障的位置，此时路障已经挪开，边上的兵卒都好奇地打量着这辆怪模怪样的车，林远小声说道：“咱们现在出去，把这些兵卒给抓住，注意不要开枪，他们只有几个人，不难对付。”

　　林远说完就把枪藏在身后，让驾驶员减慢速度停车，铁轨铺设车于是慢慢减速，正在这时李小说道：“林帅不用麻烦了，我和那些哨兵都熟，他们也和我一样，愿意给林帅卖命！我去和他们一说，他们自然就归顺您了！”

　　林远于是笑道：“那好，一会儿下车的时候你在最前面。”

　　李小高兴地点点头，走到了车门边上，林远回头对陈飞说道：“陈飞，你跟我过来，我突然想起来一件事情要和你说。”林远说完就和陈飞走到了车厢的另一端，林远小声对陈飞说道：“你一会儿把那个李小看紧了！”

　　陈飞问道：“看紧了？什么意思？”

　　林远说道：“那个小鬼有问题！”

　　陈飞眉头一皱，林远便解释道：“出发之前，我一说我是林远他就相信了，连一点怀疑都没有，我担心他是装出来的，目的是要降低我们的警惕，现在他又要第一个下车，劝降那些哨兵，我怀疑里面有鬼，所以你把他看紧了，他一旦有逃走或者通风报信的意思，你抬手一枪先把他给毙了！”

　　陈飞难以置信地说道：“至于吗？他那么小就有那么多心眼？”

　　林远一脸严肃地说道：“你以为小孩子就心地单纯吗？大错特错，他们只是见识得少，想出的诡计花招比较简单罢了，其实他们一点都不傻，这个李小已经当兵五年了，见识不少，我们不可轻敌。”

　　说话间列车停下，林远紧张地看着李小的动作，只见车门一开，李小一个箭步跳了下去，然后就看见一个年长的兵卒走过来和他说着什么，林远竖着耳朵听着，只听李小说道：“武大哥，咱们遇见林帅了！”

　　那个被称为武大哥的人听完之后也眼睛放亮，兴奋地说道：“太好了！咱们终于见到林帅了！”可是他高兴片刻脸色就沉了下来，眉头一皱，说道：“李小，你怎么知道他就是林远？”

　　李小说道：“他说他是林远啊！”

　　武大哥无奈地笑道：“他说他是林远他就是林远吗？”

　　李小无言以对，林远心想：“看来是自己多心了，他们的确很崇拜我，但是却对我的身份有怀疑，我先把他们控制住再说！”林远想到此处一挥手，战士们便冲了出去，把几个哨兵们围在当中，高声喝道：“把枪放下！”

　　哨兵们不敢反抗，纷纷放下手中的枪，李小急忙说道：“林帅，您这是做什么？”

　　林远吩咐人把哨兵们的枪捡起来，冲那个武大哥笑道：“我听这位兄弟的话，好像不相信我就是林远，敢问兄弟怎么称呼？”

　　武大哥笑道：“我叫武原，你叫我老武就行，直呼大名也成！这位兄台别生气，我也盼着你就是林远，可是你得有东西证明啊！”

　　林远笑道：“东北三省总督的印信你认识吗？”说着林远便把印信拿了出来，武原哈哈大笑，说道：“我也没见过印信是什么模样，不过我看您部下的枪，我大概能猜到您就是林远了！”

　　林远问道：“我部下的枪？这能看出什么？”

　　武原笑道：“我听人说，林帅部下的枪和我们的都不一样，所以见到拿着奇怪枪的人有可能就是林帅的部下！”武原说完膝盖一弯单膝跪地，朗声说道：“不管您是林帅还是林帅的部下，我们都愿意跟着您！”

　　林远心想：“没想到我的面子竟然这么大，只要一说我是林远他们就都投降了，看来山上的营寨我们也不用上去了，我在山下直接喊上一句我是林远，上面的人说不定就会下来投降。”于是林远问武原：“你们其他人呢？愿不愿意归降我？”

　　武原说道：“别人都和我们一样对您十分信服，不过我们的哨长可不一样，他平时没少骂您！”


第1072章 纷纷归降

　　林远回想了一下自己见过的那个哨长，虽然他把修建城墙和修建铁路混为一谈，不过还是很和蔼的一个人，而且自己又和他无仇无怨，实在想不出他为什么要骂自己，不禁问道：“那个哨长为什么要骂我啊？”

　　武原摇头叹道：“那谁知道啊！反正我们在一起说话的时候，只要谁一说林帅您的好话，他肯定要跳出来反驳几句，他和您也没有仇啊，为什么要恨您我们也很奇怪啊！”

　　林远想了想便对自己的部下说道：“大家回车上拿一些衣服出来，把咱们手中的枪都给包起来，免得上面的人发现破绽，那个哨长既然不服我，一定不会归顺我的，我们上去之后他们一定会反抗。”

　　众人于是回车厢把衣服拿出来，把枪都包好，林远便对武原说道：“咱们到上面去吧，你直接带我去见哨长。”

　　陈飞在一边问道：“咱们上去之后他们不会搜查我们吧？他们一搜查我们的枪不就被他们发现了？”

　　林远说道：“我上去的时候他们就没有搜我啊，我想他们也不会搜咱们的，而且咱们有他们的人帮忙。”

　　武原听见这话在一边笑道：“这位兄弟请放心，有我们在呢，绝对不会让他们搜查你们！”说话间众人就走到了营地附近，营地边上有不少兵卒正在搭木栅栏，只有两个人看样子像是卫兵，武原笑着和他们打招呼，指着林远众人说道：“这便是哨长刚刚见过的林师傅和他的手下，都是修城墙的！”

　　一个卫兵随口问道：“他们用布包着的东西是什么啊？”

　　林远笑道：“都是修建城墙要用到的东西，黏合剂，怕光，一见光就分解了，粘不住东西，这才用衣服包了起来。”

　　卫兵被林远口中的“黏合剂”“分解”给说懵了，愣了一阵子，武原在一边笑道：“你小子瞎打听什么？也不掂掂自己的斤两，修城墙的事情你懂吗？你要是懂你去修啊！”

　　那个卫兵嘿嘿一乐，不再多问，于是让一行人进去，林远进到营地一看，里面完全不像军营，更像工地，众人都拿着砍刀、斧子和锯条，把一颗颗大树做成修栅栏用的长木条，那个哨长还脱光了上衣，用斧子砍着一棵树。

　　武原到哨长边上说道：“哨长，他们来了。”

　　哨长把斧子停下，用手一指不远处的城墙，说道：“你们赶紧去把城墙修好吧，等到修好城墙我们就到城里去驻守，省得在外面搭木头栅栏。”

　　哨长说完就低头接着砍树，林远看他勤勤恳恳的样子，都不好意思掏枪了，在一番“艰苦卓绝”的思想斗争之后，终于把枪掏了出来，对准哨长说道：“别动，你被俘虏了。”

　　哨长见到林远手中的枪就是一愣，眼神里没有恐惧，只有惊讶，对林远说道：“你们不是修建铁路的吗？怎么有枪？”

　　林远呵呵笑道：“我们根本就不是修建铁路的，我们是来夺取大散关的！”

　　哨长惊讶地问道：“你？你是姜华勇的部下？”没等林远答话，哨长便连连摇头，说道：“不对，你绝对不是姜华勇的部下！”

　　这回轮到林远惊讶了，他看着哨长问道：“你怎么那么肯定我们不是姜华勇的部下？”

　　哨长一笑，不屑地说道：“姜华勇就是从大散关过去的，他们都没有留下部队，现在怎么想起来派人回来了？还有，姜华勇的部队是什么斤两我们清楚，他们哪有在铁轨上走的车啊？”

　　林远点点头，笑道：“你说的很好，我的确不是姜华勇，我是林远！”

　　哨长一听眼睛顿时发出光来，和那个李小一样！他一把放下斧子，冲着众人叫嚷道：“兄弟们，快点把手中的活放下，你们猜猜是谁来了？林帅！赶紧过来拜见林帅！”

　　林远心中一动，想道：“他们不会是要围攻我们吧！”于是冲着部下点头示意，众人都把枪拿了出来，可是那些人丝毫没有围攻林远的意思，反而来到林远面前纷纷跪倒，那个哨长跪在最前面，磕头有声，说道：“末将于宝水拜见林帅，望林帅收留我们，以后我等兄弟愿为林帅鞍前马后，为林帅马首是瞻！”

　　林远听见这话转头看了一眼边上的武原，问道：“你不是说哨长十分恨我吗？这是怎么回事？”

　　武原一脸纳闷地说道：“我没说谎啊，于宝水的确经常说你的坏话啊！”李小也在一边说道：“林帅，武大哥说得没错，他说你坏话的事情我们都知道。”李小说完，一起来的哨兵也跟着点头。

　　跪在地上的于宝水听见了哨兵们的话，对林远说道：“林帅，末将有下情回禀！”

　　林远说道：“但讲无妨！”

　　于宝水一脸为难，说道：“林帅，能不能借一步说话？”

　　林远虽然奇怪，可还是答应了，于是便往边上一指，示意他走过去，等离开人群，林远才说道：“说吧，你有什么下情？”

　　于宝水无奈地说道：“林帅，是这样的，我说您的坏话主要是为了我自己……”于宝水说完便扭扭捏捏不说了，林远犹豫着问道：“这话是什么意思？”

　　于宝水一咬牙，说道：“林帅，我就挑明了和您说吧，别人都说您好话，只有我说您坏话，我不是很有面子吗？”

　　林远这才明白，原来于宝水这样做是为了打压别人抬高自己，林远心想：“这样的事情也不奇怪，在我的时代里也有很多，比如很多人都说一本书好看，可偏偏有人说它不好，有很大一部分原因是这个人为了显示自己的与众不同！”

　　林远明白了原因，带着于宝水回到众人面前，对他们说道：“从今天开始你们就是我的部下了！”众人发出一片欢呼，林远又问于宝水：“你们在这里修营寨要做什么？”

　　于宝水说道：“我们龙大帅要进军陕西，要从大散关走，这才让我们过来守关，我们过来之后发现关城已经完全荒废了，里面一个人都没有，墙也倒了一大半，这才想起来修营寨。”

　　林远用手指指于宝水和他的部下，问道：“可是你们才二百多人，修建营寨能够吗？”

　　于宝水长叹一声，说道：“我也觉得人不够，可是上面就让我们过来守住大散关，我有什么办法？”

　　正在这时，只见西边的陈仓道上一匹快马飞驰而来，腾起一片烟尘，马上高插一面红旗，红旗上写着一个斗大的“令”字，于宝水见到那匹快马就是一脸惊慌，说道：“林帅，不好了，龙大帅的传令兵来了！”


第1073章 敌兵忽至

　　林远见到不光是于宝水面带惧色，武原、李小等人脸上也都不自在，忍不住问道：“不就是个传令兵吗？你们至于那么害怕吗？”

　　于宝水急忙说道：“他们仗着自己是大帅的亲信，对我们这些人呼来喝去，就和使唤狗似的，还时不时找茬挑刺，拿我们巡开心，我们惹不起躲得起啊，所以都离着那些传令兵远远的！”

　　林远笑道：“你们现在是我的部下了，还怕那些狐假虎威的东西做什么？”

　　于宝水的腰杆这才挺直了一些，说道：“您说的没错，他要是再敢来找茬挑刺，我肯定饶不了他。”

　　正说话间传令兵已经来到了山下，和山下的卫兵说了两句话就匆匆回去了，于宝水惊讶地说道：“往常传令兵都会来抖抖威风，今天怎么这么快就回去了？”

　　正在这时那个卫兵慌慌张张地跑上山来，说道：“龙大帅率领部队，距离大散关只有二十里了，现在正在休息，两个时辰之后就会到达大散关！”

　　于宝水急忙问道：“传令兵有没有说来了多少人？”

　　卫兵答道：“龙大帅原来的部队，加上新近招募的部队，总共有四万多人！”

　　于宝水慌张地对林远说道：“林帅，咱们还是赶紧逃吧，四万人啊！咱们这才几百个人，万万不是对手啊！”

　　林远无奈地说道：“你也不动脑子想想，四万人怎么可能一下子都来？就算他们四个人排成一横队，那队伍的距离也会拉成十公里，也就是二十里地，再加上队伍里有车辆，马匹，队伍不知道会拉成多长，统帅无论在什么地方都首尾不能兼顾，此乃兵家大忌！所以来的肯定不到四万人！”

　　于宝水的神色这才缓和下来，问道：“那我们应该怎么办？”

　　林远用手指了指修建了一半的营寨，说道：“把营寨修建好，先把龙腾飞的人挡住再说。”

　　于宝水于是就带着众人接着搭建木栅栏，陈飞问林远：“我们到底怎么办？难道就凭借这二百多人阻拦他们几万人马吗？”

　　林远说道：“我听姜华勇说，这个龙腾飞和英国人俄国人走得都很近，他想做西北王说不定就是得到了英国人和俄国人的支持，龙腾飞既然要当汉奸，咱们对他也就不用客气了，我们早晚要和龙腾飞打仗，大散关是陕西的门户，谁能抢到谁就能占得先机。”

　　“而且大散关的地形易守难攻，龙腾飞犯了一个致命的错误，那就是只用这些点人来抢占大散关，现在大散关被我们夺下，我们没有理由再把它还给龙腾飞，所以我决定守住这里，至于人员数量，咱们还有王翔的一百多人，我再给袁世凯送信，让他把他的精锐部队调来，我们一起防御大散关！”

　　陈飞说道：“龙腾飞的人还有四个小时就要到了，袁世凯能不能赶得过来？”

　　林远说道：“咱们坐火车来到这里用了两个小时，我让袁世凯尽快组织人，相信他们能在四个小时之内赶过来。”

　　陈飞说道：“你怎么把派人给袁世凯送信的时间忽略了！坐火车去袁世凯那里，不也需要两个小时吗？这样时间就不够了！”

　　林远扬了扬手中的通讯器，笑道：“我们可以用它直接找到袁世凯啊！”

　　陈飞无奈地说道：“袁世凯又没买我们的无线通讯设备！”

　　林远笑道：“可是咱们的医疗队有啊，医疗队现在就在袁世凯的部队里，我们通过他们找到袁世凯不就行了吗？”林远说完就联系上黄明涛，说道：“老黄，帮我找一下袁世凯，我有重要的军情告诉他！”

　　黄明涛笑道：“没问题，我就在袁世凯身边呢。”

　　然后林远就听见通讯器里传来了黄明涛的声音，不过声音很小，显然是黄明涛在把通讯器拿给袁世凯，黄明涛的声音说道：“袁大人，给你用这个，林帅要和你说话。”

　　袁世凯说道：“这个小东西就是无线电设备？”然后林远就听见袁世凯的声音变得清晰起来：“你是林远吗？”

　　林远说道：“没错，袁大人，没有时间多说废话了，我现在在大散关，您赶紧派人过来，龙腾飞的部队想要从这里进攻陕西，人数有四万，会在四个小时之后到达，这可是立功的天赐良机，你尽快吧。”

　　袁世凯说道：“好的，我这就派兵过去。”

　　林远关上通讯器陈飞便问道：“你说袁世凯会来吗？”

　　林远笑道：“怎么不会？他不是一直想要打乱匪邀功吗？这可是个千载难逢的机会啊，我们还是加固营帐，等待龙腾飞的人来吧。”

　　众人于是便开始加固营帐，王翔的人也来了，就在这时，突然西边腾起一阵烟尘，不知有多少骑兵从烟尘中飞驰而出，向着大散关而来，为首的骑兵高举一面大旗，上面写着一个“欧”字。

　　于宝水急忙对林远说道：“林帅，请看那队人马的旗号，上面写着一个欧字，这是龙大帅手下的先锋营，营统姓欧，名陆海，是沧州人氏，自幼练武，是个猛将！而且这人脾气暴躁，最爱拿我们这些下属撒气！”

　　林远心中暗暗吃惊，想道：“光想着龙腾飞会在四个小时之后赶来，没想到他们竟然派出了先遣部队！”陈飞也在一边说道：“他们的骑兵来了，万一发现我们怎么办？我们虽然不怕和他们交手，可万一他们回去告诉龙腾飞，龙腾飞的大部队来了我们就没法应付了！”

　　林远想了想，把众人叫来说道：“咱们先不要慌，这样做：陈飞，你的人先不要动，他们来了要是问起来，就说我们是铁路修建队的，来这里帮助他们修营寨；王翔的人先躲到关城里去，不，关城不安全！你们先回铁路战车上去。”

　　“然后把铁路战车和铁轨铺设车开到远处山坡的后面去，我估计他们也就是来看一眼，然后就会走，肯定不会发现它们；于宝水，你的人就若无其事的修营寨，好了，都去干吧。”

　　众人答应下来，各自去准备，等到王翔的人回去，那些骑兵也到山下了，林远数了一下，发现只有五十四个人，心想：“敌人这么少，就算动起手来我们也能把他们全都杀光！”

　　林远正在想着，就看见五十四个人都上了山，林远便和自己的部下在一边修木栅栏，枪藏在一边的木桩子堆里，这时就见于宝水走到那个为首壮汉面前，单膝跪地，高声说道：“属下仁字营哨长于宝水，拜见营统大人！”

　　欧陆海连看都不看于宝水一眼，扬起马鞭指着林远，不怀好意地问道：“他们是干什么的？”


第1074章 机密败露

　　林远见到欧陆海上来之后第一件事情就是问自己是谁，心中不由得想道：“这个欧陆海的观察能力真强，我们站在不起眼的地方，他竟然一眼就看见了我们。”

　　这时只听见于宝水笑道：“他们是修建铁路的，正好路过这里，他们懂得修建营寨，所以我就把他们带了上来。”

　　欧陆海点点头，拿着马鞭往林远他们的边上走，几个木头堆后面的战士伸手要去拿枪，林远小声说道：“都别动，眼睛别往枪那里看！他发现不了的。”

　　很快欧陆海便走到林远近前，问道：“你嘟囔什么呢？”

　　林远笑道：“我的手下有些害怕，我给他们说说您是谁？”

　　欧陆海竟然扯出了一个微笑，问道：“你知道我是谁吗？”

　　林远指指欧陆海身上的军装，又指指兵卒身上的，笑道：“您想必是个军官！”

　　欧陆海笑了笑，微微点点头，背着手转身走了，然后和于宝水说了些什么，转身往营寨和关城之间的空地上走去，他的那些人跟在后面，陈飞小声对林远说道：“你不是说他们来了看一眼就会走吗？怎么现在没有走的意思？”

　　林远也无奈地摇头，陈飞说道：“他们要是不走的话可不好办啊，我们必须得他们弄走啊！”

　　林远小声说道：“别那么早下结论，先看看他们要做什么再说。”

　　正在这时只听见于宝水高声说道：“好了好了，大家接着干活吧，欧营统说了，早早干完活，重重有赏！”于宝水一边说着一边往林远这里走，走到近前小声对林远说道：“林帅，快点想办法，他们不走了！”

　　林远急忙问道：“他们不走了？什么意思？”

　　于宝水说道：“他们要一直留在这里，等待龙腾飞到来。”

　　林远眉头一皱，说道：“你先去忙吧，我来想办法。”于宝水接着往前面走，林远自言自语地说道：“怎么能让他们自己回去呢？”

　　陈飞在一边说道：“让他们自己回去，那怎么可能？唯一的办法就是把他们打跑！”林远听着陈飞的话，抬起头看看空地上的欧陆海和他的部下，只见他们席地而坐，步枪放在一边，抽出马刀来擦着，还有几个人拿出了干粮和水。

　　林远小声嘀咕道：“想让他们自己回去，就要弄清楚他们留下来的原因，可是他们为什么要坐在这里？没有道理啊！”

　　陈飞说道：“莫非他们是来监工的？”

　　林远说道：“监工？根本就没有那个必要，你想啊，营寨要是搭建不好，等大部队来了之后就会给于宝水众人治罪，所以于宝水他们根本不敢怠慢，完全没有必要再派出这么多人监工啊。”

　　陈飞说道：“你说的在理，那他们为什么要留在这里？”

　　林远默默地摇头，就在这时，只见欧陆海站起身来，朝营寨的西边走去，林远的眼神跟着他，看到他走的方向不由得小声惊叫道：“坏了！”

　　陈飞和众战士一听这话都紧张了起来，纷纷问道：“怎么了？”

　　林远一指欧陆海即将走到的地方，说道：“看见了吗？那里是刚刚王翔他们修建营寨的地方，王翔他们先走了，可是修建了一半的营寨就留了下来！欧陆海见到那边的营寨修了一半就不修了，这才过去看的！”

　　陈飞笑道：“看就看呗，有什么好紧张的？”

　　林远急忙说道：“他看见营寨修到一半，肯定会问修营寨的人去了哪里？这样不就把王翔他们泄露出去了吗？”

　　这时就听欧陆海高声叫道：“于宝水，给我过来！”然后就见于宝水点头哈腰地跑了过去，之后两人就说起了什么，陈飞嘟囔道：“他们在说什么呢？”

　　林远皱着眉头说道：“听不到，完全听不到！”就在这时，只见欧陆海突然把马刀抽了出来，吓得林远出了一身冷汗，心想：“欧陆海不会因为这个要杀于宝水吧？”让林远没有想到是：欧陆海抽出刀来竟然往回走，走到部下那里去了！

　　后面发生的事情让林远毛骨悚然，只见欧陆海一挥手，众人齐齐站起身来，都把马刀拿在手中，向林远的方向走来！林远心想：“他们要干什么？难道是要抓我们？”

　　陈飞和部下也大惊失色，陈飞说道：“他们是不是知道我们的身份了？是不是于宝水把我们给供出去了？”

　　林远眉头紧锁，紧张地说道：“有可能，不管怎么样，咱们都不能任人宰割，把枪都拿出来，准备战斗吧，把消声器都拧上去，别让别人听见太多声响。”众人说完就开始在木堆后面把枪从木堆缝里取出来，拧上消声器。

　　眼看着欧陆海他们就要到木堆了，没想到他们竟然一转弯，冲边上搭木头栅栏的人去了，林远定睛一看，那里的人正是武原和李小那些人，不由得心想：“他们拿着刀不来找我们，去找那些人做什么？”

　　正在想着，欧陆海的人已经走到武原和李小等人近前，伸手抓住众人的辫子，拖死狗一样拖到木堆前面的空地上，被人抓着人走路本身就是对人的极大羞辱，更何况是被人抓住头发走路，武原和李小等人发出惨叫，四周修建营寨的人听见声音，纷纷停下手中的活，面带怒色地看着欧陆海他们。

　　欧陆海冲着众人喝道：“看什么看！干活！”众人敢怒不敢言，默默地转过身去，这时只见欧陆海的人把武原等人推倒在地，喝道：“跪下！”武原等人倒在地上也不敢站起来，只好跪在地上，武原问道：“营统大人，这是做什么啊？”

　　欧陆海一指西边的营寨，问道：“那边的营寨是不是你们修的？怎么修到一半就扔下修别的去了？”

　　陈飞听见这话小声地问林远：“这是怎么回事啊？他为什么要这样问？”

　　林远说道：“于宝水肯定不敢说出王翔的事情，只好把事情揽到自己人身上，于是就说营寨是武原的人修建的！”

　　陈飞紧张地说道：“可是武原他们不知道啊？三问五问不就露馅了吗？”

　　林远点点头，说道：“没错，机密败露，事情已经无法挽回了，只能准备开打了！”

　　这时只听见武原一脸茫然地问道：“营统大人，您在说什么啊？”

　　欧陆海指着西边的营寨怒道：“那边的营寨不是你们修的吗？”

　　武原茫然地摇头，欧陆海伸手抓住身边于宝水的衣领，把于宝水狠狠往场中一甩，于宝水重重摔在地上，欧陆海怒道：“这到底是怎么回事？”


第1075章 营寨恶斗

　　于宝水趴在地上无言以对，要是说出了这件事情，就要把林远和王翔等人的事情都说出来，这样一来林远精心筹划的事情就都露馅了，可是于宝水不说也不行，因为欧陆海已经拿着刀走到了于宝水的跟前！

　　林远知道这件事情再也臧不住了，只能出手！于是对众人说道：“出去之后尽量不要开枪，能震慑住他们最好！震慑不住再开枪，往死里打！”

　　林远说完话一挥手，拿着枪就跳了出来，陈飞和其他人紧随其后，七个人排成一个扇形，把欧陆海众人围在当中，林远高声叫道：“都别动，把刀放下！”

　　欧陆海看着林远冷冷一笑，说道：“林远，你竟然跳出来了！兄弟们，给我上！”欧陆海说完，兵卒们挥着马刀就扑向了林远众人，林远一听他的话心中不由得想道：“他怎么知道我就是林远？”

　　可是林远没有时间细想，因为他们已经扑了上来，只能先打再说！林远随即扣动了扳机，林远想打欧陆海，可没想到欧陆海竟然转身藏在了几个兵卒身后，所以子弹都打在了前面人的身上，等子弹打倒了最前面的几个人之后，林远猛然发现，自己犯了一个大错误！

　　这个错误就是他们冲出来的时候距离那些兵卒太近了，以至于最前面的人猛地一扑就能撞上自己的部下，所以尽管子弹打中了他们，可是尸体还是撞上了战士，尸体一撞战士，战士的枪就歪了，根本打不到后面的人，兵卒瞬间就冲到了战士跟前，双方很快绞缠在了一起！

　　林远心想：“不好，绞缠在一起之后我们就不敢开枪了，只能和他们打肉搏战，肉搏战里冲锋枪可不是大刀的对手！”林远正在想着，就见一个兵卒挥着马刀向自己砍来，林远急忙往后一撤，把这一刀躲了过去，可是那个兵卒刀法精湛，马刀在半空中竟然转了个弯，接着向林远刺去。

　　林远只能再退，想要找机会开枪，可是那个兵卒变招奇快，根本不给林远把枪口对准他的机会，林远正在苦苦支撑，猛地听见“砰”的一声闷响从兵卒身上传来，然后见到那个兵卒身子一软，倒在了地上。

　　兵卒一倒，林远就见到武原拎着一根腕口粗细的木棒站在兵卒身后，武原笑道：“林帅，要说近身战，您的枪还没有我手中的木头棒子好用！”武原说完话用脚在兵卒身上一阵狠踹，骂道：“叫你们这群畜生平时欺负我们！”

　　林远笑着看了武原一眼，抬头去看战场，只见于宝水的部下已经全部加入战团，人人抡着一根木头棒子，他们砍回来的木头都是杨木，杨木是有名的硬木，抡起来之后打人别提多狠了，林远发现他们砍的是杨木的时候还在想：“这群人可真够傻的，竟然找杨木这么硬的木头砍！砍起来多费劲啊！”

　　现在林远总算知道硬木的好处了，那些兵卒一来人少，于宝水的部下往往是三个打一个；二来马刀太轻，一碰木头棒子就被震飞了，于是欧陆海的部下在木头棒子的胡抡面前毫无招架之力，战团中更有陈飞带领的特种兵高手，所以只打了十分钟不到，欧陆海和一众兵卒就都成了俘虏。

　　林远走到欧陆海面前，只见他的脸上青了一大块，身上也满是尘土，狼狈不堪，林远笑道：“欧营统怎么这么狼狈啊？”

　　欧陆海知道林远是在嘲笑自己，瞪了林远一眼不说话，林远问道：“你怎么知道我就是林远的？”

　　欧陆海冷笑道：“我认识你！”

　　林远笑道：“我从来没有来过这里啊，你是怎么认识我的？难道你见过我的画像？我的画像有不少，可是没有一个像的，不知道你看的是谁画的，我可要好好认识认识那个画师了。”

　　林远说完众人都笑了起来，欧陆海冷笑道：“林远，龙五爷你还记得吗？”

　　林远心想：“龙五？不就是那个被我收拾了的大流氓吗？当初收拾他还让我狠狠发了一笔大财呢。”于是林远笑道：“我当然记得了，怎么？你和龙五有旧？”

　　欧陆海说道：“我当年是龙五爷的保镖，跟着五爷在北京城吃香的喝辣的，你把龙五给弄死了，我也被抓了，还被问了个充军，要不我能到这里来吗？”

　　林远想了想说道：“两年的时间你能混到营统，也不错了！”

　　欧陆海用手一指于宝水等人，轻蔑地笑道：“林远，我是真没想到啊，你竟然把他们都弄到你那边去了！要不我也不会被你抓住！”

　　林远问道：“你既然从开始的时候就认出了我，那你留下也是为了我？”

　　欧陆海点点头，说道：“不错，我留下就是为了监视你！”

　　林远笑道：“那就是你的失策了，既然是为了监视我，你抓住那处没有修好的营寨不放做什么？”

　　欧陆海长叹一声，说道：“你没听我刚才说吗？我不知道他们已经背叛了龙大帅！我还以为你是偷偷摸摸上来的，他们都不知道你的身份，当我看见那边的营寨的时候，我还以为是于宝水的部队里出了逃兵呢，最近龙大帅在严惩逃兵！我就想在于宝水这里抓住几个！”

　　林远心中想道：“这一切竟然这么回事，他说龙大帅在严惩逃兵，那不是在说龙腾飞的部队军心涣散吗？”于是林远问道：“你们的部队逃兵多吗？”

　　欧陆海后悔说出了逃兵的事情，让自己的部队蒙羞，听见林远的发问便不回答，林远也不追问，看看鼻青脸肿的兵卒们，高声说道：“刚刚的事情你们也看到了，欧陆海让你们往枪口上冲，自己躲在后面，这样的头儿，你们还愿意为他卖命吗？”

　　没等兵卒们说话，林远就见到于宝水走到自己面前，着急地说道：“林帅，您该不会是想招降他们吧？这可不行啊，他们平时总欺负我们！”

　　林远笑道：“他们欺负你们是因为他们的头儿总欺负你们，上面的人做什么下面的人也会跟着做什么，如果他们归降了，一定不会再欺负你们了。”

　　于宝水和众兵卒这才不再多说，这时一个兵卒说道：“林帅，其实我们也不愿意跟着龙腾飞干啊，龙腾飞可狠了，动不动就砍人脑袋，我们也都是为了填饱肚子，没有办法才跟着他干的！”其他兵卒也纷纷说了起来，林远笑道：“那好，你们就都跟着我干吧。”

　　林远得意地看了一眼欧陆海，欧陆海冷笑道：“林远，你别以为这件事情就完了，我告诉你，你们完蛋了！”


第1076章 空城计

　　林远听见这话眉头一紧，问道：“你说这些是什么意思？”

　　欧陆海笑道：“林远，其实在刚才的时候，不是我一个人认出了你，还有一个人也认出了你，如果不是他的话，我根本就不敢确定你就是林远！”

　　林远问道：“还有一个人认出了我？那个人是谁？”

　　欧陆海没有直接回答，而是笑道：“林远，我上一次见你是在两年多以前，所以我也不敢确定你是不是林远，不过那个人却在最近见过你，所以我们两个一商量，这才知道你就是林远了。”

　　林远心想：“最近见过我的人？最近见过我的人太多了，我怎么能知道是谁！只要他没有下山去给龙腾飞报信，那自己就不会有危险！”林远一时没有说话，就听见欧陆海接着说道：“林远，我知道你是有名的心细如发，我猜在我们上山的时候，你一定记住了我们的人数，对不对？”

　　林远问道：“你说这个做什么？”

　　欧陆海得意地笑道：“你现在再数数我们的人有多少人！”

　　林远心中一动，想道：“莫非他们有人跑了，是在什么时候跑的呢？我怎么没有发现？”林远急忙对于宝水说道：“赶紧数一数他们的人数，要快！”

　　于宝水急忙走到人群之中，一个个地清点着，林远用手指了指放在一边的尸体，说道：“把尸体也算进去。”于宝水点点头，过了一会儿就对林远说道：“林帅，连活人带尸首，一共五十三个！”

　　林远一听便在心中叫了一声“不好”，想道：“竟然少了一个，是谁？什么时候跑的？看欧陆海得意的样子，跑的那个人一定是回去送信了！”

　　欧陆海看着林远沉思的样子，冷笑道：“林远，我告诉你吧，在我们认出你的时候，我就让他回去送信了，至于你为什么没有看到他？我可以告诉你答案，你又没有时时刻刻都盯着我们看，怎么知道我们的人有没有偷偷溜走呢？现在龙大帅的大批人马正在朝这里赶过来，这座小小的关城，我看你们是守不住了。”欧陆海说完就狂笑了起来。

　　林远冷笑道：“你现在告诉我这些，就不怕我趁机溜走？”

　　欧陆海笑道：“你以为我会留给你逃跑的时间吗？告诉你吧，我掐算着时间呢！现在你往西边看看，应该能看见我们的大队人马了。”

　　正在这时，李小慌慌张张地跑了过来，对林远说道：“不好了，西边来了好多人马！”林远走出人群，向着西边看去，只见天边掀笼罩着滚滚烟尘，马蹄声隐隐约约地出来，眨眼间一面大旗便冲出烟尘，上面写着“龙”字！

　　于宝水在一边惊声说道：“龙字帅旗，见帅旗如见龙帅，龙大帅亲自来了！”

　　陈飞在一边对林远说道：“怎么办？我们赶紧撤退吧！”

　　林远面色铁青，说道：“来不及了，铁路战车离我们比较远，按照他们的行进速度，我们肯定会被他们拦截在半路上！到时候必然是死路一条！”

　　陈飞狠狠一跺脚，怒道：“可是我们留在这里呢？不也是死路一条吗？这里虽然地形有利，可是对面有多少人？我们有多少人？他们就是用尸体铺路也把这里打下去了，留守是死，撤退还有一线生机，你怎么不明白呢？”

　　林远着急地说道：“我们上车也需要时间啊，而且我们有这么多人，车绝对装不下！”

　　这时于宝水走上前来，对林远说道：“林帅，你们先撤吧，我们就算拼上性命不要，也要保护你们！欧陆海的人还有马，你们赶紧下山，骑上快马回到车上，我们怎么样您就不用管了！”

　　这时武原也凑上前来，说道：“哨长说得没错，林帅，凭借您的本事，您一定能查到我们的家人，只求您在我们死后，多多照看我们的家人！”

　　欧陆海听见众人的话狂笑道：“你们赶紧跪下求我，我在大帅面前为你们美言几句，大帅说不定会赏你们个痛快！”

　　众人瞪着欧陆海，眼中冒火，林远哈哈大笑了起来，把众人都笑懵了，林远一边笑一边走到欧陆海近前，对于宝水和武原等人高声说道：“纵使龙腾飞有雄兵百万，在本帅眼中皆形同草芥，本帅挥手谈笑之间，皆为齑粉矣！”

　　于宝水众人听见这番话面露喜色，问道：“林帅的意思是：您有办法对付龙腾飞的部队？”

　　林远笑道：“当然！”然后又看看欧陆海，说道：“欧陆海，你安排下了偷偷送信的秘计，你以为本帅就没有秘计吗？”

　　欧陆海一愣，问道：“你也有秘计？”

　　林远笑道：“以本帅的身份，会带着几个人偷偷溜到你们的营寨之中吗？”

　　欧陆海皱着眉头看了林远半天，问道：“你的意思是：你还有伏兵？”

　　林远笑了笑，没有答话，而是对周围部下笑道：“把欧营统放了，欧营统的部下，有愿意跟着他回去的，一并放行！”

　　欧陆海坐在地上半天没动，林远笑道：“怎么？见到本帅吓得连走路都不会了吗？”

　　欧陆海听见这话“蹭”地站起来，不过还是用怀疑的眼神看着林远，林远笑道：“欧营统，你刚刚对我说我没有时时刻刻盯着你们，这才没有发现你们的人偷偷溜走，我想告诉你的是：你又没有把这里底朝天搜个遍，怎么会知道我有没有伏兵！好了，不废话了，你们赶紧走吧。”

　　欧陆海也不多问，领着几个兵卒下山，纵马而去，于宝水等人纷纷笑道：“原来林帅早有妙计，我们还在乱出主意呢，那个词怎么说来着？班门弄斧，贻笑大方……”

　　林远淡定地挥挥手，笑道：“大家干了一上午的活也累了，中午该好好休息休息了，这样吧，咱们好好吃上一顿，这里也没有什么好东西吃。”林远说着往山坡下面一指，笑道：“那里长着不少野菜，于哨长，派些人去挖些野菜回来吧。”

　　于宝水高兴地答应，领着人挖野菜去了，陈飞在一边偷偷地问林远：“你什么时候安排的伏兵啊？我怎么不知道？伏兵是谁的部队？难道是我们的吗？”

　　林远嘿嘿一笑，自豪地说道：“我的演技真是不错，竟然连你也骗过了！”

　　陈飞听见这话眼前一黑，差点昏过去，惊讶得说话都没有力气了：“你这是在做什么啊？”

　　林远笑道：“我这是在用空城计啊，你没听说过吗？”

　　陈飞无奈地说道：“空城计？这么鬼扯的计谋你也能用的出来！我一直觉得空城计是小说家瞎编的，万一那个龙腾飞不上当，真的冲上来怎么办？”

　　林远淡定地一笑，说道：“那咱们就死在这里了呗！”


第1077章 人命如草芥

　　陈飞狠狠瞪了林远一眼，怒道：“你是不是诸葛亮还在两说，可是那个龙腾飞绝对不是司马懿啊！他肯定会冲上来的！”

　　林远笑道：“诸葛亮当年守城的时候没有枪，咱们现在有啊，你怕什么！你去把打枪准的都带到路两侧高坡之上，再等我命令。”

　　林远在关上准备完毕，龙腾飞已经率领众人从陈仓道一路抵近大散关，龙腾飞接到了欧陆海秘密派回那人的情报，知道林远就在关上，可是他还不知道关上自己的部队已经全部归顺林远，所以他想的是带人尽快包围大散关，然后冲上山坡的营寨，把林远生擒活拿！

　　就在他们远远地看见大散关的时候，却见十二匹战马飞奔而至，正是欧陆海等人，龙腾飞正在疾驰，他知道欧陆海留在关上监视林远，如今见到他回来，知道关上可能出了变故，于是挥手让身后众人停下。

　　龙腾飞的队伍刚停下，欧陆海便来到龙腾飞面前，龙腾飞高声问道：“你怎么回来了？关上出了什么事情？”

　　欧陆海带着十一个骑兵翻身下马，单膝跪地，朗声答道：“启禀龙帅，关上我们的人反了，跟了林远，我们猝不及防，失手被擒，后来林远听说大帅您来了，就把我们放了，我们这才回来的！”

　　龙腾飞眉头一皱，问道：“林远为什么要把你们放回来？”

　　欧陆海答道：“林远甚是倨傲，所以放我们回来是为了……”欧陆海说到此处竟然缄口不言，龙腾飞着急地说道：“怎么回事？快点说！”

　　欧陆海施了一礼，说道：“龙帅，那属下就造次了！林远放我们回来，就是想要羞辱大帅！”

　　龙腾飞听见这话顿时面色铁青，怒道：“好一个林远，看我不把他生擒活捉！”

　　欧陆海又施了一礼，说道：“龙帅所言极是，但在此之前，有一件事情大帅不得不做！”

　　龙腾飞说道：“说来听听！”

　　欧陆海回头一指身后跪着的人，高声说道：“龙帅明鉴，这些人在山上的时候都说要归降林帅，虽然最后跟着我回来了，但是他们心意不坚，忠心不贞，留着他们迟早是祸害，求大帅严惩！”

　　龙腾飞手一摆，轻描淡写地说了句：“那就毙了！不对，是砍了！别为他们浪费子弹！”众人听见这话大呼“饶命”，龙腾飞手下侍卫长带着一队人走出队伍，上前架起那十一个骑兵，龙腾飞冲侍卫长说道：“知道该怎么杀这些人吗？”

　　侍卫长跪倒在地，说道：“请龙帅明示！”

　　龙腾飞用手一指身后的队伍，说道：“咱们的队伍长有三里，他们有十一个人，你们每走一百步就砍上一个，让所有人都看看，背叛我龙某人的下场！明白了吗？”

　　亲兵首领答道：“属下明白！”说完带着刀斧手押着那十一个骑兵向队伍后面走去，很快便传来了刀断人头的声音，这时欧陆海说道：“启禀大帅，在关内之时，林远颇有古怪……”欧陆海正在说着，只听见队伍后面传来哀求哭号之声。

　　龙腾飞回去看去，这才发现声音是未死的骑兵在苦苦哀求，龙腾飞把手一摆，怒道：“吵的人心烦，捡些马粪把他们的嘴堵上！”

　　几个亲兵于是捡了马粪堵在那些骑兵口中，场面顿时安静了不少，龙腾飞对欧陆海说道：“上马来我的身边，咱们边走边说。”

　　欧陆海回身上马，走到龙腾飞身边，说道：“林远只带了不到十个人上山，我怀疑他在山上部下了伏兵！”

　　龙腾飞想了想，说道：“没错，如果林远来是为了夺关的话，没有理由就带这么点人上来，林远历来狡诈无比，这次肯定也有伏兵，我们必须小心！”

　　欧陆海说道：“龙帅，那咱们应该怎么办？”

　　龙腾飞思索了一阵，说道：“这该不会是林远为我们设下的空城计吧？你在关上的时候就没有发现蛛丝马迹吗？”

　　欧陆海答道：“启禀龙帅，我上山之后就发现了林远，之后便全力监视，关上很多地方我们都没有去，比如像关城，虽然里面已经荒废，没有人迹，但里面还是能隐藏下人马的！”

　　龙腾飞一阵阴笑，说道：“听说书先生讲三国的时候，我最不服的就是这段空城计，司马懿就不会派兵进城侦察一番吗？因为这个我还砍了一个说书先生的脑袋，这样吧，我派一支人马，上山侦察！”

　　龙腾飞回头叫过一个壮汉，对他说道：“安德忠，你带一哨人马，先去山下侦察一番，把山下情况速速报于我知！”

　　那个叫安德忠的壮汉也是先锋营的哨长，原本叫安德隆，后来龙腾飞嫌“德隆”谐音“得龙”，对自己不利，便让安德隆改了名字，叫安德忠。安德忠领着人打马而去，不一会儿就回来，对龙腾飞说道：“龙帅，关前山坡上未见林远的伏兵，甚至都没有像样的防御工事，反倒是山坡上我们的人——就是那些归降林远的人，在挖野菜！”

　　龙腾飞朗声笑道：“好个林远，诸葛孔明当年故作镇定在城楼上抚琴，故此骗了司马仲达，现在他又让人在关前挖野菜，不就是在演戏给我看吗？山上势必没有伏兵，传我的令，全体攻山！”

　　欧陆海却在一边说道：“龙帅不可大意，您想：诸葛孔明抚琴只用一个人，神色自然能掌控自如，可是林远让人挖野菜，却用一群人，这些人不可能都将自己的神色随意掌控，如果山上没有伏兵，必会有人面露惊慌之色，何不以此探听山上虚实？”

　　龙腾飞点头笑道：“好，真是条妙计！”说完转头看向安德忠，说道：“听到没有，速速去打探虚实！”

　　安德忠答道：“启禀龙帅，属下已经这样做了，我认出采野菜的人是先锋营的于宝水的部下，便想着从他身上探听林远虚实，于是就对他远远地喊话！”

　　龙腾飞问道：“那你探听出什么来了？”

　　安德忠答道：“属下看于宝水毫无慌张之意，而且手下各个神色轻松，似乎已有十足把握取胜！”

　　龙腾飞脸色一变，说道：“小兵们岂能演得如此逼真！莫非林远真的已经在关内布好了伏兵吗？”龙腾飞说到此处，突然话锋一转，对安德忠说道：“领着你的人，沿着山路上去，看看上面的林远究竟有没有伏兵。”

　　安德忠听完这话面色一变，说道：“若是山上有伏兵，我们上去可就全军覆没了，属下死不足惜，但属下和部下都对龙帅忠心不二，这样死在山上怕是可惜了，所以请龙帅三思！”

　　龙腾飞怒道：“安德忠，你也想反叛吗？”

　　安德忠吓得叩首在地，说道：“属下不敢，属下这就带人上山！”


第1078章 敌人不上当

　　安德忠说完，领着一哨人马向大散关所在的山坡冲了过去，冲到山坡下面的时候发现挖野菜的人已经不见了踪影，山上却飘起了炊烟，安德忠的一个心腹，名唤“小诸葛”的队长说道：“哨长，咱们真的要往上冲吗？”

　　安德忠无奈地说道：“咱们只能往上冲，不冲就是个死啊！今天你们也看到了，那些个骑兵就因为欧陆海的一句话便掉了脑袋，脑袋掉了还不算，还让人家塞了一嘴的马粪！”

　　小诸葛小声说道：“哨长，要不咱们也投了林帅吧！”

　　安德忠怒道：“胡说，你知道林远究竟有没有伏兵？万一没有呢，我们投了林远不就是死吗？”

　　小诸葛争辩道：“可要是有呢？我们上去不也是死吗？”

　　安德忠说道：“为今之计只有先往山上冲一段，我想林远一定会开枪的，他们只要一开枪咱们就往下跑，然后回去对龙腾飞说林远的火力太猛，咱们冲不上去也就是了！”

　　小诸葛紧张地说道：“作战不利不也得掉脑袋？前几天老郑不就是因为这个被龙腾飞砍了脑袋吗？”

　　安德忠说道：“肯定不会，老郑掉脑袋是因为他贻误战机，没有把张大勇和王翔的部队一网打尽，今天龙腾飞是让咱们上去侦察的，我们退下来他也没有话说。”

　　小诸葛点点头，说道：“可是咱们也得像模像样地放上几枪吧，要不显得太假了！”

　　安德忠说道：“不错，得让人听出战况激烈来，不过还不能把林远的人伤着，把林远惹急了可不行！”

　　小诸葛说道：“那我让兄弟们朝天开枪？”

　　安德忠眉头紧锁，怒道：“糊涂！咱们的人里面肯定有龙腾飞的眼线，咱们的一举一动都逃不出他们的眼睛！你让他们朝天开枪不是找死吗？”

　　小诸葛说道：“那我们能怎么办？既不能打到林远的人也不能告诉弟兄们冲天上开枪！”

　　安德忠说到：“这样吧，咱们排成一列上山，你我走在最前面，我往天上开枪，后面的人被咱们挡着，就算想打也不好打，咱们再告诉他们要节省子弹不能随便开枪，等到林远部队的枪一响，我就带着你们从山上下来。”

　　小诸葛说道：“哨长，您要是走在最前面的话，林远的部下一枪就把您打死了！”

　　哨长说道：“我开枪的时候把枪口抬高一些，后面的人也不会看出不对劲，我在做出不想攻山的样子，林远久经战阵，应该能看出我没有攻山的意思。”

　　小诸葛又说道：“可林远真的能懂吗？”

　　安德忠一挥手，说道：“没时间考虑那么多了，听天由命吧，就按我说的办，让咱们的下马，跟着我上山！”

　　安德忠带着人往山上走，山上的林远和陈飞自然看得清清楚楚，陈飞对林远说道：“你的空城计要泡汤了，人家派人上来了，咱们怎么办？”

　　林远说道：“我看来的部队不过一百多人，肯定是一支侦察部队，你看出他们的不对劲没有？”

　　陈飞问道：“不对劲？有什么不对的？”

　　林远指着山下说道：“首先是他们的进攻队形，这么宽的山路，并排走下四个人都绰绰有余，他们却只走了一个人，其次是他们的进攻状态，山路的路面并不崎岖，可是他们却走得很慢。”

　　陈飞笑道：“这有什么不对劲的，也许是他们的指挥官水平不行，兵卒士气不高呗。”

　　林远说道：“这是最基本的东西，是个人就知道的，龙腾飞的部下也算是精兵强将了，他们竟然不知道？我看这里面一定另有蹊跷。”

　　陈飞无奈地说道：“你净多想，能有什么蹊跷啊？”两人正在说着，就听见山下传来一声枪响，两人本能地一低头，然后问道：“有没有人受伤？”

　　众人纷纷摇头，林远说道：“子弹没有落在阵地上，怎么偏了那么多？”就在这时，山下又响起了枪声，这次林远没有低头，子弹依旧没有落在阵地上，林远心想：“既然你们开枪打我们，我们也不能闲着。”于是林远对手下说道：“先放两枪试试。”一个部下举起了手中的枪，冲着山下众人开了一枪。

　　枪声一响安德忠便回头对部下说道：“敌人太多，咱们赶紧撤！”

　　手下急忙说道：“哨长，林远的部队才放了一枪我们就撤，实在是太假了。”

　　安德忠小声说道：“先撤退，保命要紧，龙腾飞那里我已经想好说辞了。”说完便带着人撤退回去，上了马扬长而去，留下林远众人在山顶满腹狐疑：“他们怎么上来一半就跑了？”

　　安德忠回到龙腾飞面前，龙腾飞皱着眉头生气地说道：“怎么跑回来了？”

　　安德忠说道：“启禀龙帅，上面的火力太猛，我不敢硬冲，这才回来的。”

　　龙腾飞怒道：“火力太猛？我总共就听见三声枪响，有两声还是你们放的，怎么就火力太猛了！”

　　安德忠急忙跪倒磕头，说道：“属下有下情回禀，在上山的时候我身先士卒，走在最前面，亲眼看见山上埋伏着不少人，林远部下的武器向来凶悍，我们人数又少，贸然进攻不仅攻不下山，尸体还会堵住道路，这才没有继续进攻。”

　　欧陆海说道：“山上竟然真的有伏兵！那我们还要不要进攻？”

　　龙腾飞突然眉头一皱，怒道：“林远还真当我是司马懿吗？我偏偏不上当，大散关的关城也不大，就算他们在里面堆满了人又能有多少，咱们人多势众，就算一个人换他们一颗子弹都把大散关拿下来了！”

　　众人听见龙腾飞这番话说得十分凶狠，都不敢说话，龙腾飞高声吼道：“传令兵，传我的帅令，全体出发，攻山！”

　　传令兵高声答道：“得令！”说罢打马向队伍后面而去，一边跑一边高喊帅令，众人随即出发，向着山坡而来，这时欧陆海对龙腾飞说道：“大帅记得那个回来给您报信的人吗？他的极善攀援，灵如猿猴，不如让他上山打探一番，林远的人注意力都在我们身上，肯定不会发现他的。”

　　山上的众人都以为林远安排下了妙计，所以见到敌人重兵前来都面带得意，唯有陈飞知道林远的“老底”，见到山下的重兵脸都青了！

　　于宝水还在一边茫然不解地问陈飞：“陈长官，您的脸色怎么那么难看？敌人来了不是就正好中了林帅的妙计吗？”

　　陈飞勉强一笑，转身去找林远，指着山下众人说道：“他们眼看就要攻山了，你有什么办法？”


第1079章 白旗诡计

　　林远嘿嘿一笑，说道：“放心吧，我自有妙计！”

　　这时就听见于宝水说道：“林帅，他们冲上来了！”

　　林远高声答道：“全体准备，他们冲到近处咱们就开枪！”众人兴奋地答应，陈飞在一边无奈地说道：“‘冲到近处就开枪’就是你的妙计？”

　　林远笑道：“这个计策不好吗？”

　　陈飞着急地说道：“好什么好？你也不想想，我们总共也没有多少子弹，就算一颗子弹打死一个人也不够啊！更何况战场上打死一个人根本不可能只用一颗子弹！”

　　林远笑而不答，正在这时于宝水说道：“林帅，他们冲上来了，咱们开枪吧！”

　　林远几步走到指挥位置，拿起枪来叫道：“开火！”山坡上顿时响起了一片枪声，子弹“嗖嗖”地飞向敌人，冲在最前面的兵卒顿时被打倒了一片！兵卒们见到林远部队的火力太猛，只得往后退去！

　　龙腾飞见到自己的部队有后退的趋势，急忙吼道：“督战队上去，谁要是敢后退直接枪毙！”督战队一上兵卒们只能往前冲，可山坡上林远的部队装备精良，兵卒们往上冲根本就是送死！

　　兵卒们见到往前冲是死，往后退也是死，只能停在山路上往林远的阵地上开枪，可惜的是兵卒们的子弹是从下往上飞，林远部队的子弹是从上往下飞，林远部队的子弹能打下来，可兵卒们的子弹打不上去！

　　林远见到兵卒们不再往上冲，也不想多杀敌人，挥手喊道：“停止射击，节省子弹！”

　　部下们不再开枪，林远对陈飞笑道：“你看，这不是守住阵地了吗？”

　　陈飞无奈地一笑，说道：“光守住有什么用，敌人还是没有走啊，只要他们不走，他们甚至可以把我们困死在这里！”

　　林远笑道：“他们怎么可能困死我们，首先立功心切的袁世凯正在率领部队赶来，其次龙腾飞是个心急的人，哪有耐心把我们困死在山上啊？第一波进攻不利，他肯定要想别的主意了。”

　　林远猜得不错，这一次进攻的失利让龙腾飞勃然大怒，他冲部下说道：“吹喇叭，让上面的人撤下来！”

　　龙腾飞的部队装备了喇叭当做通信工具，喇叭不同的音调代表不同的意思，传令兵吹出撤退的音调，困在山路上的众人便撤了下去，龙腾飞见到他们撤了下来，打马来到近前，手一挥冷笑道：“从队长以上，统统砍了脑袋！”

　　龙腾飞手下的督战队便冲了出去，把队长、哨长扯了出来，抬脚踹在膝盖弯处，把他们踢得跪倒在地，抡起手中的鬼头大刀，手起刀落，血光四溅，就见十几颗人头离了脖子，在地上乱滚。

　　龙腾飞一指那些人头说道：“把他们的辫子绑在一起，挂到大旗上去，给他们看看，攻不上去就是这个下场！”

　　龙腾飞冲边上的安德忠说道：“安德忠，这回你带着人往上冲，拿不下山坡你就等着脑袋上旗杆吧！”

　　安德忠见到督战队在一边，只好说道：“是！”随后带着人硬着头皮往山坡上走，路上小诸葛说道：“哨长，这回怎么办啊？刚才那个哨的下场您也看到了，我们不是被林远打死，就是回去被龙腾飞打死啊！”

　　安德忠叹了口气，说道：“看开点吧，兴许林远的子弹不多了，我们一上去就把大散关打下来了！”

　　小诸葛说道：“您就别自欺欺人了，咱们都听见了，刚才林远的部队就开了一枪！”

　　安德忠说道：“是啊，可是那有什么办法？这就是命啊！”

　　小诸葛突然说道：“哨长，为今之计只有一个办法了！”

　　安德忠小声问道：“投降？跟着林远？”

　　小诸葛默默地点头，安德忠无奈地说道：“主意是好，可是晚了，我们没等到林远的跟前就得被他们给毙了，战场上枪声又嘈杂，喊话都未必能听得清楚！”

　　小诸葛说道：“哨长，您还记得咱们看过的那场戏吗？鸿门宴！”

　　安德忠说道：“项羽和刘邦的故事，怎么不记得？”

　　小诸葛说道：“那您记不记得最开始有一场，刘邦先入咸阳，秦皇子婴身穿白衣出城投降。”

　　安德忠说道：“怎么不记得？我还问你投降为什么要用白色呢，你不是说秦朝以黑色为国色，投降就要穿白色吗？”

　　小诸葛说道：“您记得就好，咱们也举着白旗上去！”

　　安德忠惊讶地说道：“你疯了！咱们要是敢举白旗上去，没等上山就被督战队给灭了！”

　　小诸葛说道：“咱们等到山路中间再把白旗拿出来啊！”

　　安德忠答道：“此计甚妙，可是咱们没有白旗啊，不光没有白旗，龙腾飞怕咱们在战场上投降，发的裤衩子都是用黑布做的，咱们全身上下一点白色的东西都没有！”

　　小诸葛眉头一紧，随即笑道：“哨长，我有了妙计，您附耳过来！”安德忠凑过去一听便竖起大拇指，小声说道：“关键时刻你小子还真有些鬼点子，叫你小诸葛还真不辱没人家诸葛孔明！”安德忠转头回到龙腾飞近前，朗声说道：“龙帅，林匪火力甚强，强攻恐怕伤亡甚重，属下献上一计，生擒匪首林远不费吹灰之力！”

　　龙腾飞叹道：“竟有这等事，速速讲来！”

　　安德忠说道：“龙帅，自古举白旗皆是投降之意，我们怀揣白旗一面上山，行到中间便亮出白旗，匪首林远必以为我们意欲投降，等我们上到山顶再将匪首林远一举擒获，您以为如何？”

　　龙腾飞哈哈大笑道：“兵法有云：‘以正合，以奇胜。’此计正是出奇制胜，我的部下也精通兵法，甚好！甚好！”转头对侍卫长说道：“速速取白旗来！”

　　侍卫长说道：“龙帅，您说白旗不吉利，故此咱们军中根本没有白旗，不光是没有白旗，连白色的布都极少！”

　　龙腾飞眉头一皱，安德忠急忙说道：“龙帅，随军娼妇说不定有些白色的衣服，不妨拿来做白旗？”

　　龙腾飞抚掌大笑，说道：“林远纵横天下未遇敌手，今日竟被我龙某用娼妇之物羞辱，甚妙！甚妙！”转头对侍卫长说道：“还不速速取来！一炷香时间取不来，我便砍了你的脑袋！”

　　侍卫长哪敢怠慢，带上人便往后面的大部队走，找到随军娼妇也不顾是在众目睽睽之下，三两下便将她们扒得精光，随军娼妇还以为他们要当众求欢，吓得魂不附体，侍卫长不管那么多，拣了十几件白色的抹胸、中衣、外衣带了回来。

　　安德忠和小诸葛挑了几件藏好，发给走在前面的兵卒，安德忠小声对小诸葛说道：“这招能行吗？要是行的话我们不如真的擒了林远！”


第1080章 关城鬼影

　　手下嘿嘿一笑，说道：“哨长，你说是龙腾飞的实力强还是林远的实力强？”

　　安德忠想都不想便说道：“那还用问吗？当然是林远了！”

　　手下又问道：“哨长，你记得山地元治被刺杀的事情吗？”

　　安德忠说道：“怎么不记得？那件事情传得沸沸扬扬！”

　　手下说道：“那件事情是林远做的！”

　　安德忠问道：“真的假的？”

　　手下说道：“当然是真的，去年林远在北京城说服慈禧太后修建铁路的时候亲口承认的！”

　　安德忠问道：“这个时候你提起这件事做什么？”

　　手下笑道：“林远连山地元治都能杀掉，山地元治是什么人物，日本第一师团的师团长，放在咱们大清比陕甘总督杨昌浚官都大，你自比他如何？你要是把林远伤了，林远的部下能饶了你吗？”

　　安德忠轻轻点头，手下接着说道：“而且龙腾飞的为人咱们也都看清楚了，杀死一个人就好比捏死一只蚂蚁，今天一天死在他手下的就有二十多个了，咱们要是还留在龙腾飞的手下干，早晚得轮到咱们！”

　　安德忠说道：“你说的不错，他们还得跟着林远！”

　　两人说着话便往山上走，走到一半的时候安德忠站直了身子，把白色的抹胸拿出来绑在枪身上，冲着上面挥舞着，在山上的林远众人只能看到他们手中拿着白色的东西，具体是什么也看不清楚，陈飞便说道：“他们拿的是什么东西啊？”

　　林远说道：“他们是不是在举白旗投降啊？”

　　这时边上的于宝水说道：“林帅，我们的队伍里不光是没有白旗，就连白色的东西都没有，他们手里的东西是从哪里弄来的？”

　　林远轻轻地摇头，眼看着众人走进射程，身边战士都问道：“打不打？”

　　林远心中想道：“他们举着白旗投降无非两种可能，一种是真，一种是假，如果是真的我就要放他们过来，如果是假的我就要把他们打下去，可是我该怎么判断真假呢？”

　　林远正在想着陈飞就在一边说道：“于宝水不是说了吗？他们的部队根本就没有白色的东西，他们能弄到这些白色的东西肯定是经过龙腾飞同意的，所以我看他们的投降八成是假的！”

　　林远默默地点点头，说道：“我也觉得有很大的可能是假的，准备战斗。”林远一边说着一边举起望远镜，一眼看到了安德忠的脸，心中突然想道：“这不就是最开始上来的那个军官吗？我们刚打一枪他们就跑了！从刚才他们上来的情况看，他们都没有斗志，说不定他们的投降是真的！”

　　想到这里林远高喊一声：“先不要开枪，他们的投降可能是真的！”

　　众人听见林远的话都把枪放下了，这时众人就走到距离林远的阵地五十多米的地方了，林远叫过一个大嗓门的战士说道：“告诉他们，把枪放下！”

　　那个战士于是高声叫道：“我们林帅说了，你们把枪放下就可以过来了！”

　　安德忠一听，急忙对小诸葛说道：“他们同意了！咱们赶紧放下枪上去吧。”

　　小诸葛也说道：“不错，我们得赶紧上去！”

　　安德忠于是把枪放在了地上，后边一个队长见了急忙问道：“哨长，不是偷袭林远吗？怎么把枪给扔了？”

　　安德忠说道：“我们是上去归顺林远的，不是偷袭林远的！”

　　那个队长一听便高兴地说道：“太好了，我们早就盼着这一天呢！”说完也扔了枪，一时间众人都扔了枪，走到林远的阵地上，安德忠见到林远便说道：“林帅，龙腾飞太不是东西了，简直不把我们手下当人看，我们决定了，以后跟着您干！”

　　林远笑道：“我很欢迎，这样吧，你们派几个人，把你们丢在下面的枪都捡回来。”安德忠于是就带着手下去捡枪，这个时候下面的龙腾飞才发觉不对，找督战队一问，才知道原来安德忠竟然带着人投降了林远！

　　龙腾飞气得面无血色，周围人吓得面无血色，人人都知道龙腾飞脾气不好，这个时候肯定要杀人泄愤，龙腾飞转身和侍卫长说了几句话，侍卫长转身走了，看得周围众人胆战心惊，不知道龙腾飞想出了什么花招，龙腾飞说道：“命令部队原地休息！”然后就独自坐在了一边，面沉似水。

　　山上的林远看到龙腾飞的部队下马的下马，放枪的放枪，对众人说道：“好了，咱们也休息一会儿吧，敌人应该不会攻城了。”

　　正在这时，只见李小慌慌张张地从关城方向跑了过来，林远问道：“怎么了？慌慌张张的做什么？”

　　李小紧张兮兮地说道：“关城里有鬼！”

　　林远经历了这个时代的人把骆驼当怪兽，把阿依努人当妖怪的事情，心想：“这次的鬼不知道又是什么？”于是“扑哧”一声笑了出来，周围人也都笑了，林远说道：“大白天的怎么会见鬼？怎么回事？”

　　李小说道：“刚才我在关城边上撒尿，突然听见里面传来一阵窸窸窣窣的响动，我就趴在倒了一半的墙边看了一眼，您猜我发现什么了？”

　　众人又笑了起来，纷纷说道：“你个小家伙，都这个时候还和我们卖关子呢！”

　　李小被众人笑得满脸通红，着急地说道：“里面突然闪过一个黑影，我听说这种没有人住的空城最受鬼喜欢了，关城里肯定有鬼！”

　　武原和于宝水听完哈哈大笑，就连新上来的安德忠也跟着笑了起来，李小见到自己说的话不被相信，急忙对林远说道：“林帅，您会相信我的，对不对？”

　　林远面上一肃，正色道：“不错！”

　　众人见到林远不笑了，也止住了笑声，齐齐看着林远，林远郑重其事地说道：“不错，的确有鬼，我也见到了！”

　　众人被林远说得脖颈子发凉，好像有什么东西在后面吹风一般，李小得意地说道：“看，我没有骗你们吧！”

　　林远严肃地看着众人，面色凝重地说道：“那只鬼，就在我们中间！”一句话说得众人全都出了冷汗，于宝水害怕地问道：“那只鬼在哪里啊？杀气这么重的战场鬼也敢来，这只鬼肯定是个恶鬼啊！”

　　林远看看众人，如临大敌一般说道：“我来告诉你们这只鬼在哪里？”说完深深地吸了一口气，众人全神贯注地盯着林远，林远突然挥手在李小肩膀上一拍，高声说道：“就在这里！”

　　一句话吓得李小一哆嗦，众人也退了三步，急忙问道：“李小怎么是鬼？莫不是被鬼附身了？”

　　林远突然说道：“这是一只胆小鬼！”说完就哈哈大笑起来，众人这才明白林远是在开玩笑，脑袋里刚刚紧绷的弦一下子松了下来，都大笑了起来，李小气得狠狠一撇嘴，躲到一边去了，林远却悄悄地对陈飞说道：“这件事情不寻常，我们立刻去找李小！”


第1081章 摔下悬崖

　　陈飞眉头一皱，问道：“有什么不寻常的？”

　　林远说道：“咱们所在的山坡，一面是缓坡，其他三面都是峭壁，我怀疑李小看见的那个鬼，是从峭壁爬上来的敌人的密探，他去关城肯定是要打探我们的虚实，我们千万不能掉以轻心！”

　　陈飞也明白，林远空城计的全部威慑力都来自已经废弃的关城里的伏兵，如果敌人派来密探，发现关城里没有伏兵，那他们就会放心大胆地进攻了！于是陈飞和林远便去找李小。

　　李小正气呼呼地坐在木头堆上，林远过去笑道：“怎么？开个玩笑就生气了？”

　　李小说道：“没生气！”说完就把头扭到来了一边，林远心想：“这还是个小孩子呢，怎么就来打仗了呢？”于是林远笑道：“还说没生气，你看你那嘴撅的，都能拴上一头驴了！行了，别生气了，我刚刚说的话是别有深意的！”

　　李小听林远这么说也顾不上生气了，于是问道：“深意？有什么深意？”

　　林远没有把关城里没有伏兵的事情说出来，而是神秘兮兮地说道：“现在还不能说，你给我好好说说，到底是在什么位置发现的鬼影？”

　　李小用手往关城方向一指，说道：“就是那里！”

　　林远点点头，对陈飞说道：“咱们去抓人吧。”

　　陈飞轻轻摇头，说道：“关城里虽然已经荒废了，可是地方还是不小的，我们两个人怎么可能在里面抓住他一个人？我有办法找到他，你跟我来！”

　　陈飞于是便带着林远往峭壁方向走，一边走林远一边问道：“你要带我去哪里？”

　　陈飞说道：“我在山上的时候侦察了一下山顶的地形，发现了一处绝佳的攀岩地点！”

　　林远说道：“当年我们和俄国人打仗的时候，你不就带着人登上了一座峭壁吗？”

　　陈飞笑道：“好汉不提当年勇了，这里的峭壁比打俄国人那次更好爬，今天那处峭壁上的岩石有不少缝隙，岩钉很容易打进去，而是岩石的凸起也不少，如果我是密探，我肯定会从那里上来！”

　　两人说着话便来到一处峭壁边上，陈飞伸手一指，说道：“就是这里！”

　　林远正要上前查看，陈飞突然一伸手，说道：“慢！”

　　林远脚步一停，只见陈飞蹲下身子在草丛里查看着，一边查看一边说道：“为了能够尽快下山，密探上来之后肯定会留下下山的绳索，这里青草茂盛，密探上来的时候会把挂绳索的岩钉隐藏在青草之中，可是青草看上去都一样，没有参照物他下山的时候很有可能找不到岩钉，所以他会留下一个特别的记号，小心些，别把记号弄坏。”

　　林远点点头，看着陈飞在草丛里寻找着，然后抬头往四周看，一边看一边说道：“其实我觉得他的记号应该非常明显，如果不明显的话他自己找起来不也费事吗？”

　　陈飞说道：“明显是明显，可是你能知道是什么吗？”

　　林远用手往远处一指，说道：“那里立着一根木棒，我觉得那就是记号！”

　　陈飞抬起头一看，林远指着的方向真的立着一根木棒，陈飞斩钉截铁地说道：“绝对不可能，那么明显的记号肯定会被人发现的！对方既然是个攀岩高手，怎么能犯这样的错误？”

　　林远笑道：“是不是我们去看看就知道了。”

　　陈飞无奈地说道：“好吧，那我们就去看看！”两人小心地走到木棒跟前，只见木棒边上就是几根岩钉，每根岩钉上挂着一根手指粗细的绳子，垂到悬崖下面，陈飞瞪大眼睛说道：“这个家伙也太水了吧，竟然用这么明显的法子做记号！”

　　林远嘿嘿笑道：“他也许是轻敌！我们现在怎么办？在这里来个守株待兔？”

　　陈飞说道：“根据时间推算，那个密探还在山上，我们就等在这里，来个守株待兔！”

　　林远往周围看了看，一块像样的石头都没有，说道：“周围都没有个藏身的地方，我们怎么守株待兔呢？”

　　陈飞想了想，说道：“咱们就躲在草丛里吧，他肯定不知道我们发现了他，所以不会在意！”

　　两个人于是就躲在了草丛里，刚刚往草丛里一趴，各种虫子就像发现了他们一样，纷纷扑了上来，林远无奈地说道：“有没有驱虫药水啊？这些虫子也太多了！”

　　陈飞却突然说道：“别说话，密探来了！”

　　林远急忙抬头看去，只见一个干瘦的年轻人正在往这里走，林远小声地对陈飞说道：“你觉不觉得这个人有些眼熟？”

　　陈飞点点头说道：“不错，我也觉得眼熟，是在哪里见过呢？”

　　林远轻轻摇头，小声说道：“抓活的！”说着把腰间的手枪取出来，拿在手中，陈飞也轻轻拿出了手枪，这时年轻人已经走到木棒边上了，林远小声说道：“动手吧。”

　　两人说完就拿着手枪冲了出来，一左一右站在年轻人对面，成一个品字形，这时林远才看清那个人的面孔，忍不住说道：“竟然是你！”

　　那个人显然也认出了林远，用日语说了句：“林远，竟然是你！”

　　原来这个人，就是北条柳伊的哥哥之一，北条明智的徒弟，不过在上海的时候林远并没有问过他名字，林远惊讶地问道：“你怎么到这里来了？我还不知道你叫什么名字呢？”

　　那人冷笑一声，没有说话，林远心想：“这个家伙是个软硬不吃的日本人，只能让把他弄回去慢慢审问了。”于是林远对陈飞说道：“去搜搜他的身上，有没有什么武器，然后把他铐起来带回去。”

　　陈飞委屈地说道：“这种脏活累活都给我干！”一边说着一边走到那人面前，伸手搜身，突然，让林远吃惊的一幕发生了，只见那人竟然猛地一把抓住了陈飞的手腕，陈飞精于格斗搏击之术，如果只是普通的一抓他可以用十几种法子反制，可没想到那人抓住陈飞的手腕之后，竟然猛地后退，向着悬崖边上冲去！陈飞丝毫没有反制的时间！

　　林远心中骂道：“这个小日本这是要抓住陈飞一起跳悬崖啊！摔下去非得粉身碎骨不可！陈飞你可不能被他给拉下去啊！”可是两人距离悬崖太近了，再加上那人也精通格斗搏击之术，所以陈飞挣脱一下竟然没有挣开，被那人拉着就到了悬崖边上，眼看要摔落下去！

　　林远来不及多想，一个箭步蹿了过去，飞身一扑，想要把陈飞拉住，可还是慢了一步，两人已经从悬崖边摔了下去！


第1082章 绝壁逃生

　　林远来不及多想，胳膊拼命往下面一伸，就感到手触到了带子一样的东西，林远瞬间心想：“衣带！赶紧抓住！”心念到处便收拢手指，死死地抓住了那条带子，然后就觉得一股大力把自己向下一带，林远全身趴在地上，下面的东西这才停住，林远心中想道：“刚才掉下去的时候是陈飞背对着自己，现在自己抓住的人应该就是陈飞！差一点人就完了，好险！”

　　林远感觉了一下抓住的东西的重量，发现抓住的只有一个人，心中想道：“那个日本人怕是摔下去了，不管他了，先把陈飞拉上来再说！”林远臂上用力，把抓住的人用力拉了上来，等到那人的脸出现在眼前的时候却猛然发现：自己拉上来的人竟然是那个日本人！

　　林远只觉得脑袋“嗡”一下子，心想：“难道摔下去的是陈飞？刚才他们摔下去的一瞬间我看见两个人好像拧了一下身子，把位置换了过来！死的人竟然是陈飞！那么多大风大浪都一起过来了，陈飞没有死在战场上，竟然死在了这个小鬼子手里！”

　　林远越想越气，恶狠狠地扑向那个日本人，那个日本人见到林远扑来猛地一转身，林远便扑了个空，随后林远就觉得自己的肋下被重重打了一拳，一股怪力把他往边上一推，重重地摔倒在地！

　　林远刚要起来，就觉得一个快如闪电的人影冲了上来，一个冰凉的东西已经贴上了自己的脖子，林远这才看清，那个日本人已经蹲在了自己身边，手中赫然握着一把匕首，寒光闪闪的刀刃就架在自己的脖子上！

　　林远心中一阵后悔，想道：“刚才自己扑上去做什么？开枪啊！”就在这时听见那个日本人说道：“我叫北条次郎，记住我的名字吧，北——条——次——郎！”北条次郎一字一顿地说着，手中暗暗用力，林远只觉得匕首正在一寸寸地切开脖子，心中漫过一阵绝望，这种绝望就和他身陷狼群的时候一模一样！

　　林远觉得自己将死之际，突然听见“砰”的一声，然后就见到北条次郎软绵绵地倒了下去，自己脖子上的匕首也是一松，定睛一看，只见陈飞站在自己面前，这才明白是陈飞出手打昏了北条次郎！

　　林远惊讶地问道：“陈飞，你竟然没死？”

　　陈飞把手掌朝向林远，林远只见每只手掌上面都有一条清晰的血痕，林远问道：“在掉落悬崖的一瞬，你用手抓住了绳子，对不对？”

　　陈飞点点头，说道：“没错！”说完阴沉着面孔走到北条次郎面前，在他小腹上狠狠踢了一脚，骂道：“你个小鬼子，敢把老子往悬崖底下拽，你想死老子还不想呢！”

　　陈飞又狠狠地问候了北条次郎家的女性亲属，林远走过来说道：“好了，咱们把他带回去吧，我也想明白了，欧陆海说的那个认出我的人，应该就是他！”林远说着从腰间拿出手铐，就要把北条次郎铐起来。

　　陈飞一伸手拦住了他，林远问道：“你要做什么？”

　　陈飞笑道：“这个家伙差点弄死我，把他铐起来实在是太便宜他了！”说着一伸手把北条次郎的腰带抽了出来，将北条次郎的双臂扳到身后，用腰带绑了个结实，林远无奈地问道：“这和把他铐起来有什么不一样吗？”

　　陈飞笑了笑，说道：“一会儿你就明白了。”说完伸手插进了北条次郎的头发，五指一收，把他的头发攥在手中，笑道：“小鬼子的头发不长不短，抓起来正好！”说完一脚踢在北条次郎的老二上，喝道：“别装死了，给我醒醒！”

　　北条次郎下面一疼，便醒了过来，挣扎了两下骂道：“支那猪，赶快放开我！”

　　陈飞冷冷一笑，骂道：“小鬼子，你就跟我走吧。”手往上一拽，北条次郎的头发都抓在陈飞的手中，不由自主地跟着他的手站起身来，口中发出杀猪般的嚎叫，站起来之后，没有腰带束缚的裤子一下子滑落到了脚边，里面日本人的兜裆布便露了出来。

　　林远这才明白陈飞用腰带绑北条次郎是要羞辱他，忍不住笑出声来，陈飞喝道：“小鬼子，跟我走吧！”说着便拉着北条次郎向营地方向走去，北条次郎的头发被抓在陈飞手中，只能跟着陈飞走，不过裤子绊着两只脚呢，走起路来不时绊倒一下，一倒就被陈飞拎着头发拽起来，只能惨嚎叫骂几句，就这样北条次郎惨嚎了一路，林远笑了一路。

　　等到三人回到营地，林远才对众人说道：“我们真的抓住一只鬼！”然后指指北条次郎，众人看见北条次郎光着两条干瘦的大腿，裤裆里裹着一条奇怪的布，纷纷指着它大笑，北条次郎被众人羞辱，破口大骂，林远本来想要问问北条次郎为什么会在龙腾飞的军中，见到北条次郎不干不净地骂个没完，只好说道：“把这个家伙的嘴塞了，弄到一边去！”

　　正在这时只见一个兵卒冲了过去，手中拿着一条女人的抹胸，团成一个球狠狠塞到北条次郎口中，这时安德忠走到林远面前，指着那个兵卒说道：“他是我的手下，名叫冯志！”

　　这时冯志转过身来对林远说道：“启禀林帅，我有一位表姐嫁到了东北，甲午年的时候被日本人给糟蹋死了，从此我便恨透了小鬼子，求林帅让我来看守这个小鬼子！”

　　林远点点头，说道：“好，这个小鬼子就交给你了，千万别把他弄死了！”

　　冯志点头答应，一脚踢在北条次郎的屁股上，骂道：“快走！”

　　可是北条次郎没有动静，陈飞在一边笑道：“冯志，小鬼子属死狗的，不拖不走！你抓住他的头发拖着他，他就跟你走了！”说完还上前示范了一番，冯志哈哈大笑，说道：“小鬼子还真是死狗！”便把北条次郎拖走了。

　　山下的龙腾飞还不知道北条次郎已经被林远抓住了，他着急地问欧陆海：“那个日本高手怎么还没有回来？”

　　欧陆海说道：“龙帅不要着急，他是个攀岩高手，这点岩壁对他来说是小菜一碟，他一定能够上去的！”

　　龙腾飞怒道：“光是上去有什么用，如果被林远他们发现了呢？不还是一无所获吗？”

　　欧陆海急忙说道：“他的身手很好，应该不会被抓！”

　　龙腾飞“腾”地站起身来，怒道：“身手再好有什么用？厉害得过枪子吗？”众人见到龙腾飞发怒，各个噤如寒蝉，正在这时侍卫长满头大汗地跑了回来，对龙腾飞耳语几句，龙腾飞高声说道：“好，传令下去，全体集合！”

　　众人心中都泛起了嘀咕：“侍卫长去哪里了？怎么一回来就要全体集合呢？”


第1083章 铁路战车出击

　　众人心中害怕，可是也不敢怠慢，集合到空地上，龙腾飞面沉似水，对众人高声说道：“这是我们进陕西的第一仗，我们能打输吗？”

　　众人心领神会，齐声高呼：“不能！”

　　龙腾飞满意地点点头，接着说道：“现在，山上的人是匪首林远，林远是怎样的人大家都清楚，天下无敌！现在我们要是把林远捉住了，是不是有天大的荣光？”

　　众人又扯着嗓子叫道：“是！”

　　龙腾飞高声说道：“好！”然后转头对侍卫长说道：“把东西拿上来！”侍卫长随即带着几个人抬着十来个大箱子走到空地上，众人纷纷心想：“箱子里的东西是什么啊？看上去十分沉重。”

　　龙腾飞高声说道：“把箱子打开！”

　　几个侍卫掀开箱子，顿时银色的亮光闪出来，众人齐齐发出惊呼，原来那箱子里是一锭一锭的银子！

　　龙腾飞高声说道：“这里面的银锭子，每个有五十两！谁敢参加敢死队，就拿一块银子，打下大散关，生擒林远，活着的每人再给五十两，升为队长！死了的给家属一百两！怎么样？谁干！”

　　五十两银子，这些兵卒一辈子也挣不到这么多钱，一个兵卒高声叫道：“龙帅我去！”随后又有兵卒叫道：“我去，我也去！”瞬间就有几百人报名。

　　龙腾飞高声喝道：“好！大家把枪都留下，人手拿一把快刀，咱们的枪打起来太慢，不好用！你们这就攻上山去，捉拿林远！”

　　众兵卒齐声高呼：“攻上山去，捉拿林远！”

　　声音传出去老远，山上的林远等人听了个清清楚楚，陈飞笑道：“听见了吗？他们说要捉拿你呢？你的空城计这回算是彻底泡汤了，我看你怎么办？”

　　林远笑道：“放心吧，空城计不好用，我还有歼敌计，总之不让敌人占咱们的便宜就是了！”

　　说话间有兵卒来报：“林帅，龙腾飞的人上来了！”

　　林远来到山头阵地向下看去，笑道：“这回龙腾飞可算把老本豁出去了，你们看上来这些人，各个光着膀子，手拿尖刀，凶神恶煞的，和前两次的全然不同！”

　　安德忠和于宝水都说道：“龙腾飞深信一句话：重赏之下必有勇夫！每次要打大仗，他就会把装满银子的大箱子放在众人面前，敢进敢死队的人就能拿上一块！”

　　陈飞说道：“我们怎么打？子弹可不多了，不知道能不能挺过去！”

　　林远笑而不语，正在这时，山下龙腾飞的敢死队已经吆喝着冲了上来，林远大喝一声：“开枪！”一时间弹如雨下，正在往上冲的敢死队被打倒了一大片，可是后面的敢死队还在络绎不绝地往上冲，后面的人甚至盼望前面的人早点死，好让自己往上冲！

　　这时一个战士高声叫道：“林帅，陈头儿，我没子弹了！”

　　陈飞心中着急，狠狠地骂道：“这么多人怎么就你没有子弹了？不会准着点打吗？”话音未落就听见又有一个战士说道：“报告，我也没子弹了！”很快没有子弹的报告声就接二连三地响了起来。

　　陈飞放眼看去，自己的部下基本上都没有了子弹，于宝水和安德忠的部下却还有子弹，于是陈飞高声说道：“拿他们的枪，接着打！”然后冲林远说道：“怎么办？没子弹了，我们怎么打啊？”

　　陈飞没有听见林远回答，而是发现林远看着下面蚂蚁一般的敌军，口中念念有词：“应该到了！”

　　陈飞急忙问道：“什么东西应该到了？”

　　就在这时，只听见远处隐隐约约传来了火车开动的声音，陈飞向着远处看去，只见一辆庞然大物从一边的山麓后面转了出来，正是他们的铁路战车！陈飞狠狠一拍眼前的阵地，大声说道：“怎么把这个大家伙给忘记了？”

　　林远笑道：“不错，这个大家伙正是我的伏兵！”林远用手往山下一指，说道：“看到那条铁路了吗？龙腾飞的部队要攻上山就要走过铁路，我们的铁路战车刚好拦在他们中间，你看看我们铁路战车上面的火力，六挺重机枪，扫射他们不和玩似的！”

　　“而且我们不仅仅有六挺重机枪，王翔的部队就在铁路战车后面带着的车厢里，他们的部队也有枪啊，一百多支步枪也是强大的火力！而且龙腾飞的部队为了轻装简从，根本就没有带机枪这样的重火力，我们的车厢经过了改造，他们的子弹根本打不穿，只能我们打他，他根本打不到我们！”

　　正在说话间，就听见下面传来了重机枪响亮的嘶吼声，林远留下了四个战士，还有两挺机枪没人用，所以沈晚晴和高玉也上了，她们虽然没有练过重机枪，可是距离敌人很近，基本上不会脱靶！

　　龙腾飞的部队很是密集，机枪弹的穿透力又强，所以每颗子弹都能打倒两个人，甚至三个人！重机枪的杀伤力如此之强，再加上后面车厢里王翔的部队，龙腾飞的部队一下子就被打懵了！

　　龙腾飞看着眼前的大家伙惊讶地说道：“这里怎么还有伏兵？”

　　欧陆海急忙说道：“龙帅，咱们赶紧撤吧，那个大家伙太厉害了！”

　　龙腾飞怒道：“撤个球！我龙腾飞面对敌人从来就没撤过！弟兄们，给我往上冲啊！”龙腾飞正在吆喝着豪言壮语，猛地听见“嗖”的一声，一颗子弹从他耳边飞过，身边几个亲兵纷纷中弹倒地，原来是沈晚晴看见了龙腾飞是主帅，于是便向他们开了枪。

　　龙腾飞把一腔的豪言壮语都吞了下去，转身上马就跑，他的部下也跟着跑了，不到十五分钟的时间，战局逆转，龙腾飞的部队死的死逃的逃，林远看着远去的龙腾飞的部队嘿嘿冷笑，陈飞却在一边说道：“你先别笑，他们虽然现在跑了，可是他们后面还有几万人呢？你就想用几节车厢把他们拦住吗？”

　　林远笑道：“当然不是！”说着抬起手腕，给陈飞看看手表，笑道：“时间已经过去了四个半小时，袁世凯的部队肯定快来了，我们还有什么可担心的？”

　　陈飞笑道：“唉，功劳肯定又要被袁世凯夺走了，咱们现在做什么？”

　　林远说道：“趁着现在没事，我们审审那个北条次郎，看看日本人究竟有什么诡计！”安德忠急忙说道：“我去给您找冯志，然后把那个小鬼子带来。”

　　林远点头应允，安德忠便走了，时候不大安德忠就慌慌张张地跑了回来，对林远说道：“林帅，大事不好，那个小鬼子跑了？”


第1084章 仓皇撤离

　　林远急忙问道：“跑了，怎么跑得？”

　　安德忠急忙说道：“我也不知道，我去关押的地方一看就发现小鬼子已经不见了！冯志也不见了！”

　　林远右手攥成拳头在左手手掌上重重打了一下，说道：“都怪我太大意了，那个小鬼子功夫了得，冯志一个人未必看得住他，一定是冯志被害了！”

　　安德忠急忙说道：“这就奇怪了，看押小鬼子的地方是一片草地，现场草没有被压过的痕迹，而且也没有血迹，说明两个人没有发生打斗。”

　　陈飞在一边说道：“那个小鬼子出手可狠了，一招毙命也不是什么难事，而是打倒冯志之后没有血迹也不奇怪。”

　　安德忠说道：“那就更奇怪，如果小鬼子是将冯志一招毙命，那现场一定会有冯志的尸体，可是根本没有，那么小鬼子就一定是把冯志的尸体藏了起来，可是冯志是个身宽体胖的家伙，死沉死沉的，那个小鬼子干瘦干瘦的，不可能把他扛起来，所以一定要拖着将他藏起来，可是草地上也没有拖动的压痕，你们说奇不奇怪？”

　　陈飞说道：“那个小鬼子虽然瘦，可是力气极大，能把他扛起来也不奇怪。”

　　林远心想：“现在必须做两件事情，一件是尽快找回北条次郎，一旦他下了山，把山上没有伏兵的消息告诉给龙腾飞，龙腾飞一定会派部队大举进攻，光凭外面那辆铁路战车根本无力阻挡！”

　　林远想到这里不由得暗自后悔，心想：“在抓住北条次郎之后没有拆除他岩钉上的绳索是个重大失误，他肯定会沿着绳索下去的，绝对不能让他下去。”于是林远对陈飞说道：“你立刻带着人去那处岩壁，拆除北条次郎的岩钉。”

　　陈飞立刻说道：“我现在就去！”

　　林远接着想道：“第二件事情就是找到冯志，他到底有没有遇害？”于是林远对安德忠说道：“咱们去那里查看一下。”林远于是跟着安德忠来到那处草地，草地上果然没有压痕和血痕，林远心中想道：“这可奇怪了！冯志究竟被北条次郎弄到哪里去了呢？”

　　林远说道：“大家在四周找找，有没有什么痕迹！”说完众人便散开，在草丛里寻觅着，林远也低头看着，突然，他在草丛里看到了一个灰色的东西，走过去仔细一看，竟然是一段绳子，林远用手拿起绳子，轻轻地一拉，发现是一条长绳。

　　林远心想：“这条长绳是从哪里来的？陈飞是用北条次郎的腰带把他的手绑住的啊！”正在这时安德忠见到林远手中拿着一条长绳发愣，忍不住问道：“林帅，您拿着绳子想什么呢？”

　　林远问道：“这条长绳是哪来的？”

　　安德忠说道：“是这样的，刚开始我们不是用北条次郎的腰带把他绑住的吗？我们觉得腰带绑得不够紧，于是又新找来了绳子，重新把北条次郎捆了个结实，而现在发现的这条长绳，就是用来绑北条次郎的！”

　　林远把绳子拿在手中看了看，说道：“这根绳子怎么那么长？”

　　安德忠疑惑地问道：“长？我们用来绑人的绳子都这么长啊，这样的绳子能把人双手反绑在身后，还能胳膊上缠上几圈，怎么都挣脱不开！”

　　林远眉头一皱，打断安德忠说道：“你好好看看这条绳子，为什么和原来的一样长？”

　　安德忠茫然地看着林远，林远说道：“小鬼子被绑得紧紧的，想要逃出去就要弄开绳子，不是割断就是解开，这条绳子和原来一样长，而且也没有割断的痕迹，说明小鬼子的绑绳是被人解开的！”

　　安德忠惊讶地叫道：“难道小鬼子有同伙？”

　　林远默默地点点头，冷冷地说道：“的确有同伙，这个同伙就是冯志！”

　　安德忠惊讶地倒退两步，问道：“冯志？怎么可能是冯志？”

　　林远说道：“我和陈飞是在悬崖边上抓到那个小鬼子的，他下悬崖的时候只有一个人，如果他还有同伙的话，他们一定会一起下去的，所以上来的人肯定只有北条次郎一个，可是他的绳子又被人解开了，而且冯志也不见了踪影，所以我断定，冯志就是他的同伙！”

　　这时众人也听见了林远的话，小诸葛小声对安德忠说道：“哨长，你不是一直说我们这里有龙腾飞的眼线吗？那个冯志说不定就是，北条次郎那个小鬼子一定是龙腾飞派来的，冯志知道了这一点，就偷偷放走了小鬼子，然后和他一起溜走了！”

　　正在这时林远的通讯器响了，林远把通讯器拿出来一看，是陈飞发来了消息：“不好了，北条次郎已经逃下山去了！”

　　林远急忙问道：“你是怎么知道的？”

　　陈飞答道：“我们来的时候正好看见北条次郎往远处跑，想要开枪都来不及了！”

　　林远一听便在心中暗叫一声“不好”，想道：“如果北条次郎把山上的情况告诉给龙腾飞，龙腾飞肯定会率领大部队回来强攻的，袁世凯的援军又迟迟不到，大散关是坚守不住了，必须撤离！”

　　这在这时陈飞接着说道：“我们还在山下看见了一个摔死的兵卒，穿的衣服和安德忠他们的一样，不知道是怎么回事？”

　　林远一听心想：“那就对了，冯志肯定是帮助北条次郎逃走的人！利用两条绳索从岩壁顶端下降到地面这件事情说起来容易，可是没有受过专门训练的人根本做不到，冯志不知道这里面的凶险，北条次郎又急着脱身，肯定不会耐心教他，于是他便摔得粉身碎骨！”

　　林远知道事态紧急，必须马上撤离，于是对陈飞说道：“你们立刻回来，我们准备撤离！”

　　陈飞于是回来，林远对众人说道：“咱们现在全部撤离，每个人只把枪和子弹拿上，别的什么都不要！要快！”

　　众人也不多问，于是就拿上枪跟着林远下山，陈飞在路上说道：“这个袁世凯怎么还不到？”

　　林远皱着眉头说道：“看来对袁世凯来说，比起立大功，袁世凯更想让我死！”

　　陈飞点点头，忧心忡忡地说道：“那后面的人呢？咱们的车厢肯定装不下这么多人！”

　　林远说道：“挤一挤吧，我计算了一下，应该能挤得下！”

　　陈飞不再多说，过了一会儿就来到了列车边上，列车长见到竟然有那么多人要上火车，着急地说道：“人太多了，虽然说塞到车厢里、坐在火车顶上能挤得下，可是重量太大，跑起来肯定没有马快！”

　　林远一听就急了，说道：“没有马快？敌人可有马队，随时能追上来，还有没有别的办法了？”

　　列车长想了一下说道：“办法倒是真有！”


第1085章 援兵突至

　　林远急忙问道：“什么办法？快点说！”

　　列车长说道：“扔枪！您新带来的投降的有将近三百多人，原来的王翔部下还有一百多人，总共有将近五百人，他们的每个人的枪都有将近六千克重，这些枪加起来就有三吨重，再加上子弹、刺刀、枪械维护工具之类的乱七八槽的东西，差不多有四吨重！如果把这些东西都拿掉，列车能快上一截！”

　　林远听完想都不想便朝众人说道：“上车之前把枪都扔下，子弹什么的一律不带，只有人上车，快点！”

　　林远的部下也知道现在情况紧急，二话不说就把枪扔在一边，可那些新投降的兵卒却面有难色，林远怒道：“快点把枪扔了，磨磨蹭蹭做什么呢？”

　　于宝水拿着自己的枪走了过来，一脸为难地说道：“这枪就是我们的命根子，说什么也不能扔……”

　　林远不等于宝水把话说完，一伸手把枪抓了过来，力道之猛差点把于宝水拉倒在地，林远挥手把枪扔在地上，枪在地上弹了两下这才停下，林远怒道：“就你们的破枪放我眼前我都懒得看，你们还把它们当命根子？统统扔了，回去我给你们发新的！”

　　众兵卒见识过林远部下的枪的厉害，听见林远的话纷纷扔下枪和子弹，挤上车，就在这时，突然听见西边传来震耳的马蹄声！上车的众人不由得一停，纷纷往西边看去，林远随即吼道：“别看了，赶紧上车，晚了就来不及了！”

　　林远知道龙腾飞的人来了心中顿时一凉，想道：“坏了，龙腾飞的人上来了！刚刚铁路战车一出手，再加上山上伏兵的威胁，所以龙腾飞撤了，可是现在他们知道了山上没有伏兵，肯定攻打得更加猛烈，尤其是对铁路战车，一定会采取多面包抄的打法，铁路战车可不是坦克，肯定会被他们打坏的！”

　　林远看看身边，还有一大半兵卒没有上车，急忙高声叫道：“加快上车速度！”可是这话一出口，只见不仅没有兵卒上车，先前上车的人还从上面下来了！

　　林远心中怒道：“本来就没有时间了，你们怎么还下来了？”林远于是厉声怒道：“到底是怎么回事？你们怎么下来了？”这时他一眼看见走下来的是王翔，心想：“我这几天没少教育他们服从命令听指挥啊！今天这关键时刻他们怎么违反命令下来了？”

　　林远刚要板起脸呵斥王翔，就见王翔几步走到林远近前，跪倒在地，朗声说道：“请林帅速速上车先走，我们愿意留下来保护林帅！”

　　林远一愣，这时就见于宝水和安德忠也跪倒在林远面前，高声说道：“我们虽然不懂火车，可是我们也知道它拉的人要是多了跑得就慢了，所以我们自愿不上车，掩护林帅先走！”

　　林远眉头一皱，高声说道：“不行，你们归降的人是我，我就要让你们活着出去，你们人少枪也少，留下来就是等死！”

　　王翔说道：“林帅，您要是走了您还能活，可您要不走咱们都得死在这里！您快走吧，您活着好为我们报仇啊！”

　　不等林远说话，就见众兵卒纷纷跪倒，前面几个高声说道：“林帅，快点走吧，为我们报仇！”“没错，我们能给林远当一天手下，就算死也值了！”

　　林远还要说话，猛地听见身后传来沈晚晴的声音：“你必须走！”，林远心中猛地一动：“她怎么下来了？得让她赶紧走，她要是不走也会死在这里的！”林远正要回头，却听见沈晚晴在自己背后喝道：“赶紧把林远弄上车，先走！”

　　王翔、于宝水和安德忠等人听见这话如梦方醒，猛地扑了上来，几个兵卒紧随其中，几下就把林远给抬了起来，打开铁路战车的门，里面的陈飞等人直接把他拉了进去，王翔便对陈飞高声说道：“林帅就交给你们了！”

　　陈飞点点头，凛然答道：“兄弟们，我会为你们报仇的！”王翔重重地点头，一回头看见了沈晚晴，惊讶地说道：“你在这里做什么？”

　　沈晚晴说道：“林远不在，我和你们一起御敌！”话音刚落，只听见车门一开，陈飞等人从里面出来，纷纷说道：“不错，我们和你们一起打！”

　　王翔一拍大腿，高声说道：“荒唐透顶！你们是林帅的左膀右臂，没有你们林帅也不会有那么大的能耐，赶紧上车！”说完一挥手，竟然硬生生地把陈飞、沈晚晴众人推回了车厢，然后高声叫道：“开车！”

　　列车长急忙命令后面的车头开动，列车慢慢地行驶出去，林远坐在车厢里无奈地叹道：“唉，都怪我没有考虑周全！”

　　沈晚晴在一边说道：“这件事情就怪袁世凯，如果他能按时赶到，事情就不会是现在这样了！”

　　这时就听见外面传来了枪声，陈飞黯然说道：“他们和龙腾飞的人交上火了！”

　　林远挥起一拳，重重地打在车厢壁上，怒道：“这个仇一定要报！”

　　众人都毅然决然地点头，正在这时，众人突然看见林远把耳朵贴在了车厢壁上，沈晚晴急忙问道：“你在做什么呢？”

　　林远竖起一根手指放在嘴唇上，“嘘”了一声，沈晚晴急忙不再说话，紧张地看着林远，突然看见林远双眼冒光，高兴地说道：“方向！枪声的方向！方向不对！有人来了！有人来了！”

　　陈飞急忙说道：“你不是傻了吧，这些语无伦次的话都是什么啊？”

　　林远深吸了一口气，说道：“除了他们和龙腾飞的交火声，还有更多的枪声来自另一个方向，那个方向是袁世凯援兵来的方向，袁世凯派出援兵了！”

　　众人都发出惊呼：“袁世凯竟然派出援兵了！”“这怎么可能？袁世凯竟然来救林帅了！”林远用手一指车厢上面的瞭望塔，说道：“上去几个人，好好看看！”

　　一个战士“蹭”地蹿了上去，只看了一眼便兴奋地说道：“满山遍野都是袁世凯的人，龙腾飞的部队已经开始撤退了！”

　　众人都争先恐后地上去看，陈飞说道：“那咱们回去吧，把那些人都接回来！”

　　林远点点头，让列车长把列车开回去，列车回到出发的位置，然后停下车，林远带着众人下车，只见王翔等人走了上来，林远立刻说道：“怎么样了？有没有人员伤亡！”

　　王翔哈哈大笑，说道：“我们刚开始打袁世凯的人就来了！袁世凯今天怎么这么好心呢？”


第1086章 情报赌局

　　林远心想：“袁世凯巴不得我死呢，今天是个绝妙的机会啊，他为什么会来救我呢？他不可能知道我上车逃离的事情啊！”林远正在想着，突然听见身后传来一阵爽朗的大笑：“林帅，能同您并肩作战实在是宁某的荣幸啊！”

　　林远回头一看，只见宁疯子正在慢慢地朝自己走来，林远心想：“不管袁世凯究竟有什么阴谋，可总归是救了我，我还是得笑脸相迎啊！”于是林远笑道：“宁营统，能和您并肩作战，我也没有料到啊！”

　　宁疯子又笑了一阵，说道：“林帅，我们袁大人有请，请您速速过去吧。”

　　林远点点头，宁疯子的手下牵来一匹骏马，林远翻身上马，跟着宁疯子往东边走去，很快就来到了袁世凯的驻地，袁世凯显然也是刚刚到达，运输兵员的火车还停在一边，袁世凯就把几块大石头当成了桌椅，把一张地图放在面前看着。

　　宁疯子高声说道：“袁大人，林帅来了。”

　　袁世凯一听急忙站起身来，对林远笑道：“林大人，乱匪没有伤到你吧。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“幸亏袁大人及时赶到，否则林某的脑袋还真被乱匪拿走了。”

　　袁世凯笑道：“我听说咱们的对手龙腾飞最喜欢砍人脑袋，不知道林帅的脑袋他敢不敢砍？”两人笑了一阵，林远问道：“袁大人找我来有什么事情吗？”

　　袁世凯用手指着地图笑道：“林大人，我们的对面就是龙腾飞的部队，我们双方之间关键的地方就是大散关，所以我决定在大散关驻守，而大散关一线，这几座山都是要驻守的，过了这条线，就进入了甘肃境内，这个时候问题就来了。”

　　林远问道：“有什么问题？”

　　袁世凯笑道：“我记得林大人说过一句话：兵马未动，粮草先行，粮草未动，情报先行，不知道林大人记不记得了？”

　　林远笑道：“袁大人想让我去搞情报？”

　　袁世凯笑道：“林大人果然聪明绝顶啊，我们在甘肃境内，不明敌情，不明民情，肯定会输得很惨，我知道林大人弄情报的能力非常强，希望您能多多弄一些情报回来？”

　　林远笑道：“情报其实很好弄，孙将军和姜华勇的部下就是从甘肃回来的，你可以从他们的口中打探到很多东西。”

　　袁世凯轻蔑地摇头，笑道：“一群草民兵勇能知道些什么？我需要的是龙腾飞的机密情报，比如龙腾飞的进军路线，补给路线，作战计划这些东西，林大人能搞得到吗？”

　　林远想了想笑道：“我可以试试。”

　　袁世凯眼睛一亮，说道：“那好，我们就这样说定了，林大人，您说个时间吧。”

　　林远笑道：“给我十天的时间吧，十天之后，我让你的部队一马平川地开进甘肃！”

　　袁世凯一拍眼前的石头，朗声笑道：“好，太好了，林大人，军中无戏言，如果十天之后您搞不来情报，那我就……”

　　林远笑道：“袁大人是不是要将我军法从事啊！”

　　袁世凯拊掌大笑，说道：“林大人玩笑了，我哪敢啊？不过林大人还真有一样东西要被军法从事了！”

　　林远问道：“袁大人这话是什么意思？我的什么东西要被军法从事了？”

　　袁世凯答道：“那就是林大人的名声啊！林大人还不知道吧？如今闾内黄口小儿皆知林大人言必信行必果！今天大人说十日之内让我的人一马平川踏进甘肃，我的军营一日之内就会人尽皆知，如果大人食言，您应该知道世人会怎么看待你！”

　　林远点点头，笑道：“原来是这样，那好，我这就去准备了，不过我有一个条件。”

　　袁世凯做了一个“请”的手势，说道：“但讲无妨！”

　　林远说道：“我要改编我收降的人，希望袁大人不要阻拦。”

　　袁世凯点点头，笑道：“那些人是林大人收降的，您要改编他们我什么都不会说的！”

　　林远满意地点点头，然后转身回去，这时宁疯子在一边对袁世凯说道：“袁大人，您为什么要救林远呢？如果您不来救，林远就算不死，也要吃一个大败仗！”

　　袁世凯听见这话哈哈大笑，没有直接回答，而是回头冲自己的马弁说道：“多福，先别给马梳毛了，过来！”

　　那个名叫“多福”的马弁来到袁世凯面前，跪地在地，一脸媚笑地说道：“奴才多福给大人请安，给宁营统请安，奴才只懂梳毛喂马，军机大事得问宁营统啊，叫小的来，莫不是伺候战马也是军机大事？”

　　袁世凯哈哈大笑，转头对宁疯子笑道：“瞧瞧我这马弁，多会说话，几句话不仅说得诙谐，更把你给夸了一通！”宁疯子陪着一笑，袁世凯转头问马弁：“多福，我问你，比方说你和一个人有仇，突然有一天，这个人求你帮忙了，你帮是不帮？”

　　多福急忙磕头笑道：“大人，那人和我有仇，我更要帮他了！”

　　袁世凯乐呵呵地问道：“你说说，为什么要帮他？”

　　多福急忙说道：“人人都知道我和他有仇，在他为难之际我要是不帮他，别人不会想到他之前对我的种种欺负，而是会说我是个落井下石的小人，日后都会远着我；如果我帮了他，大家都会说我心胸宽广，日后有好处都会想着我！所以这个忙我必须帮！”

　　“不过话说回来，我帮归帮，可还是恨这个人入骨，若是那个人死了爹娘，或是老婆给他戴了绿帽子，奴才可就要买上一斤猪头肉，二两烧酒好好庆祝了！”

　　袁世凯听完，一边用手拍着腿大笑一边对宁疯子说道：“听见没有，我的马弁都明白的事情，你怎么不明白呢？”

　　宁疯子还是有些发蒙，袁世凯笑道：“人人都知道我和林远有仇，若是今日我不救林远，世人都会骂我袁世凯小肚鸡肠，容不得人，林远的部下知道我没有救林远，肯定要找我的麻烦，圣上那里也不会放过我，所以这林远我必须要救！不过救归救，小鞋照扔，绊子照下，你看我不是让林远去弄情报了吗？”

　　宁疯子问道：“弄情报也算下绊子吗？”

　　袁世凯笑道：“当然算了，搞情报要靠人才，平时林远的情报弄得那么好，是因为他的手下有人，现在他的手下就那么几个人，能搞到什么情报？搞不到他的声誉就毁了，林远是个极好声誉的人，肯定不会让他的声誉毁了，说不定要去冒险，一冒险就有送命的机会了。”

　　宁疯子点头说道：“原来是这样啊！”转念一想，自己竟然不如一个马弁有见识，不由得脸上一阵发烧，这时马弁又说话了，几句话便把宁疯子说得高兴起来。


第1087章 招降计划

　　只听多福说道：“宁营统想不到这一步也不奇怪，因为营统大人性子刚直，是个难得的将才；袁大人能想到这一步，是因为袁大师心细如发，是个帅才！而小的能想到这一步，全是因为胆小爱面子，天生就是个奴才的命！”

　　几句话说得宁营统和袁世凯哈哈大笑，袁世凯回头对一个手下说道：“去把林远发的纸币拿来，赏一张百元大钞！”袁世凯然后转头对多福笑道：“一张百元大钞顶上十辆银子呢，别买了个烧饼就给花了！”多福急忙磕头谢恩。

　　林远从袁世凯这里出来，便往自己的驻地走，此时的大散关一线，袁世凯的部队已经驻扎了下来，到处都在修建防御工事，林远走过忙忙碌碌的人群，回到铁路战车附近的营房，沈晚晴见到林远回来急忙问道：“袁世凯说什么了？”

　　林远说道：“他让我去搞情报。”

　　沈晚晴想了想问道：“搞情报，搞什么情报？”

　　林远说道：“和龙腾飞有关系的，比如作战计划什么的。”

　　这时陈飞也听见了两人的话，于是走上前来问道：“你要去搞情报？还是作战计划这样的情报，要怎么搞呢？”

　　林远笑着问道：“那你觉得应该怎么搞？”

　　陈飞想了想说道：“如果是部队部署，火力点布置这种情况，我可以带着人，趁着天黑，利用地形的掩护去侦察，装扮成老百姓也行，可是作战计划这样的情报肯定都锁在柜子里，我就不知道该怎么弄来了，要不进去偷？”

　　沈晚晴一脸嘲笑地说道：“偷？你怎么偷？你知道作战计划放在哪里吗？你知道守卫几点换岗吗？什么都不知道你就进去偷，就不怕被抓住，堂堂特种兵穿越之后竟然被一个军阀生擒！实在是太给穿越者丢脸了！”

　　沈晚晴说完就捂着嘴笑了起来，陈飞被沈晚晴嘲笑一阵，脸上不禁有些发烫，转头看向林远，这时就听见林远说道：“没错，陈飞同志，你的确不能进去偷，太危险了！”

　　陈飞无奈地叹了口气，哀怨地说道：“你们两个就一唱一和地欺负我吧。”

　　林远一脸无辜地说道：“我可没有嘲笑你啊！我什么都没有说。”

　　陈飞急忙说道：“我都看见了，刚才你就在偷笑，等我看你的时候你才不笑了，你还以为我没有看到呢！又说了几句冠冕堂皇的话，简直是欲盖弥彰！”

　　陈飞说得句句属实，林远面上一红，陈飞对沈晚晴说道：“那你和我说说应该怎么弄到这些计划？”

　　沈晚晴收起笑容，说道：“这种情报不可能从外面进去拿，只能从里面往外送。如果我们事先在他们的部队里有线人，那还有可能，可是我们没有，那就只能现在发展线人了，或者是用钱买！”

　　陈飞点点头，说道：“袁世凯要这些情报做什么？以前打仗的时候也没有听说他要情报啊？”

　　林远笑道：“他还是想要弄死我呗，不过却是借龙腾飞的手弄死我。”林远说完就把袁世凯和他的对话给两人讲了一遍。

　　沈晚晴听完急忙问道：“那你没有答应他吧？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“恰恰相反，我答应他了，我不仅答应了他，我还说了大话，让他的部队在十天之后，一马平川地开进甘肃！”

　　沈晚晴听完瞪大了眼睛，说道：“你是不是傻了！你明明知道他是要暗害你你还答应！”

　　林远笑道：“我虽然答应，不过却不是要去搞情报，我要去把龙腾飞的人拉过来！”

　　沈晚晴皱着眉头问道：“拉过来？什么意思？”

　　林远笑道：“你知道于宝水和安德忠的事情了吧，他们在战场上公然倒戈，说明我在他们部队中的声望很高，所以我有信心把他们都拉过来。”

　　沈晚晴无奈地摇头，说道：“你把这件事情想得太简单了吧？”

　　林远微微笑了笑，然后说道：“我们先把敌人的部署情况搞清楚，他们有四万人，不可能扎成一个大营，一定会分散开部署在周围的几个城镇，彼此之间互为依托，我们这就乔装改扮，前去侦察，先把敌人的部署情况弄清楚，然后再行动。”

　　陈飞站起身来笑道：“你就不用亲自去了，我带着人去就行了。”

　　林远答应下来，陈飞走出几步，突然折了回来，林远和沈晚晴都问道：“你怎么又回来了？”

　　陈飞一脸严肃地对林远和沈晚晴说道：“我突然想到了弄到他们作战计划的办法！”

　　沈晚晴说道：“我都已经说得很明白了，弄到作战计划十分困难，你能有什么办法？”

　　陈飞突然一脸坏笑地看着沈晚晴，说道：“你可以去用美人计啊！林远正好可以借此机会换一个新鲜的，你可不知道，他平时可没少抱怨……”说完坏笑了几声转身就跑。

　　等到了晚上陈飞才回来，见到沈晚晴和林远两人正在一起吃饭，便凑到两人身边笑道：“你们是在吃散伙饭吗？”

　　沈晚晴笑道：“就你那点挑拨离间的伎俩我早就看透了，说说吧，侦察到什么了吗？”

　　陈飞说道：“龙腾飞的部队驻扎在距离我们二十公里的地方，我们去的时候，在距离我们三公里的地方发现了一座临时军营，在里面发现了一些扔下的私人物品，我们断定这是他们白天撤退的时候留下的。”

　　“再来说敌人详细的驻扎情况，敌人分开扎成八座大营，每个大营都靠着一座城镇，八个大营互相依托，在我们的面前构成了一个巨大的方阵，这几座大营相互之间的距离不超过十公里，只要打其中的一座，其他就会支援！”

　　陈飞一边说着一边拿出一幅地图，上面用红色的笔迹圈出了龙腾飞各部所在的城镇，林远用手指着距离自己最近的城镇问道：“这个城镇叫什么名字？”

　　陈飞说道：“叫清水镇。”

　　林远问道：“你们进去看了吗？”

　　陈飞点点头，说道：“由于我们是乔装改扮的，所以进去也没有受到什么阻拦，镇上有不少龙腾飞的兵卒，把饭馆、窑子这样的地方都占满了！”

　　林远轻轻地点点头，说道：“他们打完仗肯定要消遣一下，他们也没有什么可消遣的，就只有酒肉、女色了！我们的招降，不妨就从这个清水镇下手！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“这怎么可能？你没听陈飞说吗？附近就是他们的大营，你去招降他们肯定会杀了你的！”

　　林远笑道：“我自有妙计，帮我把安德忠和于宝水请来。”


第1088章 抚恤金

　　林远说完，便有一个侍从去请于宝水和安德忠，两人进到屋子，往桌子上一看，只见上面摆着一盆面条和一碟咸菜，不禁惊讶地说道：“林帅吃的东西竟然和我们吃的一样！”

　　林远嘿嘿一笑，问道：“你们吃过饭了？”

　　两人点头，林远对侍从说道：“把这些吃的东西都撤下去吧。”侍从很快把食物撤走，林远冲两人做了一个“请”的手势，笑道：“请坐！”等到两人坐下，林远才问道：“你们不是说龙腾飞深信‘重赏之下必有勇夫’，在打大仗之前会成立敢死队，加入的就给重金吗？”

　　两人连连点头，林远接着问道：“那龙腾飞钱给得痛快吗？”

　　安德忠说道：“给得痛快极了，加入敢死队都是一手拿钱一手入队的！你可以揣着银子上战场，要是能活下来，兜里的银子想怎么花就怎么花！”

　　林远问道：“那这些人要是在战场上死了呢？钱归谁？”

　　于宝水说道：“钱应该会发给家属吧？”

　　林远问道：“什么叫‘应该’会发给家属，这些钱的去向你们也不知道吗？”

　　于宝水说道：“我们真的不太清楚，不光是我们，别人对这件事情也不太在意。”

　　林远问道：“那以前就没有成立敢死队的时候吗？”

　　于宝水急忙答道：“我们这里已经很久都没打过大仗了，打过的几个都是小仗，对手不是反叛就是土匪，很少用敢死队，在我印象中，这个法子好像一共就用过两次……”于宝水说完便用问询的眼光看向安德忠。

　　安德忠说道：“没错，一次是打一股悍匪，差不多是三年前了，另一次是打叛匪，那些回民占据了一个高地，好几次都打不下来，大帅便组织了敢死队。”

　　林远想了想问道：“就说打叛匪那次，是什么时间？”

　　安德忠想了想，说道：“按照圣上颁布的新历，是四月十八日……”

　　于宝水也在一边说道：“没错，我们营还有两个去了呢，我记得清清楚楚，他们两个去了就没回来。”

　　林远接着问道：“那你们记得那场战斗死了多少人吗？”

　　于宝水说道：“打扫战场的时候我去了，我们的人一共死了七十五个，其中有五十多个都是敢死队的！”

　　林远眼神一亮，说道：“那你们知道死者的名字吗？”

　　于宝水一脸苦笑，说道：“林帅，我们又不认识那些人，怎么能记得住他们的名字？”

　　林远说道：“你不是说有两个你们营的吗？怎么还记不住？”

　　于宝水急忙说道：“哦，那两个人的名字我记得，一个叫苏宝贵，另一个叫于大富。”

　　林远接着问道：“那这两个人有亲属吗？”

　　于宝水轻轻摇头，说道：“林帅，我们虽然在一个营，可却不是一个哨，所以这些事情也不清楚。”

　　林远问道：“我还不知道你们有几个营呢？”

　　于宝水答道：“龙大帅的队伍里，最大的官就是龙大帅，往下是他的亲兵队，然后是先锋营，有一千多人，是大帅的心腹部队，然后是‘仁义礼智信勇’六个营，每个营有一千五百多人，每个营又有六个哨，每个哨人数不等，多的三百人，少的不到二百人。”

　　林远点点头，问道：“那龙腾飞的部队最多一万多人，怎么那天说来了四万呢？”

　　于宝水和安德忠都摇头，陈飞在一边说道：“我打探清楚了，四万人里除了龙腾飞原来的精锐部队，其他都是从各地新招募的，大多数都是没有土地的农民，还有一些是农民起义军，因为打不过龙腾飞的部队，也就投降了，距离我们最近的清水县附近的兵营，驻扎的就是没有土地的农民组成的部队。”

　　林远说道：“那我们招降清水县附近的部队就更加有把握了！”

　　于宝水和安德忠听见林远说要去招降龙腾飞的部队，急忙说道：“林帅，我们和您一起去吧。”

　　林远笑道：“不必了，龙腾飞的人有很多都认识你们，你们就不要去了，好了，如果你们没有别的事情的话，就请先回去吧。”

　　两人告辞出去，沈晚晴在一边问道：“你为什么要问那么一大堆东西啊？”

　　林远看看边上的陈飞，凑近沈晚晴耳边，小声说道：“我要给你找一个男人！”一句话把沈晚晴说得满脸羞红，伸手在林远身上一拍，娇嗔道：“你别瞎闹，说正经事情呢！”

　　陈飞却不知道林远在沈晚晴耳朵边上说了什么，一脸茫然地看着两个人，林远这才说道：“你们想一想，敌人什么情况下会向我们投降？就算我的名声再大，声望再高，我坐在这里什么都不干，他们会来找我投降吗？肯定不会！”

　　“因为人都有满足现状的惰性，只要现状过得下去，他们就不想去改变，所以想让他们对我们投降，就必须找一些事情刺激他们，这样的事情，一种是我亲自去，就像于宝水那样，还有一种就是他们被逼到没有办法，不得不向我们投降，就像安德忠那样！”

　　“所以我决定：在清水县刺激这些兵卒，逼迫他们向我投降，晚晴，你就是这个计划的关键！”

　　沈晚晴看着林远，问道：“你这个计划到底是什么啊？怎么还要……”说到这里想到“找一个男人”的话就说不下去了。

　　林远看着她害羞的样子，嘿嘿一笑，说道：“是这样的，刚才于宝水不是说了两个阵亡的人的名字吗？你扮成他们其中一个的妻子，然后咱们混进清水县去，你就告诉那些兵卒，你根本没有收到抚恤金，我再在一旁煽风点火，让那些兵卒失去对龙腾飞的信任，向咱们投降！”

　　林远接着说道：“我刚刚听陈飞说清水县的守备十分松懈，所以咱们也不会有什么危险，为了防备意外，陈飞，咱们带上几个战士一起去，到时候咱们三个进城，让战士们在城外面等着，一旦有意外，咱们就迅速出城，清水县也不大，咱们跑出来就直接上马，一溜烟逃走，他们拿咱们也毫无办法。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“这个主意不错。”

　　林远接着说道：“一会儿你去找于宝水和安德忠，让他们找大布，越大越好，写上‘林帅招降处’这类的字样，放到咱们营地外面的高坡上去，让那些出来的兵卒都能够找到我们，让他们今天晚上就把东西弄出来，明天一早就挂出去！”

　　陈飞点点头答应，第二天一早，那块巨幅大布就被做了出来，弄到山坡上迎风飘扬，林远则带着一行人骑上快马，向着清水县方向行进。


第1089章 散播谣言

　　从大散关前面的山路出来，林远便指着眼前高高低低的山坡问陈飞：“这些山坡上没有一处有兵卒吗？”

　　陈飞说道：“从我们走的路线来看，山面没有人把守。”

　　林远微微一笑，说道：“龙腾飞也不过如此，这些山坡都是重要的防御依托，他却不派人前来，那咱们就不能客气！”说着林远便用通讯器告诉袁世凯，让他派人驻守这些山地。

　　等到走过山地，地势就变得平坦了许多，旷野上到处长着茂密的树林，简直是行军的天然掩护，众人穿过树林，很快来到清水县城，林远举起手中的望远镜一看，只见龙腾飞部队的大营就在清水县城的东侧，距离县城大约有两三公里的距离，营中不时有人出来，往县城里走，县城只有三米多高的城墙，城门洞里连半扇城门都没有，门口更没有人把守。

　　林远冲陈飞和沈晚晴说道：“咱们开始行动吧。”

　　三人于是下马，把外面的衣服都脱下去，林远和陈飞就像两个小贩，沈晚晴活像一个村妇。正要走出树林，陈飞突然说道：“慢！”

　　林远和沈晚晴都停下脚步，问道：“发生了什么事情？”

　　陈飞对沈晚晴说道：“你是不是有些太干净了，你扮成的那个女人不是风尘仆仆地赶到这里的吗？头发上和衣服上怎么一点灰尘都没有？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，扬了扬手中的布包，然后把它打开，只见里面赫然是一套满是灰尘的衣服，沈晚晴笑道：“我早就想到了，如果有人问起来，我就告诉他，我的衣服是进城的时候新换的。”

　　林远也在一边说道：“女人都爱干净，所以她换件衣服别人也说不出什么来！”

　　陈飞点点头，林远说道：“等到进了城晚晴你走在前面，我和陈飞在后面跟着你，你去找兵卒们多的地方，然后和他们说话，把抚恤金的事情告诉他们。”计划安排完毕，三人便先后走进城中，因为有了兵卒们，所以城中显得热闹极了，到处都是做买卖的，各个摊子上都有兵卒们排起了长队，等着买吃的。

　　沈晚晴转身走进一家茶馆，林远和陈飞也跟着进去，尽管沈晚晴打扮的和村妇一般不二，可是破衣烂衫也遮不住天生丽质，进了茶馆便把众人的眼睛都吸了过去，沈晚晴进了茶馆就开始四处打量，林远和陈飞坐在一边，茶馆里的客人大多数都是龙腾飞手下的兵卒，龙腾飞虽然对待手下残暴了一些，不过军纪还是极其严明的，只要兵卒敢调戏女子，一律砍掉脑袋，所以兵卒们尽管看着沈晚晴，却没有人敢动手动脚。

　　林远给陈飞使了个眼色，说道：“这个女子是个可怜人啊！”林远故意把说话的声音放大，让边上那桌的兵卒听见，茶馆原本都很宽敞，可是这家茶馆请来了几个说书先生，为了能多赚钱，所以掌柜的把桌子之间的距离都弄得很近。

　　兵卒们的心思都在沈晚晴身上，听见林远说了和她有关的事情，都转过头来看着林远，一个兵卒坐到林远身边笑道：“敢问两位爷，你们认识那个女子吗？”

　　林远笑道：“我们和她同路，看她孤苦伶仃，就在路上照应一些。”

　　那个兵卒点点头，想要再问可是却有些不好意思，竟然把头转过去了，林远心想：“你赶快问啊，你要是问了我顺势就把不给抚恤金的事情说了，可是你竟然不问了！那我就主动说吧。”

　　想到这里林远问道：“你们的部队是不是有敢死队啊？”

　　那个兵卒听见这话眼睛一亮，说道：“不错，的确有敢死队，敢死队有不少钱呢！”

　　陈飞在一边笑道：“说什么也不能去那个敢死队啊，有钱没命花怎么办？”

　　兵卒笑道：“要是死了赏银加倍，都给家里人送去！那些赏银太多了，我们一辈子也挣不到啊，给家人也不错了，就拿几天前在大散关的那一仗来说，赏银出到了五十两！唉，可惜我们没在先锋营，没有赶上！”

　　林远突然神情一肃，小声说道：“那个女人的男人就参加了敢死队，结果死了，可是那个女人却没有收到一文钱的抚恤金！所以她才来找龙大帅的队伍，听说你们在清水县，这才来了。”

　　那个兵卒面上一惊，说道：“竟然有这等事，不会有假吧？”

　　林远说道：“怎么会有假？那个女人孤苦伶仃，家中又有老人和孩子，我们都打听清楚了！”

　　那个兵卒一脸惶恐地点点头，这时边上另一个兵卒凑近，问道：“那个女人是怎么回事？”

　　先前的兵卒绘声绘色地讲了起来，林远对陈飞小声笑道：“我看这件事情不用一天就能传遍整个军营！”

　　陈飞也小声说道：“我听三国的故事，经常听说派遣密探去散播谣言，我一直都没有想过谣言是怎么散播的，现在我可算是见识了！”

　　林远笑道：“我还没散播完呢。”林远说着便问那个兵卒：“我怎么从来就没有听说过林远的部队有敢死队呢？”

　　那个兵卒一听“林远”这个词急忙小声说道：“小声些，这个词在这里是提不得的！”说完便紧张兮兮地看看四周，发现没有人在意他这才说道：“林远的部队可厉害了，听说光是大炮就有好些，那些大炮一张嘴，都能把山给炸平了！”

　　“他们有那么厉害的东西，还要什么敢死队啊？就拿前天的大散关之战来说，如果是林远的部队攻山，我们的部队守山，林远的部队只要一排炮弹过来，我们的守山的人就都见阎王了！”

　　说到这里那兵卒把头凑近桌子，冲着林远和陈飞招招手，示意他们把头凑近一些，林远心想：“看来要说更加机密的东西了！”这时只听兵卒说道：“我听人说啊，林远的手下有一种厉害无比的坐骑，那种坐骑跑得比马还快，身上还长着大炮，而且皮糙肉厚，炮弹都打不穿！幸好林远这次来没有带着那些个坐骑，如果带了，我们根本就不用打了！”

　　林远心想：“他们竟然把我们的坦克当成坐骑。”林远接着说道：“既然林远的部队那么厉害，你们还跟着龙大帅做什么？何不去投林远？”

　　兵卒无奈地叹了口气，说道：“林远的部队不收我们啊？”

　　林远笑道：“怎么不收？我来的时候都见到林远部队招降的大旗了，就在东边的山上，出了城向东走上几里地就看到了！”

　　兵卒认真地问道：“确有此事？”

　　林远笑道：“我蒙骗你做什么？”


第1090章 当众戳穿

　　那个兵卒听完眼神一阵闪动，林远看出兵卒心动了，于是问道：“怎么？想去投林远？”

　　兵卒嘿嘿一笑，急忙说道：“哪能啊！我们生是龙大帅的人，死是龙大帅的鬼，怎么能去投林远，两位哥哥，我还有事，先走一步了。”说完施了个礼，回到了自己的桌上，和他们的人小声地议论了起来。

　　陈飞笑着问林远：“是不是你说投降林远把他给吓到了？”

　　林远笑道：“我看有可能。”这时就见沈晚晴已经往门口走了，在门口轻轻地看了林远一眼，林远和陈飞急忙跟出去，三人来到没人的小巷，沈晚晴说道：“我已经把我的事情说给好几个人讲了，他们都很生气，你们的情况怎么样？”

　　林远说道：“我们也是一样，不仅如此，我们还探听到了不少有价值的情报，比如：他们的部队很怕我们的坦克，所以我想可以找机会把坦克调来。”

　　沈晚晴点点头，问道：“那我们下一站去哪里？”

　　林远说道：“咱们就去饭馆吧，那里肯定也有不少兵卒，咱们正好能把饭吃了，晚晴，你先走。”沈晚晴于是先走出小巷，林远和陈飞紧随其后，林远眼看着沈晚晴走进一家饭馆，便和陈飞跟了进去，进去之后发现沈晚晴已经和几个兵卒坐在了一张桌上，轻轻地哭诉着什么，林远和陈飞便坐在一边。

　　两人还是和在茶馆里一样，和边上那桌的兵卒说起了不给抚恤金的事情，那个兵卒一听这话顿时说道：“唉，我们原本想着这次不会和林远打仗呢，谁知道林远竟然冒出来了，林远那么厉害，这仗可怎么打啊？”

　　林远笑道：“既然你们不敢和林远打仗，那就化敌为友呗，你们何不去投林远？”

　　那个兵卒无奈地说道：“不敢啊！上面有人看着呢！万一被发现脑袋就没了……”那个兵卒说到这里声音突然停了，嘴都没有合上，瞪大了眼睛看着门口，手里的筷子“啪嗒”一声落在桌子上，林远心想：“门口有什么东西啊？竟然把他吓成了这个样子？”

　　林远顺着他的目光向门口看去，只见门口进来五个人，一主四仆，都是富商打扮，四个仆人没人手中一口宝刀，林远疑惑地问那个兵卒：“进来的人是谁啊？”

　　兵卒小声说道：“两位爷没事的话赶紧走吧！”

　　林远心想：“那人到底是谁啊？为什么他一来我们就得走呢？”于是林远笑道：“我看那人衣着华贵，想必和我们一样是个富商，为什么要我们走呢？”

　　兵卒一脸惊恐地说道：“那人可不是什么富商，他是龙腾飞大帅的侍卫长，名叫龙一鸣，是龙大帅本家的亲戚，龙大帅的心腹亲信！这人在龙大帅面前像只小绵羊，到了我们面前就是一只恶狼！我看你们两位说了些‘投林帅’的话，万一被他知道，你们看见他手下人带着的刀了吗？他二话不说就能把你们拉到街上砍了！”

　　林远刚要说话，那个兵卒已经掏出十几个铜板放在桌上，然后站起身来从边上的门溜出了饭馆，林远不去管他，因为他发现：这个龙一鸣自从进来，眼睛就没有离开过沈晚晴！而且还用官威把最靠近沈晚晴那桌的兵卒赶走了，坐在了沈晚晴的侧后方。

　　林远的心一下子紧张了起来，心想：“龙腾飞的部下军纪严明，调戏妇女一律斩首，可是这些当官的呢？他们会遵守自己定下来的规矩吗？”

　　这时陈飞在一边小声说道：“你放心吧，龙一鸣不敢对晚晴怎么样，毕竟这里有很多他们的部下，龙一鸣肯定不敢当众触犯军纪，龙腾飞那么狠，谁知道会不会来一个大义灭亲来收买人心呢？”

　　林远听了陈飞的话这才想道：“陈飞说得没错，这么简单的道理我竟然没有想到，看来关心则乱这句话说得一点不错。”林远深吸了一口气，冷静地看着沈晚晴和龙一鸣，由于距离太远，饭馆里的声音又嘈杂，所以林远也听不清沈晚晴的话，只能从和沈晚晴同桌的几个兵卒脸上推测沈晚晴说的正是没有抚恤金的事情。

　　而此时林远发现：龙一鸣的脸色慢慢地变了，最开始他的脸上是一个男人看到美女之后想要占有她的表情，而现在，那是一种如临大敌的表情，林远心想：“龙一鸣的位置肯定能听清晚晴的说话声，莫非是龙一鸣从晚晴的话中听出了什么不对吗？”

　　想到这里林远小声地对陈飞说道：“准备逃走吧，咱们可能要露馅了！”

　　陈飞惊讶地问道：“为什么？”

　　林远说道：“其实咱们也不知道那个于大富的情况，我敢出这一招，就是料定这些人是新近招募的，不认识那个死了的于大富，所以才让晚晴来假扮他的遗孀，可这个龙一鸣说不定知道那个于大富，如果他听出些什么来，就会当众戳穿晚晴，那个时候晚晴就危险了！”

　　陈飞摸了摸腰间的手枪，小声说道：“这些人都没有带枪，那个龙一鸣的护卫带的都是刀，正要动起手来他们不是对手！你别担心，现在我们应该想个法子把晚晴带出去，立刻离开清水县！”

　　林远沉思片刻，说道：“我有办法了。”刚要起身往沈晚晴那里走，就听见一个侍卫高声说道：“大家静一静，龙大人有话要说！”

　　饭馆里绝大多数都是兵卒，他们都认出了龙一鸣，听见这话纷纷安静下来，龙一鸣站起身来，径直走到沈晚晴面前，沈晚晴不知道龙一鸣是谁，一脸疑惑，龙一鸣说道：“这位夫人，我是龙大帅的侍卫长龙一鸣，我刚刚听你说：你是仁字营于大富的妻子，是不是这样？”

　　沈晚晴急忙道了一个万福，然后柔柔地说道：“妾身正是。”

　　龙一鸣接着问道：“你说你没有领到抚恤金，是不是这样？”

　　沈晚晴又点点头，龙一鸣突然哈哈大笑，冲四个手下一挥手，怒道：“把这个娘们给我抓起来！”

　　四个手下一拥而上，抓胳膊按肩膀，把沈晚晴按在了桌上，沈晚晴急忙说道：“龙大人，您这是做什么？”

　　龙一鸣朗声说道：“因为你是假扮的！”

　　屋子里的人一听都愣住了，沈晚晴一进来就被众人盯上了，之后沈晚晴说的话一直都被众人打听，差不多整个屋子的兵卒都知道沈晚晴的事情了，可是现在龙一鸣却说沈晚晴是假的，所有人的脸上都露出了困惑的神色。

　　沈晚晴一下子哭了出来，啜泣道：“大人，您为什么说我是假的呢？”


第1091章 颠倒黑白

　　沈晚晴刚说完话，龙一鸣便朗声笑道：“众位都听明白了，我们龙大帅向来是赏罚分明的，尤其是敢死队赏银一事，更没有半点差错，于大富死于四月十八日与乱匪的战斗中，赏银是我亲手送到家属手中的，于大富的老婆是个三十多岁的黄脸婆！”

　　龙一鸣说到这里竟然伸手抓住沈晚晴下巴，把她的脸猛地一抬，冷笑道：“再看看这个娘们，脸白嫩得和扒了皮的鸡蛋似的，于大富的老婆哪有这么好看！”

　　龙一鸣说到这里又一次提高了声音，他放开沈晚晴的下巴，转身对众人说道：“我看这个女人八成是林远派来的奸细，故意在你我之中挑拨离间，好让大家去投降林远，林远是什么货色，只会沽名钓誉，他的部队拖欠军饷尽人皆知，你们要去了他那里，还能有好吗？”

　　林远见到龙一鸣竟然如此搬弄是非，真有些哭笑不得，可转头看众兵卒，却都有赞同的神色，这时就听见龙一鸣接着说道：“我口说无凭，我现在就把仁字营里和于大富认识的人找来，让他们挨个来认一认，看看这个于大富的老婆究竟是真是假！”

　　龙一鸣说完便冲一个手下说道：“你立刻去仁字营，把营统和哨长都叫来，我让他们好好认一认！”说完龙一鸣便坐回桌子上，冲众人说道：“好了，你们接着吃，等到那些人来了咱们再揭穿这个奸细的嘴脸！”

　　屋子里渐渐恢复了吵闹，林远小声说道：“咱们必须出手了，等他们人一多咱们就出不去了！”

　　陈飞点点头，把手按在了腰间的枪把上，林远小声说道：“记住，一会儿开枪的时候，千万别打龙一鸣！”

　　陈飞疑惑地问道：“都说射人先射马，擒贼先擒王，龙一鸣肯定是要被第一枪爆头的，你竟然不让我打龙一鸣！”

　　林远小声说道：“打死一个龙一鸣有什么用？还会有龙二鸣，龙三鸣替代他的位置，今天龙一鸣识破了晚晴的事情，众兵卒都相信我们是来挑拨离间的，也就会相信龙腾飞没有拖欠抚恤金，更会相信咱们的部队拖欠军饷，不仅让咱们之前的努力白费，更让他们不愿意归顺我，所以我要留着龙一鸣，挽回局势！”

　　陈飞还要再问，林远说道：“别多说了，动手吧！”

　　陈飞点点头，掏出枪来对准按住沈晚晴的三人就开了枪，三人瞬间被击毙在地，林远闪电般冲过去，伸手将沈晚晴拉了过来。陈飞开枪和林远抢人都发生在电光石火的一瞬，所以屋子里的兵卒们都没有反应过来是怎么回事，等他们反应过来，林远已经拿着枪指着龙一鸣了！

　　林远朗声说道：“龙一鸣，你太卑鄙了！”

　　龙一鸣被枪指着，不敢动弹，只好怒问道：“你是谁？”

　　林远冷笑道：“我是谁？我不过是个路见不平拔刀相助的老百姓！”

　　龙一鸣不屑地笑道：“老百姓？我就没有见过吃饭还带着枪的老百姓！”

　　林远点点头，说道：“龙大人好见识，我就说实话了，我是林帅的部下，进城是来打探情报的，这个女子分明就是个死了丈夫的苦命人，没有了抚恤金来这里讨要，你却说人家是奸细！”

　　龙一鸣冷笑道：“她一定是你们的人，来这里散播谣言就是为了蛊惑军心！”

　　林远突然把枪往龙一鸣脑袋上一顶，怒道：“胡说，你分明就是看中了人家的美色，奈于军纪你又不好明抢，这才想出法子说人家是奸细，然后你就可以带回营去为所欲为，可是你又要堵住这里这么多张嘴，于是就想出了叫人来作证的法子，那些证人都是你的人，肯定会顺着你的意思说这个女子是奸细，你们就会把这个女子带回营中，后面的事情不用我说了吧？”

　　龙一鸣听见林远的话气得全身乱颤，一句话都说不出，林远冷笑道：“不说话了？是不是被我戳中了心事？我没时间和你耗着了，这位夫人我救回去了，林帅会妥善照顾她的！”说到这里林远转头看向众人，朗声说道：“请你们记住，来了林帅这里，你们在战场上有个闪失，你们的老婆肯定不用像她一样找部队要抚恤金！”

　　林远说完，不给龙一鸣一丝说话的机会，冲陈飞和沈晚晴说道：“咱们走！”三人一阵风一般冲出饭馆，街上众人听见枪响也不明白是怎么回事，林远和陈飞出了门就把枪藏了起来，林远高声叫道：“大家快逃，龙一鸣开枪杀人了！”

　　街上众人急忙四散躲避，三人眨眼间出了城，上了快马扬长而去，众人骑着马一口气跑出去十公里，见到身后没有追兵这才放慢速度，陈飞笑道：“原来你不让我打龙一鸣是为了说那些话？”

　　林远嘿嘿一笑，点头说道：“怎么样？我颠倒黑白的功夫厉害吧？”

　　沈晚晴说道：“厉害是厉害，可是我们在城中一闹，他们势必会加强戒备，我们的人再也无法顺利进城了，而且他们还会对他们的部队严加看管，他们就更加不会有人出来投降了！”

　　林远笑道：“不错，不过我也想到了办法，咱们就弄上几辆坦克来，我坐上坦克，亲自去他们的营地招降，刚刚我已经听那些人说了，他们十分害怕我们的坦克！”

　　众人很快回到营地，袁世凯见到林远他们从外面回来，急忙把手下叫来问道：“林远带着人做什么去了？”

　　手下答道：“好像是去龙腾飞部队的军营侦察去了。”

　　袁世凯一听狠狠一拍大腿，满脸遗憾地说道：“龙腾飞的人怎么不把林远弄死呢？”

　　袁世凯正在唉声叹气，就听见身后传来林远的声音：“袁大人，出了什么事情啊？瞧把您给气的？”

　　袁世凯回头笑道：“没什么，没什么！手下人办事不利，我训斥几句。”说完挥手把那个手下打发走，林远笑道：“我来是想要和您说一件事情，我已经和后方联系了，需要弄几件侦察装备，明天应该能通过火车运来，希望您的人帮我接收一下，然后把它们送到我这里。”

　　袁世凯笑着问道：“不知道这些是什么东西啊？林大人告诉我，我也好让手下有个准备。”

　　林远笑道：“是坦克，您应该听说过。”

　　袁世凯连连点头，笑道：“好好好，我这就让人准备。”

　　林远转身回到驻地，突然接到北京方面发来的一条消息：“小德张作为慈禧太后的密使，已经确定乘坐五天之后的火车，前往西安！”林远心中想道：“小德张也来了？还是慈禧太后的密使，他来要做什么？”


第1092章 有面子的信

　　可是和小德张有关系的情报就只有这么一句，其他的就什么都没有了，林远心想：“现在没有更好的办法，只能等小德张来了再见招拆招了！现在先把坦克的事情准备好，我们的坦克是从呼和浩特过来的，不知道袁世凯会不会给我耍花招呢？”

　　等到第二天晚上的时候，林远接到消息：“坦克已经抵达凤翔府车站，现在正在卸车，换用载重运输车向大散关方向运输。”林远心想：“袁世凯应该不会在这个上面给我使什么阴招，毕竟坦克这个东西技术含量实在是太高了，他根本不会玩。”

　　这时坦克的乘员组从载重车上下来，林远一看便笑了，原来这三个人便是张耀武、孙廷和郑强，这辆坦克就是在蒙古打俄国人的时候改装成扫雷坦克，还被陷在弹坑里动弹不得的那辆坦克。

　　三人对林远敬礼问好，林远笑道：“真没有想到来的是你们三个。”

　　三人一笑，张耀武对林远说道：“林帅，我一直都想问，为什么只要一辆坦克过来呢？一辆坦克能有什么用处啊？”

　　林远笑道：“我们是用它来吓唬人的！”

　　三人都迷惑不解，林远笑道：“好了，不多说了，你们先回去休息吧，别的事情以后再说。”

　　陈飞和沈晚晴等人听说坦克来了，也过来看，陈飞说道：“我们什么时候开着坦克到他们的营地去？”

　　林远笑道：“先不着急，咱们有了坦克不能直接开过去，吓唬人这种事情得有个铺垫的过程，就像恐怖片一样，鬼怪不能一下子跳出来，那样就不吓人了，得有一段情节做铺垫，咱们现在就来做这个铺垫。”

　　陈飞问道：“做铺垫？怎么做铺垫？”

　　林远笑道：“我们给清水县附近的大营送信，你把人选挑好，我这就开始写信。”

　　陈飞答应下来便去找人，林远嘱咐道：“别挑那些投降来的人，我担心龙一鸣会恨他们，虽说两国交战不斩来使，可是气急了杀使者的事情也屡见不鲜，挑一个我们的人，还要机灵一些的，顺便看看对面军营里的情况。”

　　林远把事情交待好了就去写信，信很快写好，这时陈飞却一个人来见林远，林远问道：“不是叫你找人吗？你怎么自己来了？”

　　陈飞笑了笑，说道：“其实我想自己去！”

　　林远笑道：“你的侦察能力比一般战士强上许多，你能去最好，而且他们也不敢把你怎么样，你多加小心就是了。”

　　陈飞笑道：“其实我想自己去还有别的原因？”

　　林远问道：“还有什么原因？”

　　陈飞笑道：“我听于宝水他们说起过，龙一鸣那人可坏了，经常出鬼点子捉弄使者，我得亲自去，好好教训教训他！”

　　林远一听便说道：“既然如此，那我要重新写信了。”林远说完就刷刷点点写了一封信，放进信封，然后笑道：“这封信保证让你在龙一鸣面前很有面子！”

　　陈飞接过了信，笑道：“我相信你，就不把信打开看了。”

　　陈飞刚要走，就听林远说道：“我觉得现在咱们的驻地距离对手军营太远，咱们跟着袁世凯的部队到最前线去，距离清水县附近的大营只有十公里之遥，等到了那里你再出发去军营。”

　　陈飞骑上快马，一个小时不到的时间就来到了清水县大营，营里面的主官正是龙一鸣，原来经过大散关一战，龙腾飞对林远生出几分惧意，自己便躲在了后面，让新招募的部队打头阵，让他们在最靠近林远的地方扎营。

　　可是龙腾飞又对这些新招募的兵卒不放心，除了派过去一些老兵当军官之外，还让自己的心腹龙一鸣前去压阵，力求新招募的部队老老实实的，龙一鸣这才来到了清水县大营，龙一鸣听说林远给自己送来了一封信，立刻说道：“把信使叫上来！”

　　边上一个幕僚问道：“大人，要不要把这个信使给斩了？”

　　龙一鸣狠狠一摆手，怒道：“糊涂！你杀了林远的人，日后林远能放过你吗？给自己留条后路吧！”

　　那个幕僚脸上一红，急忙说道：“大人，敌人使者前来是耀我军威的天赐良机，不如我们在营门两侧排摆刀斧手，威风凛凛，杀气腾腾，吓得那使者屁滚尿流，您意下如何？”

　　龙一鸣想了想说道：“说得好，我经常听说书人讲这样的故事，你赶紧去找威武壮汉，人人捧上鬼头大刀，立在营门两侧，记住，刀上要带血，这样才能唬人！”

　　幕僚急忙问道：“可是到哪里去弄血呢？要不找几个小兵杀了？”

　　龙一鸣说道：“那么麻烦做什么，你去伙食营，弄些猪血、羊血洒在刀上就好！”

　　幕僚准备完毕，龙一鸣这才让陈飞进营，陈飞一进门便看见营门口站着两排赤着胸膛的大汉，人人手上捧着一把带血的鬼头大刀，心想：“原来这就是你们欺负使者的手段，我就借此机会戏耍你们一番。”

　　陈飞想到这里故意装出害怕的样子，龙一鸣看了出来，笑道：“不就是几把大刀吗？有什么可怕的？”

　　陈飞指了指身边一个大汉的刀，一脸厌恶地说道：“你们的刀杀了人怎么不把血擦掉？多恶心人啊！”陈飞这句话说得轻松幽默，有好几个大汉差点笑出声来，龙一鸣见到自己的诡计没有吓到陈飞，悻悻地说道：“好了，我们到营帐里面去吧。”

　　陈飞笑着走进营帐，拿出那封信，那个幕僚刚要上前接，陈飞手一退，那个幕僚便拿了个空，陈飞笑道：“林帅说了，这封信要龙将军亲启。”

　　龙一鸣走上前来拿过了信，回手交给幕僚，说道：“念给我听！”

　　陈飞连忙说道：“林帅说了，只能给龙将军看。”

　　龙一鸣一脸尴尬，没有说话，陈飞一下子就明白了：原来这个龙一鸣不识字啊！这时那个幕僚已经拿出了信，念道：“余慕龙将军之高名，恨无缘得见，今备尺素，兹为叨扰……”龙一鸣听到这里重重地咳嗽一声，说道：“这都是什么乱七八糟的，根本听不懂，‘尺素’是啥，‘叨扰’是啥意思？”

　　陈飞在一边拼命忍着笑，心想：“林远可真行，写了这么一封信，弄得龙一鸣连听都听不懂，真给我长面子！”

　　陈飞正在暗自发笑，只听幕僚惶恐地说道：“属下知错，属下没有读好，请大人恕罪，小人这就重新读。”那个幕僚看了一遍信，说道：“林远说他准备了神秘武器，明天早上要来攻营，让您准备好投降的事情。”


第1093章 恐惧蔓延

　　幕僚说完这句话就把信放下，龙一鸣立马问道：“我看那封信写了半页，怎么只有一句话就完了？”

　　幕僚说道：“后面都是有关投降的事情，比如什么时间，在哪里投降；投降的时候应该带什么东西，他还告诉我们，枪就都不要带了，咱们的枪太烂，他不稀罕……”幕僚还要再说，龙一鸣便“啪”地一拍桌子，怒道：“我还没说投降呢，林远就说得像我已经投降了一般，林远欺我太甚，这个要是忍了，还有什么不能忍的？”

　　龙一鸣说到这里便转头看向陈飞，怒道：“你回去告诉林远，他不是有神秘武器吗？让他使出来吧，我在这里等着！”

　　陈飞心中暗笑：“龙一鸣不认识字，我不如再羞辱他一番！”于是陈飞一脸诚恳地笑道：“龙大人，口说无凭，要不这样吧，您写一封亲笔信，我送还给林帅，不知道您意下如何啊？”

　　龙一鸣脸上又是一阵尴尬，幕僚急忙出来解围，对陈飞说道：“你还是赶紧回去吧，我们大人已经把话说得很清楚了，决不投降！你要是再多说，惹恼了大人，小心脑袋搬家！”

　　陈飞笑道：“既然如此我就回去了，我们林帅说了，如果您不投降的话，他就会在明天早上八点，带着神秘武器前来挑战，望龙大人做好准备。”

　　龙一鸣面无表情地点点头，陈飞告辞出去，幕僚便对龙一鸣说道：“龙大人，不知道林远有什么神秘武器？”

　　龙一鸣默默地摇头，说道：“我也不知道，传下令去，说林远准备了神秘武器，明日要来挑战，让大家小心应对！”

　　幕僚随即传下令去，龙一鸣没想到的是：他一说林远有神秘武器，把众兵卒都给吓住了，众兵卒本来就惧怕林远，再一听说有神秘武器，顿时议论纷纷，军心大动，龙一鸣反倒是帮了林远一个大忙。

　　陈飞回到驻地，林远问道：“不是说龙一鸣喜欢欺负使者吗？他欺负你了吗？”

　　陈飞笑道：“那个龙一鸣也没有什么想象力嘛，竟然在营门口放了两排刀斧手，我看《三国演义》里面经常有这样的情节，那个龙一鸣竟然想用这样的办法吓住我，简直是做梦！结果被我狠狠地嘲笑了一通。”

　　林远也笑道：“我的那封信呢？是不是也让龙一鸣难堪了一回？”

　　陈飞笑道：“当然了，龙一鸣根本就不认识字！”

　　林远笑道：“看来我还高估他了，我本来以为他只是看不懂文言文呢，没想到他竟然连字都不认识，我白费那么多心思写那封信了。”

　　陈飞笑道：“你也没有白费心思，龙一鸣让那个幕僚给他读信，结果刚读了两句就说听不懂，当时我是强忍着才没有笑出声来！”两人又笑了一阵，陈飞问道：“明天我们是不是可以出动坦克了？”

　　林远连连摇头，说道：“不可！我们要让恐惧在他们的军营里蔓延几天，等过上几天我们再出去。”

　　这时有人进来报告：“报告林帅，我们发现龙腾飞的部队正在距离我们军营五公里的地方挖战壕，估计要建立防御阵地，为进攻我们做准备。”

　　林远于是对陈飞说道：“你去的时候他们是不是还没有挖战壕？”

　　陈飞点点头，林远笑道：“看来咱们的神秘武器还真把他们给吓着了，已经开始挖战壕等着我们了，走，咱们去看看他们的战壕挖得怎样？”

　　林远说完便带着人上马出营，上到一处高坡，林远举起手中的望远镜仔细地看着，然后笑了笑说道：“新招募的人就是不行，挖战壕的水平太差了，战壕只有一道，没有一丁点防御纵深，一点击穿，全线崩盘！”

　　林远看了一会儿笑道：“好了，他们的部队也就这么点水平，咱们不用看了，回去吧。”众人于是从高坡上下来，路上陈飞问道：“明天你不是说要和他们大战吗？我们怎么打？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“明天就你一个人去打！”

　　陈飞听见这话差点从马上摔下去，惊讶地问道：“我一个人去打？怎么打？”

　　林远笑道：“我明天写上一封信，就说咱们的神秘武器要新加装一样大规模杀伤性武器，等到后天才能使用，让他们等一等。”

　　转眼来到第二天，龙一鸣率领众人在战壕里严阵以待，到了八点，却没有见到林远的大部队和神秘武器，只有信使陈飞送来了一封信，这回信上写的不是拗口的文言文，而是大白话：“龙一鸣兄，我是林远，我们的神秘武器正在加装一样杀伤力极强的武器，今天正在准备，明天应该可以装好！不好意思啊，一鸣兄，劳烦你们再等一天。”

　　这封信把龙一鸣听得心惊肉跳，可是他又犯了一个大错误，那就是他在听幕僚读完信就对手下说道：“传下令去，林远的神秘武器上又加装新武器了，杀伤力还特别强，大家千万小心应对！”就这样，龙一鸣又一次为林远当了“宣传队大队长”。

　　龙一鸣的部队在风吹日晒里担惊受怕，林远却带着众人在营里开联欢会，几个兵卒正在台上面唱秦腔呢，突然有人来报：“报告林帅，营外来了一队兵卒，说是投降的！”

　　林远说道：“太好了，这是招降大旗挂出去之后来的第一批投降的兵卒，我可要去好好瞧瞧了！”

　　林远说完就和陈飞一起来到外面，只见外面站着十个兵卒，枪和马都被于宝水的人看管起来，林远走到众人面前，于宝水便指着林远说道：“你们知道他是谁吗？”

　　众兵卒纷纷摇头，于宝水笑道：“他就是林帅啊！”

　　众兵卒听完这话纷纷跪倒在地，连连磕头，林远笑道：“大家都起来吧，你们愿意归顺我十分高兴，你们愿意留在军营我欢迎，想要回家我给你们发路费。”

　　其中一个为首的兵卒说道：“启禀林帅，我们都是普通小兵，经常被上面的人欺负，我们不想跟着他们干了，我们想要跟着您干，求您给我们安排一个差事吧，牵马缀镫，什么都行！”

　　林远笑道：“那好，你们就先留在于哨长的营中吧。”

　　那个十个兵卒刚走，陈飞就小声对林远说道：“你没有看出来吗？”

　　林远问道：“我应该看出什么来？”

　　陈飞说道：“那个为首的兵卒就是龙一鸣的亲信啊！怎么会来投降呢？还说自己是普通小兵！”

　　林远一听便皱起眉头，说道：“这怎么可能？如果他是龙一鸣的亲信，于宝水他们怎么没有看出来，反倒是被你给看出来了！”


第1094章 诈降

　　陈飞说道：“你一定还记得前天的事情吧，咱们去清水县散播谣言，当时龙一鸣带着四个人进了饭馆，然后龙一鸣识破了晚晴的身份，当众抓住了她，后来叫一个人回去叫仁字营的人来作证，那个回去的人就是今天来的这个人。”

　　林远心中一动，急忙叫来身边的一个侍从，说道：“你立刻去把于哨长请来，我有话要问他。”

　　那个侍从一路小跑把于宝水叫来，林远急忙问道：“老于，来投降的那群人里的头儿叫什么名字？你认不认识他？”

　　于宝水说道：“他说他叫赵德才，我不认识他。”

　　林远又问道：“那龙一鸣你知道是谁吗？”

　　于宝水笑道：“那是龙腾飞手下第一条恶狗，我怎么能不知道？”

　　林远接着问道：“那龙一鸣的手下你认识吗？”

　　于宝水连连摇头，说道：“不认识，我们平时看见亲兵队的人都绕着走，更不可能认识他们的人了！”

　　林远点点头，说道：“你先去忙吧。”等到于宝水一走林远才对陈飞说道：“看来于宝水也不知道那个赵德才的真实身份，既然你确定自己没有看错，那我就相信你，那个赵德才就是奸细。”

　　陈飞说道：“其实我们要想识破赵德才也不难，于宝水和安德忠的部下加在一起有三百多人，我就不相信没有一个认识他。”

　　林远轻轻摇头，说地：“既然人家敢来就说明人家认定投降的人里没人认识他，还有一点，我们找很多人去辨认他，容易动摇军心，也让对面正在观望的兵卒觉得我们招降的诚意不够。”

　　陈飞问道：“那我们要怎么对付他们？”

　　林远想了想说道：“他们只有十个人，又没有武器，肯定不能采取什么武力行动，我们再给他们安排一些接触不到武器装备的事情，所以他们对我们不会有什么不利的地方，而且我看他们也不像是来搞暗杀和破坏的，更像是来打探情报的！”

　　陈飞说道：“他们要打探情报？打探什么情报？莫非是我们的神秘武器？”

　　林远说道：“神秘武器是唯一的可能，龙一鸣听说我有神秘武器肯定坐不住了，今天又听我说神秘武器上又有新武器了，就更加害怕了，这才安排了一组人来我们这里探听情报，他们来得正好！”

　　陈飞问道：“你是要借他们的手，把咱们的坦克有多么厉害传到龙腾飞的军营去？”

　　林远笑道：“不错，我正有此意！”

　　陈飞问道：“那我们要怎么做？”

　　林远说道：“我们的坦克就停在咱们营房的西边，那个叫赵德才的奸细一眼就能看到，他看到了之后肯定就要上前去打探，看守坦克的是咱们的人，我特地嘱咐过他们不要对外人透露有关坦克的消息，别人问什么都不要说。”

　　“赵德才见到打探不成，肯定要和看守坦克的战士套近乎，拉关系，请客吃饭是少不了的，然后他就会在请客吃饭的时候偷偷地打听，我们就教给战士一套说辞，让他把这套说辞给赵德才一说，他不就上当了吗？”

　　说到这里林远突然说道：“我们一会儿去坦克那里看看，如果赵德才真的去看坦克了，就说明我猜得没有错。”等到傍晚的时候两人便去到坦克那里，一到坦克近前就看见赵德才正在和看守坦克的战士说话，赵德才嬉皮笑脸，那个战士却冷若冰霜。

　　林远和陈飞走近两人，林远认出这个特种兵战士名叫吴成功，于是笑道：“小吴，怎么了？和战友说话怎么冷着一张脸啊！”

　　吴成功“啪”地立正敬礼，说道：“报告林帅，这个战友非要请我晚上去他的营帐喝酒聊天，我不答应，他就和我东拉西扯的。”

　　赵德才急忙说道：“林帅您有所不知啊，我看这个小兄弟和我是老乡，所以才想晚上喝酒聚聚。”

　　林远一听这话就笑了，说道：“你们两个，一个满口兰州话，一个一嘴东北腔，你们两个怎么能是老乡呢？”

　　赵德才急忙说道：“我刚刚都问了，这个小兄弟的父亲是山东人，巧了，我的母亲也是山东人，你说我们算不算半个老乡？”

　　林远哈哈大笑，说道：“算！怎么不算？小吴啊，你应该去和老赵聊聊天啊。”

　　小吴一脸无奈地说道：“林帅，我还有站岗的任务呢！”

　　林远笑道：“那就换了岗去！”

　　小吴看林远的态度坚决，只好答应下来，等到赵德才笑着走了，林远才小声说道：“那个赵德才是敌人的奸细，来打探我们的情报，我教给你一套说辞，你去和赵德才好好聊聊，记住，这件事情很重要，别露馅了！”

　　林远把说辞教给了小吴，又从沈晚晴那里弄来了一个窃听器交给小吴，说道：“把这个东西带在身上，我要听到你们的谈话。”

　　小吴答应下来，等到晚上就去到赵德才的营房，林远在边上的营房通过窃听器听两人的对话，只听赵德才说道：“你们去出去走走，我和我老乡说说话。”然后就听见一阵脚步声响，林远知道这是营房中的其他兵卒出去的声音。

　　之后林远就听见耳机里传来一阵“窸窸窣窣”的声音，然后就听见赵德才笑道：“遇见了老乡老哥哥我高兴，老弟你看，好酒一坛，烧鸡一只，花生米一包，开始吃吧。”然后林远就听见小吴传来了一阵大快朵颐的声音，林远心中暗笑：“光想着吃，真是个吃货，不过也不奇怪，自己的部队虽然生活水平不错，可是还没有到想吃烧鸡就能吃的地步。”

　　然后林远就听见赵德才扯了一通无关痛痒的事情，之后才听见赵德才说道：“老弟，你看守的那个大东西是什么啊？”

　　林远一听就来了精神，心想：“总算说到正题了。”这时就听见小吴说道：“那个大东西是林帅的秘密武器，特地从东北拿过来打你们的，幸好老哥你过来归顺了林帅，否则你就惨了！”

　　赵德才急忙说道：“那个东西有那么厉害吗？”

　　小吴听了哈哈大笑，说道：“那个东西厉害得不能再厉害了，你知道林帅在蒙古打俄国人的事情吗？那个大家伙一出手就把俄国人打得屁滚尿流！”

　　赵德才问道：“我听说林帅手下有一种极其厉害的坐骑，莫非就是那个大家伙？”

　　小吴不屑地笑道：“还坐骑？老哥哥你真没见识，我告诉你们吧，那个大家伙是高科技的东西！名字叫主炮战车！”


第1095章 自吹自擂

　　陈飞也在一边听着呢，他听见小吴管“坦克”叫“主炮战车”，于是问林远：“你怎么给坦克改名了？”

　　林远笑道：“最开始的时候英国人管坦克叫‘tank’，就是大箱子的意思，我们把‘tank’音译成了汉语的‘坦克’，而在这个时代，我们是坦克的发明人，所以名字该由我们起，我们就把它叫做‘主炮战车’，就让外国人把它翻译成‘main cannon vehicle’去吧！”

　　两人嘿嘿一笑，就听见赵德才问道：“你刚才说高科技？高科技是啥东西？”

　　小吴笑道：“高科技是个很复杂的东西，只有林帅才懂，我们也就知道些皮毛，我给你举个例子，一支能把你打死的枪，和能把你砍死的刀相比，就算高科技了，你明白了吗？”

　　赵德才诚惶诚恐地问道：“那个主炮战车呢？是不是比枪还厉害？”

　　小吴听见这话就笑了起来，笑了半天丝毫没有停下的意思，赵德才这才问道：“老弟你别一直笑啊，我有什么问得不对的吗？快点给老哥哥我说说。”

　　小吴笑了足足有五分钟这才说道：“这样的问题你也好意思问，如果是枪打你，最多在你身上打一个血窟窿，可要是那个主炮战车打你，你连骨头渣子都剩不下！一枪最多打死一个人，可是那个战车一炮就能炸死上百人！你说谁厉害！”

　　林远心想：“小吴还是很有表演天赋的嘛，这几句话说得威力十足啊！”这时就听见赵德才发出一声惊呼，然后说道：“竟然这么厉害？”

　　小吴笑道：“我告诉你吧，当年林帅带着这个主炮战车在蒙古的时候，一辆车就打赢了几千个老毛子，你说厉不厉害！如果这个主炮战车光是打别人狠也就罢了，更厉害的是：别人的枪、炮打在上面它根本没事，老毛子大腿一样粗的炮弹炸在边上，主炮战车硬是一点事都没有！”

　　林远听见赵德才又发出了一声惊呼，心中不由得暗自发笑，可是过来一会儿却听不到赵德才的声音了，只剩下小吴吃东西的声音，陈飞问道：“怪了，赵德才怎么不说话了？”

　　林远想了想说道：“肯定是惊讶得说不出话来了，别着急，再等等。”正在说话就听见赵德才的声音又响了起来：“我听说林帅还要在上面加装新武器，是不是真的？”

　　小吴急忙压低声音说道：“这事情千真万确，不过加装什么是绝密的，只有林帅几个人知道，我们这些手下根本不知道，其实我觉得那个主炮战车已经够厉害了，根本没有必要再往上加别的武器了，你还不知道主炮战车的炮能跟着人打吧？”

　　赵德才的声音里满是惊慌地问道：“能跟着人打是什么意思？”

　　小吴笑道：“跟着人打就是那个炮只要瞄上你，你想跑都跑不了，它能自动跟着你，你走到哪里它就发炮打哪里，你说厉不厉害？”

　　赵德才急忙说道：“厉害，是厉害，我先回去了……”

　　小吴问道：“回去？回哪里去？”

　　林远和陈飞听见这话都笑了起来，林远说道：“赵德才被咱们的主炮战车一吓，都把自己是奸细的事情给忘记了，竟然说要回去。”

　　赵德才急忙改口说道：“不不不，我是出去上趟茅房。”

　　林远听见这话把耳机一摘，说道：“赵德才要跑，我担心他出不了咱们的大营，咱们赶紧出去帮帮忙！你去马棚，想法子让他弄到一匹快马，我去门口的岗哨，等他来了的时候把他放出大营。”

　　陈飞点点头，两人分头行动，林远来到门口岗哨，发现里面竟然是安德忠在亲自领着人站岗，林远笑道：“怎么还亲自站岗了？”

　　安德忠笑道：“我听林帅说当官的要身先士卒，所以便来领着人站岗了，天都黑了林帅来作什么啊？”

　　林远笑道：“一会儿有人要出去，你们不要阻拦，明白了吗？”

　　安德忠也不多问，点头答应，林远于是就躲在岗哨里等着，很快就见赵德才骑着马从远处赶来，安德忠悄悄地问林远：“林帅，您说的人是不是就是他？”

　　林远轻轻地点点头，说道：“你们也别直接放走，按照惯例问一问再放。”

　　安德忠点头答应，冲赵德才说道：“停下，口令！”

　　赵德才勒马停下，高声说道：“云海！”

　　安德忠点点头问道：“这么晚了出去做什么？”

　　赵德才说道：“林帅让我出营，说有紧急的事情！”

　　安德忠挥手说道：“放行！”几个兵卒搬开路障，赵德才一路赶奔清水县大营，龙一鸣听说赵德才回来了，急忙让人把他叫进来，赵德才进了营帐便说道：“我探听到林远神秘武器的消息了！”

　　龙一鸣一听立刻对手下说道：“立刻把大营里的营统和哨长叫来，不，还有队长也一起叫来，听赵德才讲一讲林远的神秘武器是怎么回事？”

　　很快营统、哨长和队长就都到了帅帐之内，赵德才张口便说道：“厉害，太厉害了，原来林远的神秘武器叫做主炮战车，一炮能打死一百多人，而且炮弹都打不坏它，在蒙古的时候把老毛子打得落花流水……”

　　赵德才添油加醋地把坦克的厉害之处说了个遍，听得众人全身冷汗，龙一鸣这才反应过来：自己让赵德才说这些事情是在扬林远威风灭自己士气，自己完全给林远当了“宣传队大队长”！

　　龙一鸣急忙说道：“好了，不要再说了，咱们是龙大帅的队伍，林远就是有再厉害的武器，咱们也能把他们打败，大家说对不对？”

　　众人有气无力地喊了两声“对”，于是散会，龙一鸣如坐针毡，急忙派人去给龙腾飞送信，龙腾飞很快答复：“你们中了林远的诡计，林远根本就没有那么厉害的武器，明天林远不来便罢，若是来了你们就把他们全部歼灭！”

　　龙一鸣这个时候也只能拿龙腾飞的话安慰自己，还告诉自己林远根本就没有那么厉害，那个主炮战车的事情八成是林远瞎编的，可是转过天来，就有人来报：“林远带领部队上来了！”

　　龙一鸣立刻点起人马，来到战壕边上，往林远的方向一看，就见空中飘扬着一面大旗，上面写着：“投降林帅，方可免死！”龙一鸣见到“投降林帅”的字眼不由得忡忡大怒，这时看见大旗之下是一排马队，有三百多人，龙一鸣见到林远人少，顿起轻蔑之心，命令部下：“全体出击，生擒林远！”


第1096章 神秘坐骑

　　龙一鸣手下的兵卒都是新组建的，没有战马，人手只有一杆快枪和子弹十几发而已，这样的装备打也打不过，跑也跑不了，本来就让人心里没底，再加上林远和沈晚晴用抚恤金一事动摇了兵卒们对龙一鸣的信任，龙一鸣又自愿充当林远的“宣传队大队长”，所以龙一鸣手下的兵卒已经没有什么斗志了。

　　不过兵卒们见到对面林远的部队骑着的都是他们见过的马，没有那种传说中的恐怖坐骑，心中这才放松了一些，壮着胆子往林远部队的走，很快就看见了写有招降字样的大旗，有认识字的兵卒就把上面的内容告诉给了身边人，于是一个个都起了归顺林远之心！

　　可是兵卒们的身后有督战队，所以他们没有一个人敢投降林远。正在这时，龙一鸣下达了全体冲锋的命令，兵卒们苦于督战队的威逼，只能吆喝着冲向林远的骑兵，让众人意外的是：林远的骑兵见到兵卒们冲上来，没有一丝苦战的意思，而是转身走了，顺便把那面写有招降字样的大旗也扔在了地上。

　　龙一鸣看见林远的部队不仅没有出动传说中的神秘坐骑，还转身逃走，高兴得哈哈大笑，对身边幕僚说道：“看来龙大帅说得果然不错，林远根本就没有那么厉害的东西！”

　　边上的赵德才急忙说道：“可是属下和林远手下哨兵交谈的时候，那个哨兵把这些事情说得信誓旦旦，不像有假啊！”

　　龙一鸣笑了两声，对幕僚说道：“找个戏班子，给赵德才点一出群英会！让他好好看看，咱们收兵回营，向龙大帅报喜！”龙一鸣说完这话转身就走，赵德才一脸茫然地问幕僚：“大人让我看群英会是什么意思？”

　　幕僚笑道：“群英会这出戏你没看过吗？群英会蒋干盗书，蒋干中了周瑜的计策，偷了一封假信给曹操，曹操便把蔡瑁和张允都给斩了。”

　　赵德才这才恍然大悟，拍着脑门说道：“原来我中了林远的诡计了！”不过很快就说道：“不对啊，林远的那种神秘坐骑我也亲眼见到了，不会有假啊？”

　　幕僚笑道：“那不过是林远弄出来的样子货而已，中看不中用，你竟然相信了！”

　　赵德才哈哈一笑，便和众人回营，林远的部队也回归营地，领兵的王翔问林远：“林帅，我们的主炮战车怎么还不用？现在不要等到什么时候再用啊？”

　　林远朗声笑道：“现在可不是时候，你们想啊，我们刚把主炮战车有多厉害的消息散布到清水县的大营之中，它还没有在其他几个大营传开，如果我们现在就出动主炮战车，让他们探听了底细，想出应对之策，便无当头棒喝之效，我们等上三天，众人都知道主炮战车的厉害，三天之后便可出动！”

　　众人点头答应，三日之后，林远点起人马，向着龙一鸣的清水县大营出发，林远让王翔带领着一众骑兵走在前面，自己坐上坦克，走在骑兵的后面，临行前吩咐道：“等到敌人冲上来之后，你们不要恋战，左右一分向两边散开，剩下的事情交给我就好！”

　　众人向着清水县大营而去，营中的龙一鸣听说林远的部下又来了，没有了上次的那种害怕，取而代之的是兴奋，对左右说道：“上次让林远的部队跑了，我们一颗首级都没有斩获，今天定要杀个痛快！”

　　龙一鸣说到此处朗声笑道：“传下令去，得首级一颗者，赏银二十两，得林远首级者，升为营统，赏银一千两！”龙一鸣随即点起营中四千多兵卒，向着林远的二百多骑兵而来。

　　龙一鸣的部队一出营房，王翔手下的探马就探了个清楚，飞马回报王翔：“启禀大人，不对，是报告首长！龙一鸣的部队已经离开营房，正在往我们的方向进发。”

　　王翔急忙问道：“人数有多少？”

　　探马答道：“据我估算，人数在四千以上。”

　　王翔急忙回身找到林远，林远此时正把上身露在坦克外面，手中握着重机枪，见到王翔急冲冲跑来问道：“出了什么事？”

　　王翔答道：“我刚刚听说龙一鸣的部下有四千多人，林帅您就用一辆主炮战车，能应付得了吗？”

　　林远笑道：“你还是不知道我乘坐的这个大家伙的实力！他们没有大威力的武器，不用说是四千人，就算是四万人，四十万人，也奈何不了我，更何况这主炮战车跑起来比马都快，他们根本就追不上！我想打能打，想跑能跑！有什么可怕的？”

　　王翔点点头，可是眼神中还有怀疑的神色，正在这时，有人来报：“报告林帅，龙一鸣的部队距离我们就只有一公里不到了！”

　　林远用手一拍眼前的护板，笑道：“好，王翔，你先回指挥位置，大战马上就要开始了。”

　　王翔虽然还有怀疑，可是也没有多问，于是回到骑兵群中，这个时候双方的距离越来越近，龙一鸣见到时机成熟，挥手下令：“给我冲，生擒林远！”说这个命令的时候底气也比上次足了许多！

　　众兵卒于是加快脚步，向王翔的骑兵走去，一边走一边把枪拿了出来，准备开枪，林远看龙一鸣手下兵卒的毫无进攻队形，不禁在心中暗笑，眼看着他们走近了骑兵，林远随即命令道：“骑兵散开，让我出去迎敌！”

　　王翔得到命令，率领骑兵往左右一分，对面的龙一鸣心想：“又要逃走！那你们就逃吧，我跟在你们后面，一路打到你们的营寨去！”龙一鸣刚要命令兵卒们开枪射击，向着敌人追击，就见到分开的骑兵之中，一个怪模怪样的大家伙露了出来！

　　那个大家伙身上长着长长的管子，两边都有轮子，轮子还用带子连在了一起，开动的时候发出“轰轰隆隆”的声音，龙一鸣心中一惊，想道：“莫非这就是林远的神秘武器，那种传说中的坐骑？”

　　边上的赵德才指着林远的坦克高声叫道：“是它，就是它！我在林远营中看到的东西就是它，它就是那种一炮能轰死一百人的神秘坐骑！”

　　这话一说出口边上众人都惊呆了，龙一鸣颤声说道：“它不是假的吗？怎么变成真的了？”

　　幕僚急忙说道：“看来是我们中了林远诡计了！”

　　龙一鸣回头看向众人，只见人人面有惧色，突然见到一个军官面色一变，一口鲜血从嘴角冒了出来，身子一栽歪，竟然从马上摔倒在地，一个兵卒上前一摸鼻息，顿时哭叫道：“死了！死了！被吓死了！”


第1097章 炮打帅旗

　　指挥部众人一见竟然有人被吓死，吓得拨马就走，龙一鸣喝止了两声，见到无人停下，也毫无办法，再加上他自己也很害怕，只好转身跟在众人后面逃走！

　　虽然指挥部众人全部逃走，可走在前面的兵卒们却还不知道，他们在后面督战队的逼迫下还在往前走，可眼看着那个传说中的神秘坐骑越来越近，众人都吓得腿肚子转筋，这时督战队发现身后的指挥部令旗倒了，知道指挥部众人已经逃走，于是也转身逃走！

　　最后面的兵卒发现督战队逃走了，急忙高声说道：“督战队逃了，大家快去投林帅！”这个声音如果海浪一般从后向前传，渐渐地最前面的兵卒也听见了这个消息，众人跪倒在地，高声叫道：“投降！投降！”

　　林远见到兵卒们纷纷投降，便冲最前面的兵卒说道：“大家先原地坐下，等我把回营的事情安排完毕，就带你们回去！”

　　众兵卒纷纷应允，席地而坐，林远为了喊话能让众人都听见，所以让众人坐得密实一些，四千人虽然数量很多，可是坐下之后却不占太大的面积，按照每个人占一平米来算，也不过才四千平方米，只是一个六十米长，七十米宽的方块而已，差不多是一个足球场。

　　林远把王翔叫来说道：“今天的事情实在是太顺利了，这么多人都投降了，你赶紧回去找袁世凯，让他安排接收战俘的事情。”

　　王翔领着人飞马回去报告，他刚走不大一会儿，就听见如雷的马蹄声从西边传来，林远向西边看去，只见天际烟尘滚滚，一面“龙”字大旗在烟尘中若隐若现，一个兵卒忍不住叫道：“龙字帅旗，龙大帅亲自来了，咱们都会没命的！”

　　林远打开坦克上的扬声器高声说道：“大家不要乱，别怕，我这就去把那个龙大帅赶走！”

　　众兵卒纷纷琢磨：“龙大帅这次肯定是带着精锐先锋营来的，差不多有一千来人，林帅却只有一辆主炮战车，能是龙大帅的对手吗？”

　　林远对驾驶员郑强说道：“我们现在就去打那些前来的骑兵，他们的装备比老毛子的骑兵还差呢，老毛子都没有能炸坏我们装甲的东西，他们就更不会有了！咱们就放心地打他们！”

　　郑强高声答应，林远接着说道：“咱们过去的时候不要对着他们的正面，咱们往东边走一点，到骑兵群的侧面，用咱们的机枪从侧面对他们射击，尽可能大地发挥机枪的威力！”

　　郑强答应下来，坦克发出一阵轰鸣，向着骑兵群的东侧冲去，很快就靠近了龙腾飞的骑兵，林远心想：“擒贼先擒王，我先一枪把龙腾飞撂倒再说，可是远处都是烟尘，根本看不清龙腾飞在哪里，看得最清楚的便是那面在队伍前面迎风飘扬的帅旗！”

　　林远心念一转，想道：“在大散关的时候，于宝水见到那面帅旗吓得够呛，今天这些兵卒见到那面帅旗也吓得不轻，看来那面帅旗就是龙腾飞淫威的象征，我要是先把他们那面帅旗打倒，肯定能稳定住那些兵卒的心。”

　　于是林远把重机枪一转，对准那面大旗就打了一个点射，可是大旗却纹丝未动，林远心想：“自己和大旗之间的距离足足有一千米，旗杆又那么细，子弹怎么可能打得到，”林远于是对炮长孙廷说道：“调整主炮，先把他们的帅旗打断！”

　　孙廷笑道：“您就瞧好吧！咱们这自动跟踪瞄准系统……”说到这里孙廷的声音突然变了，紧张地问道：“林帅，您估计一下咱们到那面帅旗有多远？”

　　林远说道：“不是有激光测距仪吗？怎么还问我？”

　　孙廷急忙说道：“可是测距仪上显示的距离是七百六十米啊，我目测怎么也要一千米！”

　　林远眉头一皱，说道：“肯定是灰尘，马蹄溅起的灰尘干扰了激光，换目视测距瞄准吧！要不就等到前面的那片草地上去，灰尘会小一些，干扰不到激光就好了！”

　　孙廷说道：“那片草地距离那些兵卒太近了，我担心兵卒们会逃跑，我就用目视瞄准吧。”

　　林远问道：“用不用我帮什么忙？”

　　孙廷一边把眼睛凑近到炮长瞄准镜上一边说道：“不用了，我一个人就可以！”孙廷说完就开始旋转炮口，过了一阵便说道：“林帅，我要开炮了。”

　　林远说道：“好，你开炮吧，我看这风向，炮口的烟肯定吹不到我这里，我就不用进入炮塔了！”

　　孙廷高声答道：“那好，开炮了！”随即林远就听见“轰”的一声，明显看到主炮身管向后一退，然后在制退复进机的作用下回归原位，尽管跑身上装有抽烟装置，可还是有一部分烟散了出来。

　　林远跟着炮弹，抬头朝骑兵群看去，只见一团浓密的黑烟在骑兵群中腾起，那面帅旗瞬间就被黑烟吞噬，孙廷笑道：“林帅，我打的是高爆弹，配合瞬发引信，这一弹就能把他们的帅旗彻底炸碎！”

　　等到黑烟散尽，那面帅旗果然已经无影无踪，林远笑道：“太好了！”同样吼出这句话的还有地上坐着的兵卒们，他们见到林远的神秘坐骑一瞬间就炸掉了龙腾飞的帅旗，都兴奋地欢呼起来，对龙腾飞的恐惧也一扫而空！

　　骑兵们这个时候也发现了远处的坦克，骑兵们方向一转，向着林远的坦克冲来，林远对郑强笑道：“咱们还是和他们兜圈子，不和他们正面接触，远距离杀伤！”郑强于是驾驶坦克向着骑兵群的东侧驶去，林远则操纵重机枪向骑兵群开火，林远手中的重机枪在一千米的距离上杀伤力十足，而骑兵们手中的武器根本就没有能超过五百米的，于是骑兵们被打倒了一片，却丝毫没有伤到林远。

　　林远打着打着却突然发现：对面的骑兵一转马头，向着来的方向退下去了，驾驶员郑强随即问道：“林帅，咱们要不要追赶？”

　　林远说道：“今天我们的最主要目标是把降兵带回去，不要和敌人恋战，他们走了咱们也回去！”

　　林远话音刚落，突然听见孙廷紧张地说道：“报告林帅，东边发现十五个骑兵，正在向我们走来！”

　　林远此时正看向西边，听见孙廷的话急忙往东边转头一看，果然见到十五个骑兵正在往自己这里过来。可是林远看他们过来的样子也觉得奇怪，因为这十五个骑兵是在慢慢地往坦克这里走，那就说明他们不是要攻击自己，莫非他们也要投降吗？


第1098章 倾巢而出

　　林远打开坦克上的扬声器冲对面的骑兵叫喊道：“你们到底想要干什么？如果要投降，下马，把枪扔到一边，牵着马过来！”

　　那些骑兵听见林远的话翻身下马，把枪扔到地上，牵着马往林远的坦克走，林远心想：“原来他们真的都是来投降的。”

　　这时那十几个骑兵便走到林远面前，为首一人跪倒在地，高声说道：“我们愿意投降林帅！”

　　林远心想：“先锋营怎么也投降了呢？虽然安德忠也是先锋营，不过他是在被逼无奈之下才向我投降的，今天的先锋营打不过我完全可以跑啊，为什么要投降？”想到这里林远问道：“你们为什么要投降？你们先锋营不是龙腾飞手下的精锐吗？”

　　众骑兵听见这话还以为林远不愿意招降他们，吓得纷纷跪倒在地，为首那人说道：“林帅有所不知，先锋营虽然号称精锐，可是在龙腾飞的部队里还是比亲卫营差上一截的，否则龙腾飞也不会因为欧陆海的一句话就当众斩杀十一名先锋营兄弟……”

　　林远急忙问道：“当众斩杀十一名先锋营兄弟？这是怎么回事？”

　　为首那人便把那天欧陆海从大散关出来之后的事情讲了一遍，林远一阵遗憾，想道：“如果不让那些骑兵跟着欧陆海回去就好了，他们肯定不会送命。”于是林远说道：“后面的事情呢，你接着说。”

　　为首那人说道：“我们今天在营地之中本来以为没有什么事情，可是却在不久之前接到了龙一鸣的消息，说清水县大营发生哗变，兵卒们都投降了林帅，龙腾飞听完大怒，这才让我们来把那些反叛尽数斩杀。”

　　那人说到这里用手指了指林远的坦克，有些害怕地说道：“开始的时候我们不知道您有这个东西，不过这几天神秘武器的事情传遍了整个大营，我们也觉得害怕，等到走近了，看到您真的有这样神秘武器，便不敢再与林帅为敌，我们就跑出了骑兵群，等到大部队走了，我们才过来投降！”

　　那人说完突然以头触地，哀求道：“我们不想再跟着龙腾飞干了，求林帅万万收留我们！”话音刚落便听众人齐声哀求，林远朗声笑道：“我答应你们了，你们赶紧起来，跟着我一起回去吧，正好我有事情问你们。”

　　骑兵首领答道：“凡是我们知道的，一定告诉林帅。”

　　林远笑道：“你们刚刚说是龙腾飞命令你们前来的，那你们领兵的人是谁？是龙腾飞吗？”

　　骑兵首领答道：“不是龙腾飞，而是先锋营营统欧陆海！”

　　林远接着问道：“那我把帅旗炸倒的那一弹有没有杀了欧陆海？”

　　骑兵首领答道：“欧陆海距离帅旗比较远，所以那一弹并没有炸到他。”

　　林远心想：“虽然没有炸死欧陆海，不过炸倒了帅旗还是挺不错的。”林远也不再问，领着骑兵和投降的兵卒回营，营里的袁世凯听说林远抓回来了四千多人，都不敢相信这是真的，赶紧出来迎接林远。

　　林远一见袁世凯便笑道：“袁大人，赶快找地方把他们妥善安置吧。”

　　袁世凯惊讶地说道：“林大人，您是怎么把这么多人都给收降的？”

　　林远笑道：“我自有妙计，袁大人就不必多心了！”

　　袁世凯还要再问，林远便说道：“把降兵里面的军官都给我挑出来，我要带走，还有投降的骑兵我也要带走。”

　　袁世凯答应下来，于是便和林远审问降兵，一问才知道，这些兵卒大多数都是农民，而且多数都没有土地，只能租种地主的土地，一年到头累死累活过年却连顿饺子都吃不上，见到有人反了便也跟着反了。

　　不过他们却没有人领导，也没有什么远大的政治目的，只是把地主家砸了，把粮食抢了就完事了，后来龙腾飞的部队一到，这些人没有办法，只能归降，林远于是对袁世凯说道：“这些人也是被逼无奈才造反的，所以我们也不用治他们的罪，等到进了甘肃让他们回原籍，再发给他们土地就是了。”

　　袁世凯呵呵一笑，说道：“放心，我不会治他们的罪的，进了甘肃的事情我们日后再商量。”

　　正在这时，突然外面有人来报：“启禀袁大人、林大人，探马发现：龙腾飞亲率一支大军向我军大营袭来！”

　　袁世凯急忙问道：“有多少人？”

　　那人报道：“据探马估计有三万多人！”

　　袁世凯笑道：“来得好！三万多人！龙腾飞看来是倾巢而出了！他们连着吃了两场败仗，所以一心想要打一场大胜仗扭转战局，现在正是我军一举将其全歼的绝妙机会！”然后转头对林远说道：“林大人，这些天都是您在领兵厮杀，袁某寸功未立，心内有疚，我看今天就让我领兵抵挡一阵吧。”

　　林远心想：“让你去的话不知道你要弄死多少人呢？还是我去吧！”于是林远笑道：“一事不烦二主，这龙腾飞的部队还是让我去对付吧，我的心中已经有了退敌之策。”

　　袁世凯问道：“请问林大人有什么妙计啊？”

　　林远笑道：“我不是让您把军官和那些骑兵送到我那里去吗？我的计谋就和他们有关系。”

　　袁世凯说道：“也好，那我就不多问了，请林大人接着出手吧，不过林大人兵少，我就带着大部队在后面给您压阵，您意下如何啊？”

　　林远笑道：“那就有劳大人了。”林远出了营房，上了坦克，带着王翔等人的出了军营，袁世凯点齐五千精兵，在营地两侧的高地上驻守。

　　林远带兵来到营外的开阔地，跳下坦克，把王翔、于宝水和安德忠叫来，吩咐道：“按照我们事先得到的情报，龙腾飞这次是倾巢而出，大概有三万人左右。”林远说到这里捡起一根树枝，在地上画了一个方块，说道：“龙腾飞摆出了这样一个方阵！”

　　林远指着方块的一个边说道：“走在最前面的是龙腾飞新招募的部队，之所以让他们走来最前面，纯粹是让他们当肉盾！这些人基本没有什么战斗力，而且我也了解到：他们十分害怕我们的坦克！”

　　“龙腾飞今天摆出了决战的架势，所以他一定是想一鼓作气拿下我们的军营，于是他把最精锐的亲卫军和先锋营摆在了最中间，那些肉盾的后面；方阵两翼便是‘仁义礼智信勇’六个营！”

　　这时王翔在一边问道：“林帅，他们既然有那么多人，光凭我们这些人，能打赢吗？”

　　林远微微一笑，说道：“放心，我都考虑好了。”


第1099章 正面杀入

　　林远接着说道：“现在我就来安排一下我们的作战计划，于宝水！”

　　于宝水高声答道：“到！”

　　林远说道：“你原本就是仁字营的，他们也都认识你，你带着你的人骑着快马去龙腾飞军阵的右翼，仁字营就在那里，你们还是带着招降的旗子，他们能过来投降最好，如果他们不过来投降也没有关系，你们就是扰乱他们的军心，如果他们要是派人打你们，万万不可恋战，速速撤退，明白了吗？”

　　于宝水高声答道：“明白！”

　　林远点点头，转头对安德忠说道：“安德忠！”

　　安德忠高声答道：“到！”林远说道：“你带着人去左翼，左翼的兵力比较少，只有勇字营和信字营，你们可以直接面对先锋营的人，你的任务和于宝水的一样，就是扰乱他们的军心，最好能把先锋营的人拉过来投降，如果他们还击，你们也不要恋战，直接撤退，懂了吗？”

　　安德忠点点头，林远对王翔说道：“你留在敌军的正面，负责收拢那些归降的人！”

　　王翔问道：“正面归降的人？按照您的部署，投降的人应该集中在两翼啊？正面的人怎么会投降？”

　　林远笑道：“正面交给我亲自出手！”

　　王翔惊讶地问道：“您就用一辆主炮战车去冲他们的军阵？”

　　林远笑道：“当然！我这样做其实是很有把握的，大家想，前面的人都害怕我们的主炮战车，我一出现他们就会投降，尽管会有督战队，可是督战队的人数毕竟太少，不可能管得住那么多人，他们有一个人逃离军阵，就会有更多的人逃离！等到敌人正面的军阵一散，我就直接杀到中军，把龙腾飞毙了！”

　　“这支军队完全就是一支私人军队，只要龙腾飞一死，别人自然没有了战斗意志，所以便成了一盘散沙，不足为虑。”

　　王翔说道：“林帅，如果正面的人不投降呢？您的主炮战车不就冲不进去了吗？”

　　林远笑道：“他们如果不投降，那我就直接用坦克碾过去，他们没有能伤到主炮战车的武器，所以我一点都不怕，如果他们敢用身体挡坦克的话，那我也没有办法。”林远说完便笑了起来，于宝水哈哈笑道：“他们这群人才不会为了保护龙腾飞就用自己去挡主炮战车呢。”

　　众人笑了一阵，林远挥手说道：“好了，龙腾飞的部队也快来了，咱们立刻行动吧。”

　　众人纷纷上马，于宝水和安德忠带着人向左右两翼跑去，王翔带着人跟在林远身后，林远让坦克开到一个高坡之上，然后上半身露出坦克，用望远镜看着于宝水，只见他们打着招降的大旗，骑着快马向龙腾飞方阵的右翼跑去，刚跑到距离方阵四百米的地方，一队骑兵便冲了上来，于宝水遵从林远的命令，并没有迎战，而是转身往后面跑去。

　　林远心中一动，想道：“看来龙腾飞想到了我招降的计策，所以派出人来阻拦我的人了，他派出来的是谁呢？亲卫营应该不会动，所以派出来的应该是先锋营的人。”想到这里林远笑了起来，心想：“竟然让先锋营的人出动，在你左翼负责招降的正好是先锋营投降的人，你们让先锋营的人出来阻拦我们，不是肉包子打狗吗？”

　　林远想到这里抬起望远镜向右翼看去，却见到安德忠也在骑着马往回跑，林远心想：“看来先锋营的人还是比较顽固的，不愿意投降。”他一边想着一边用望远镜向中军看去，发现龙腾飞的亲卫队和先锋营的人数并没有减少，林远心中随即泛起了嘀咕：“既然亲卫队和先锋营的人没有减少，那外面的人是谁？”

　　林远想了片刻便明白了：“那些人一定是龙腾飞从六个营中挑选出来的忠诚于他的人，没想到龙腾飞竟然也有人追随！这些人真是愚昧至极！”

　　林远正在想着，就听王翔说道：“林帅，您要不要出击？”

　　林远心想：“既然两翼的招降行动打不开局面，那我只有用坦克冲击他们的正面了。”林远随即命令郑强：“出击！”

　　坦克随即开动起来，如同一只下山猛虎一般从山坡冲了下来，走在最前面的兵卒早就被林远的神秘武器给吓怕了，现在看见这种神秘武器真的显身了，顿时阵脚大乱，林远在战前猜测的不错，虽然最前面的方阵身后有督战队，可是这些新招募的农民军足有两万人，督战队在最后面，根本就控制不了最前面。

　　更要命的是：龙腾飞对于兵卒们会投降林远的事情准备不足，清水县大营集体投降的来龙去脉他根本就不知道，所以他最担心的不是兵卒们会向前跑投降林远，而是兵卒们在进攻开始的时候向后逃跑，所以他把督战队放在了最后，让他们看好兵卒们，不让兵卒们逃走。

　　当最前面的兵卒发现主炮战车之后，胆子都吓破了，纷纷扔下武器投降，扔枪投降瞬间就像一阵风暴一般传遍了最前面的方阵，林远又让人在山坡上用大功率扬声器叫喊：“农民兄弟们，过来吧，我们发给你们土地！而且不要地租！”

　　那些兵卒本来就不愿意打仗，一听这话顿时向林远的方向跑去，最前面的肉盾方阵很快就散了，尽管督战队还在开枪，可是根本不管用！

　　林远看着肉盾方阵渐渐散开，心想：“现在是我出手弄死龙腾飞的时候了！”林远随即命令郑强：“加快速度，攻击龙腾飞。”

　　坦克发出一声嘶吼，穿过最前面的肉盾方阵，向龙腾飞的中军驶去，龙腾飞急忙命令亲卫队：“上前迎敌！”

　　亲卫队是由龙一鸣亲自率领的，龙一鸣一听命令顿时抽出马刀，带领众人向坦克冲去，郑强问道：“林帅，今天我们还和他们兜圈子吗？”

　　林远笑道：“没有那个必要了，我们直接冲进去，打龙腾飞！”

　　郑强无奈地说道：“林帅，可是敌人实在是太多了，我看不见龙腾飞在哪里啊！”

　　林远心想：“这倒是个刚刚没有考虑到的问题！”林远随即有了主意，说道：“孙廷，你那里应该能看到龙腾飞的帅旗吧，你来为他指示方向！”

　　孙廷也无奈地说道：“不行啊林帅，瞄准镜的视场太小了，而且安装高度也低，被他们的骑兵一挡，实在是看不见啊！”

　　林远心中一动，暗自吃惊：“看不见目标！这该怎么办？自己虽然能看见，可是自己不能总在车外，等到骑兵靠近，自己就必须回到车内！”


第1100章 生擒敌酋

　　林远正在着急，突然发现了转机，原来龙腾飞为了显示自己的镇定自若，在发现林远的坦克冲上来之后竟然纹丝未动地立在帅旗之下！

　　林远心中暗笑：“你要是不动那我就冲过去，我看你能不能拦住我！”林远于是对郑强说道：“方位洞两四，直接开过去！我倒要看看他们敢不敢用身体阻拦我们！”

　　郑强随即调转方向，向着林远指示的方位开了过去，林远看着骑兵们越来越近，对孙廷说道：“给他们来上一炮！”

　　孙廷随即开了一炮，炮弹在骑兵堆里炸开，几个骑兵连人带马摔倒在地，林远握着机枪，对准冲上来的骑兵就是一阵扫射！骑兵瞬间被打倒了一片！

　　龙腾飞手下的亲卫队虽然号称精锐，可是他们身处不发达的西北内地，武器装备也落后，连机枪都见得很少，今天见到林远的坦克又能开炮又能开枪，顿时吓得魂都飞了，在边上的已经有人开溜了！

　　龙一鸣急忙高声说道：“快点上去，拦住那个主炮战车！”

　　众骑兵心中暗骂：“好一个龙一鸣，叫我们上去送死，你在后面看着，等到把林远的主炮战车打跑了功劳却是你的，我们才不那么傻呢！”

　　众骑兵不仅没有动弹，逃跑的人反而更多了！林远看到龙腾飞的亲卫队在坦克面前都打得畏手畏脚，心想：“我得让王翔、于宝水和安德忠他们往上冲，龙腾飞的部队已经不想打了！”

　　林远随即用通讯器通知了三个人，三人随即带着人，喊着“投降林帅，有粮有地”的口号从三个方向发起冲锋，凭借林远的威信，六个营的兵卒纷纷投降，就连先锋营也投降了一大半！

　　龙腾飞见到自己的部队纷纷投降林远，就连最信任的亲卫队都在林远的主炮战车前面裹足不前，情急之下又一次想起了“重赏之下必有勇夫”的办法，高声叫道：“挡住林远，赏白银一千两！想当什么官就当什么官！”可是已经没有人听他的了，身边的护卫和幕僚都逃了一大半。

　　就在这时，龙腾飞只听“轰隆”一声巨响在自己身后传来，胯下马一惊，顿时人立起来，龙腾飞没有防备，重重摔倒在地，回头一看，只见自己那面龙字帅旗被炸成了两截，蜀锦做的旗面起了大火，那个斗大的“龙”字正在火海里遨游。

　　龙腾飞知道是林远用炮弹炸毁了自己的大旗，这龙字帅旗他只有两面，视若珍宝，不想在一天之间都被林远给毁了，龙腾飞狠狠一拍地上的土，骂道：“该死的林远，炸我的帅旗，算什么本领！有本事你把我炸死啊！”

　　正在这时，龙腾飞就感到被人一拉，借着那股劲站了起来，然后听见龙一鸣的声音在耳边响起：“大帅，咱们赶紧走吧，再不走就被林远抓了！”

　　龙腾飞怒道：“我的亲卫队呢？难道挡不住林远的主炮战车？”

　　龙一鸣无奈地说道：“亲卫队也投降了！”

　　龙腾飞吼叫道：“我要砍了他们的脑袋！”

　　龙一鸣急忙说道：“大帅，赶紧上马走吧，您要是平时少砍一些脑袋，恐怕他们不会投降……”

　　龙腾飞怒问道：“你这话是什么意思？”

　　龙一鸣也来不及回答，把龙腾飞扶上马，带着十来个忠心死士，冲出混乱的人群，往北面逃去。

　　龙腾飞的盔甲是镀金的，战马是雪白色的，上面的鞍辔都镶金饰玉，在阳光下闪闪发光，于是林远一眼就看见了，他心中笑道：“龙腾飞啊龙腾飞，你要是躲在人群里，有众人的身体阻挡，我们在坦克里还真看不见你，可你要是跑出人群落了单，我们发现你不是易如反掌吗？”

　　林远瞬间想到了在蒙古开着坦克抓住俄军骑兵的事情，于是对郑强说道：“往北边开，冲出人群，这回咱们把龙腾飞生擒！”

　　坦克随即冲出人群，跟在龙腾飞后面，龙腾飞惊讶地问龙一鸣：“林远竟然认识我？”

　　龙一鸣说道：“你的衣服和马和我们的都不一样，他肯定能认出你啊！”

　　龙腾飞说道：“你们有没有衣服，赶紧给我一件，我好……诶哟……”

　　龙一鸣见到龙腾飞一脸痛苦，急忙问道：“龙帅您怎么了？”

　　龙腾飞愁眉苦脸地摇头，用手指了指嘴巴，不说话，打马自顾自地往前跑，龙一鸣瞬间明白：原来是龙腾飞在骑马的时候说话，一不小心把自己的舌头给咬了。

　　龙一鸣刚要说几句安慰的话，就听见后面传来了“轰轰隆隆”的声音，然后就听见林远的声音响起：“龙腾飞，龙一鸣，你们逃不掉了，下马投降，我保证不杀你们！”

　　龙一鸣回头一看，只见林远坐在他那神秘坐骑上，威风凛凛地朝自己和龙腾飞而来，双方的距离竟然越来越小，龙一鸣心中吃惊：“林远的神秘坐骑竟然跑得比马还快！这样下去我迟早得被林远给追上，有什么办法呢？”

　　龙一鸣灵机一动，对龙腾飞说道：“龙大帅，您再快些，我往东边，把林远给引开！”说完一拨马头便往东边跑去，龙腾飞心中暗骂：“林远抓的人是我，你往东边跑哪是把林远引开啊！分明就是要自己逃走！”

　　林远看见龙一鸣往东边跑了，心想：“不用管他，抓住龙腾飞要紧！”林远在扬声器里高声叫道：“龙腾飞，你再跑我就要开枪了！”

　　林远话音刚落，就见到龙腾飞一勒马，停了下来，然后翻身下马，站在马边上，林远高声问道：“龙腾飞，怎么不跑了？”

　　龙腾飞无奈地摇头，说道：“唉，我的部下一个个都跑了，我一个人还有什么可跑的！”

　　林远笑道：“跟我回去吧，我不会杀你的。”

　　龙腾飞叹了口气，说道：“也好！”说着便走到坦克边上，林远心想：“我该怎么把他带回去呢？当年抓住李天御的时候把他绑在了坦克上，可那次是李天御不愿意投降我才绑的，而龙腾飞是自愿投降的，再把他绑起来就不合适了。”

　　于是林远说道：“你上马吧，跟着我往回走，别再想着逃走，如果你不同意，我就只有把你绑在坦克上了！”

　　龙腾飞叹了口气，上了马，正要往林远的军营走，突然林远看见西边的高坡上出现十几个骑着快马的人，林远心想：“那个方向是龙腾飞军营的方向，莫非他们又来了援兵？”想到这里林远举起望远镜朝那些人看去，一看之下不由得大吃一惊！


第1101章 一群神秘人

　　原来林远竟然看见这群人每个人的手上都拿着一只火把，火苗在风中摇晃着，林远心中想到：“现在可是下午太阳正足的时候，他们举着火把做什么？”

　　林远心念一动，调转望远镜向他们的身上看去，只见每个人的腿边都放着一只大布包，包里面鼓鼓的，不知道装了些什么，林远瞬间想道：“在蒙古的时候，俄国人就想到用布把炸药包裹起来，然后点燃炸药往坦克上扔的法子，难道他们的包里放的，也是炸药吗？”

　　林远急忙冲龙腾飞吼道：“来的是不是你们的人？”

　　龙腾飞一脸茫然地看着林远，林远瞬间想道：“这些人应该不是龙腾飞的人，如果他们是的话，他们在今天的战斗中就会有这个法子了！那他们会是什么人呢？”林远很快想到了在大散关上遇见的北条次郎，心中想道：“莫非他们都是日本人？”

　　正在林远想着的工夫，那些人距离林远越来越近，林远看他们不仅没有一点转弯或是停下的意思，而且直挺挺地朝自己冲过来，便明白他们是冲自己来的了，于是在扬声器里喊道：“你们是什么人？赶紧停下？”

　　那群人不为所动，还在向自己冲来，林远知道是敌非友，抓起机枪，瞄准那些人就开了枪，枪声一响那群人立马散开，从各个方向朝林远冲来，林远环顾四周不由得暗叫不好，因为这里距离战场已经很远了，周围根本就没有自己的人，这样下去很容易就被敌人包围了！

　　林远急忙对郑强说道：“开车！咱们往后退！别让他们靠近。”坦克一直都没有熄火，郑强一听这话便踩了一脚油门，坦克轰鸣着往后退，可就在这时，龙腾飞竟然用马鞭狠狠一抽马屁股，战马嘶吼一声，向着远处跑去。

　　林远怒道：“龙腾飞，你给我回来，不回来我就开枪了！”可是龙腾飞根本不听林远话，越跑越快，再加上他跑的方向和坦克开动的方向相反，所以距离很快就拉开了，林远心想：“本来想要抓住他问问他军中日本人的情况，现在他既然要跑，那我就只有先把他给毙了，再去问别人了。”

　　林远想到这里掉转枪口就要开枪，这时就见到几匹快马上的人竟然点着了手中的炸药包，然后把它们朝着自己的坦克扔了过来，这一扔让林远十分奇怪，林远心想：“他们距离自己有将近二百米呢，他们就算臂力再强也不能把炸药包扔过两百米的距离吧？”

　　林远虽然这样想，可还是一低头，把身子完全隐藏在了护板之中，然后就听见“轰隆”“轰隆”几声巨响，再一抬头就看见眼前满是烟雾，冲过来的人和龙腾飞都已经被烟雾遮住！就在这时，那股烟雾被风一吹，来到了坦克近前，瞬间把林远包裹住，林远就觉得眼睛、鼻子、嘴像被火烧一般，急忙钻进了炮塔，关上了舱盖，不住地咳嗽。

　　孙廷见到林远这幅模样，惊慌地问道：“他们的烟雾里有毒？莫非他们使用了化学武器？”

　　林远一边咳嗽一边摇头，伸手指了指边上的水壶，孙廷急忙把水壶递到林远面前，林远打开盖子灌了一阵，这才擦了擦嘴边的水说道：“不是化学武器，是辣椒粉，他们在炸药里掺了辣椒粉！”

　　孙廷又问道：“林帅，您确定不是化学武器？”

　　林远都被气笑了，说道：“辣椒味我难道不知道吗？你要是不信可以自己出去闻闻！”

　　孙廷嘿嘿一笑，问道：“那咱们现在怎么办？”

　　林远说道：“往上风方向走，躲过这些辣椒粉，然后我看看他们往什么地方跑了，如果还能看到咱们就追！”

　　孙廷于是告诉郑强调转方向，坦克往上风方向一转，躲开了烟雾，林远重新打开舱盖，探出身子往远处一看，只见西面有几个隐隐约约的影子，林远立刻说道：“他们在西边，给我追，这回我要把他们都弄死！”

　　郑强狠狠踩了一脚油门，坦克往正西方向追了过去，林远随后告诉王翔自己的方位，让他带着人尽快赶来，开足马力的坦克比那些人的马要快得多，再加上地面平坦，所以很快龙腾飞等人的身影便清晰了起来，林远对孙廷说道：“能看见他们吗？”

　　孙廷说道：“是不是要给他们一炮啊？没问题！”

　　林远说道：“不是一炮，是很多炮！给我往死里打！”

　　孙廷于是便调整主炮，此时没有烟尘，激光测距仪也没有受到什么不利的影响，一声炮响，一枚炮弹便飞入人群，瞬间便有几个人连人带马倒在地上，林远举起望远镜，看见穿着镀金盔甲的龙腾飞还在，于是对孙廷说道：“再来一炮！”

　　于是又是一发炮弹，这次又把几个人炸倒在地，林远心中暗笑：“如果他们不分开走，就会被我们的炮弹炸死，如果他们分开走，我就可以像刚才一样，只跟着龙腾飞，最终肯定还会把龙腾飞抓住！”

　　正在林远觉得稳操胜券之际，突然面前出现了一座小庙，剩下那些人一股脑进了那座小庙，林远狠狠一拍眼前的护板，心想：“他们钻进了小庙，这可怎么办？”孙廷也看见了前面那座小庙，问道：“林帅，我们怎么办？”

　　林远说道：“咱们先靠近那座庙，然后再想想办法。”坦克于是来到了庙门外，只见庙门上的牌匾写着三个大字：“般若寺”。孙廷从炮塔里面钻出来，看着小庙说道：“这前不着村后不着店的地方怎么冒出来一个寺院呢？”

　　林远轻轻摇头，说道：“我也不知道，你看这寺院里非常安静，完全不像有人的样子，我看一定是龙腾飞等人进去之后把里面的和尚都给控制住了！我们绝对不能强攻，等咱们的援兵来了再说。”

　　过了一会儿就听见东边传来马蹄声，林远抬起望远镜一看便说道：“是我们的人！”等到骑兵走近，林远才发现，陈飞也带着手下和王翔的人一起赶了过来，林远忍不住问陈飞：“你们怎么来了？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“闲不住过来凑凑热闹呗，我说你等在一座寺院前面干什么？”

　　林远说道：“龙腾飞被一群神秘人给救走了，我一路追赶，就到这里了！”

　　陈飞点点头，说道：“我带着我的部下在寺院周围侦察一下。”林远点头答应，陈飞领着人走了，林远这才问王翔：“战况怎么样？”


第1102章 别有玄机

　　王翔笑道：“龙腾飞的部队基本都投降了，那些所谓的精锐亲卫队也和一般兵卒没有什么两样，还以为他们能好好抵抗一阵子呢，没想到没过多少时间就投降了。”

　　林远接着问道：“那投降的人呢？袁世凯没有为难他们吧？”

　　王翔说道：“放心吧，袁世凯把他们都看押在原来的营地了，没有为难他们。”

　　林远又问了几句，陈飞便回来了，林远急忙问道：“侦察得怎么样？”

　　陈飞说道：“侦察得差不多了，我们担心惊扰里面的人，所以没有进去看，不过我们发现这个寺院有后门，如果我是龙腾飞，肯定会从后门溜出去的，后门有几道山梁，翻过山梁从你们的位置就不可能再看到他们了。”

　　林远问道：“那你的意思是：龙腾飞已经跑了？”

　　陈飞说道：“我也不敢肯定。”

　　林远说道：“你听寺院里既没有钟声也没有鼓声，甚至连佛乐的声音都没有，我觉得里面的和尚一定已经被龙腾飞他们控制起来了。”

　　陈飞笑道：“也有可能，不过更有可能是里面的人比较少，所以比较安静。”

　　两人正在说话，突然听见寺院的门“吱嘎”一声开了，众人都以为是里面龙腾飞的人要杀出来，纷纷拿起枪对准门口，正在众人紧张之时，门越开越大，一个老和尚从里面走了出来。

　　众人见到这个老和尚年纪在七十岁上下，便不起戒心，把枪放下，那个老和尚见到众人也不害怕，径直走到林远面前，双手合十道了声：“阿弥陀佛。”然后说道：“这位施主想必就是众人的首领吧？”

　　林远好奇地问道：“大师您是怎么知道的？”

　　老和尚笑道：“尊者必在高处，您的位置最高，必然是这群人的首领。”

　　林远急忙从坦克上下来，也冲老和尚合十行礼，说道：“不敢请教大师上下。”陈飞在边上一听心想：“‘上下’是什么啊？”这时就听老和尚笑道：“不敢不敢，贫僧法号惠明。”

　　林远急忙说道：“在下林远。”

　　老和尚面上一肃，说道：“原来是林帅，失敬失敬。”

　　林远问道：“您听说过我？”

　　惠明笑道：“此乃乱世，岂可不闻世事？况且林帅高名远播，贫僧虽是方外之人，亦有所耳闻。”

　　林远问道：“我看有几个人刚刚跑进了贵寺，不知道这些人现在是否还在寺中。”

　　惠明答道：“那些人进来之后便从后门走了。”

　　林远听说龙腾飞逃走了，心中不由得一阵遗憾，于是笑道：“那我就不打扰了，就此告辞。”

　　惠明笑道：“尘世之中，人如沙芥，随风而动，偶遇便是机缘，林帅不进来喝杯茶吗？”

　　林远心想：“现在战局已定，只剩下龙腾飞没有抓住了，甘肃这么大，抓龙腾飞也不是一天两天的事情，进去喝杯茶也耽误不了多少事情。”

　　于是林远笑道：“那在下就叨扰了，大师您先请吧。”惠明微微一笑，在前面带路，林远在后面跟着，走上台阶惠明轻轻一笑，对林远说道：“您的部下不进来吗？”

　　林远回头一看，只见陈飞等人站在原地没有动弹的意思，林远走下台阶，对陈飞说道：“你们不进来吗？”

　　陈飞无奈地说道：“你们两个说的话也太文了吧？第一句话我就没听懂，‘上下’是什么意思啊？”

　　林远小声说道：“问‘上下’就是问法号，称呼高僧的法号的时候，不能直接称呼，要用上什么下什么的形式，比如他叫惠明，你不能直接叫惠明，要叫‘上惠下明’，明白了吗？”

　　陈飞想了想又问道：“可是蒙古那些高僧呢？他们的名字都是好几个字的，就像大漠王扮成的那个苏查克，怎么能用上什么下什么的形式呢？”

　　林远笑道：“那是藏传佛教，和汉传佛教不是一码事，先不说这些了，你们到底进去还是不进去？”

　　陈飞笑道：“那就进去呗，与其站在外面风吹日晒，不如到里面喝上一杯茶，不过……”

　　林远笑道：“你放心吧，我们进去肯定不会再当着你的面说你听不懂的话了。”

　　陈飞眉头一皱，紧张地说道：“你说这会不会是一个圈套，他们设下了这个圈套，就是要害你！”

　　林远笑道：“我刚开始的时候也有这个怀疑，可是我看他让你们都进去我就不怀疑了，咱们这么多大汉，还有枪，他们能怎么害我？”

　　陈飞点点头，说道：“那好，咱们就一起进去。”林远和陈飞等人进到寺院，惠明把林远众人带到禅房，一起来的部下足足有一百多人，自然不可能全都坐下，于是惠明便让小沙弥把兵卒们请到外面去，屋子里只剩下林远、陈飞、王翔等几个人。

　　这时一个小沙弥捧着一个托盘过来，惠明笑道：“敝寺幽栖地僻，亦无香茶以奉贵客，还望林帅见谅。”

　　林远笑道：“幽栖地僻？这个出自杜甫‘幽栖地僻经过少’之句，这句诗是杜甫写给不受欢迎的客人的，大师您今天引用此句，可要说我是不受欢迎之人吗？”

　　惠明朗声笑道：“林帅竟然懂诗词？真是儒将！儒将！”这时那个小沙弥已经走到林远桌边，林远看了一眼小沙弥，发现他的手竟然在轻轻发抖，眉头不由得一皱，这时惠明笑道：“孩子还小，没有见过林帅，有些害怕，希望林帅不要见怪。”

　　林远听见这话心念电转，脑海里不由自主闪过了刚刚进入寺院的场景，进来的时候有不少小沙弥对着自己点头微笑，没有丝毫的害怕，怎么这个小沙弥见到自己就害怕了呢？

　　林远仔细一想心道：“不对啊！刚才进来的时候我看见这个小沙弥了，他还冲我笑呢，怎么这么一会儿工夫他就害怕我了？莫非这个寺院中真的隐藏着什么玄机不成？”

　　林远正在想着只听惠明笑道：“林帅，请喝茶。”说着拿起自己面前那杯茶，然后做了一个请的手势，示意林远喝茶，林远心中一动，想道：“莫非茶里有毒？”

　　可是很快林远就把自己这个想法给否定了，因为林远看到茶杯很小，这么小的杯子里根本就没有多少茶水，而且喝上一口也不太多，要想用这么小的剂量毒死一个人，对这种化学品的毒性要求就非常高，而这个时代的化学工业根本就不足以生产出这么厉害的致命化学品！

　　林远暗自想道：“究竟是我想多了，还是这里真的别有玄机呢？”


第1103章 搜索危险

　　林远心中想道：“既然我无法一下子确定危险，那我就从屋子里的东西一件件开始找起，找到可能的危险，首先就是面前这杯茶，这杯应该没有危险。”

　　想到这里就见惠明拿起面前的茶碗，轻轻地喝了一口，林远随即想道：“茶既然没有危险，那么危险会在人的身上吗？面前的这个老和尚会不会暗杀我呢？”

　　这时惠明笑着问道：“林帅也爱读诗词吗？”

　　林远微笑着答道：“不错，李杜都是林某的最爱。”心中却在想着：“这个老和尚看上去虚弱无力，应该没有能力暗杀我！如果真有人要暗杀我，也必须是屋子里藏着的人，屋子里究竟有没有藏着人呢？”

　　林远想到这里向屋子四周看去，这是一间普通的禅房，周围只有桌椅，没有佛像，墙上甚至都没有字画，根本没有能藏人的地方，林远怔怔地看着墙壁想道：“那墙壁里呢？”

　　这时惠明笑道：“王右军有言：‘情随事迁，感慨系之矣。’少壮喜读李青莲，而今喜读杜少陵，不知林帅可有同感？”

　　林远微笑着点头，心中却在回忆进屋之前看到的屋子宽度，有和屋内的宽度对比，很快做出判断：屋子外面的宽度和屋子里面的宽度差别不大，墙壁里肯定没有夹层，所以不能藏人！

　　林远随即想道：“屋子的墙壁里不能藏人，那屋子的顶上呢？”林远一边想着一边抬头往屋顶看去，屋顶上铺着木板，而屋顶的形状是三角形的，这就意味着屋顶和木板之间是空的，如果这个空间足够大的话，人完全可以藏进去。

　　林远心中想道：“屋顶，这是一个危险的地方，与屋顶相对的呢？是屋子的地下，这间屋子是不是有地下室结构呢？我该如何判断？”想到这里林远不禁感到后背泛起一丝凉意，心中想道：“我无法判断。”

　　林远深深地吸了一口气，对自己说道：“不管危险是不是真的存在，只要危险有可能存在，我就不能冒险。”

　　这时只听见脚步声响起，原来这些事情在林远的脑海中不过只是一瞬间发生的，所以林远想完那个小沙弥还在往禅房外面走，脚步声就是小沙弥发出来的，林远顺着声音看到小沙弥的样子不由得一皱眉，因为小沙弥看上去十分害怕，似乎屋子里有什么可怕的东西一样！

　　林远心中一动，想道：“看来屋子里的确有危险，我必须赶紧出去！”林远想到这里便站起身来，对惠明说道：“大师对不起，我突然想到一件要紧事情，必须马上回去处理，实在是对不起，我必须立刻就走。”

　　惠明急忙说道：“林帅不再多留一会儿了吗？”

　　林远一边往门口走一边说道：“不了不了，我现在就走！”惠明还要阻拦，林远已经推门出去了，后面众人也跟了出来，人人都疑惑地看着林远，心想：“什么事情这么着急啊？”

　　林远告别惠明大师，和众人出来，林远也不坐坦克了，骑上了一匹快马，陈飞在一边问道：“刚刚进入寺院的时候你还说没有要紧事情呢？怎么刚刚坐下一会儿你就说有事情了呢？”

　　林远说道：“我觉得那里有危险，所以就出来了。”

　　陈飞急忙问道：“有危险？你怎么发现的？”

　　林远说道：“你没有发现那个小沙弥上茶的时候手发抖吗？”

　　陈飞不屑地笑道：“就因为这个啊，我还以为什么事情呢？那个惠明大师不是说了吗？小沙弥是因为见到你紧张所以才发抖的？”

　　林远笑道：“可是那个小沙弥在屋子外面见到我的时候还好好的，怎么就一会儿工夫便紧张了呢？还有，最后小沙弥走的时候样子十分仓促，好像屋子里有很可怕的东西一样，我就越发觉得屋子里有危险了。”

　　陈飞哈哈大笑，用嘲笑的口吻对林远说道：“你就胡扯吧，我看你是想晚晴同志了吧？”

　　林远没有多说，回到军营就见到于宝水和安德忠众人守在自己的营房外面，见到林远就高兴地扑了上来，林远急忙问道：“出了什么事情？看把你们高兴的？”

　　于宝水笑道：“我们把龙一鸣给抓住了，太让我们高兴了！那个孙子总欺负我们，可抓住报仇的机会了！”

　　林远急忙问道：“你们没有把他弄死吧？”

　　于宝水笑道：“怎么会呢？我们把他胖揍了一顿，绑在茅房边上了！”

　　林远说道：“太好了，立刻把他带到我的营帐，我要好好审问他。”

　　于宝水答道：“我这就让人把他给您带来！”说完于宝水便冲边上两个兵卒说道：“把那个龙一鸣给我带来！”两个兵卒露胳膊挽袖子地去了，过了一会儿，林远只听远处传来一阵怒吼声：“你们这群忘恩负义的东西，老子平日待你们不薄，你们今天竟然……诶哟，你小子轻点……”

　　林远听出这是龙一鸣的声音，很快龙一鸣便被推到了林远面前，几个兵卒在他膝盖弯处重重地踢了一脚，龙一鸣一下子跪倒在林远面前，林远低头一看龙一鸣差点笑出声来，只见龙一鸣脸也肿了，眼眶也青了，身上的衣服也被撕成了一条条的，和先前倨傲的龙一鸣判若两人。

　　林远笑道：“龙大人，你还记得我吗？”

　　龙一鸣看了林远半天才说道：“你就是那天在饭馆里用枪指着我的人？”

　　林远点点头，说道：“我就是林远！”

　　龙一鸣愣了半天，长叹一声，说道：“败在你手里，我也无话可说，你想知道什么就尽管问吧。”

　　林远说道：“我最想知道的就是，你们里面怎么有日本人？”

　　龙一鸣答道：“那些日本人是怎么来的？来做什么？只有龙大帅清楚，他们也不和我们在一起，他们住在一个地方，龙腾飞会时不时去那个地方。”

　　林远急忙问道：“那个地方是哪里？”

　　龙一鸣说道：“我也不敢确定，龙腾飞去一般的地方都会带着我，不过也有的地方去了之后不让我进，而是让我在外面等着，我猜那些地方就是日本人藏身的地方。”

　　林远又问道：“那这些地方都是什么？你一一讲来。”

　　龙一鸣说道：“大多数都是青楼楚馆，还有一个很奇怪的地方，是一座名叫‘般若寺’的寺院，龙腾飞杀人无数，肯定不是个信佛的人，不过他却去那间寺院，每次去了之后还不让我进去，让我在外面等着。”

　　林远一听，猛地一拍桌子，问道：“般若寺？你确定是般若寺！”

　　龙一鸣有些害怕地点点头，林远心中想道：“今天我去的那间寺院就叫般若寺！看来那间寺院，就是日本人的老巢！”


第1104章 院中血迹

　　林远立刻对于宝水说道：“你先把龙一鸣看押起来，我出去一趟，一会儿就回来。”林远说完便走出营帐，对陈飞说道：“带上咱们的人，去一趟今天的般若寺，那里很有可能是龙腾飞和日本人勾结的地方。”

　　陈飞问道：“就咱们十二个人去吗？”

　　林远说道：“今天这一战打完，他们肯定会考虑龙一鸣这些知道内情的人被咱们抓住的情况，所以他们一定会尽快撤走，如果我们不能在最短的时间赶到般若寺，他们就逃走了！王翔他们去帮袁世凯弄招降的事情了，叫上他们要费不少时间，就咱们这些人去吧。”

　　陈飞说道：“我让咱们的人送来了几辆越野车，刚刚才到的，既然是赶时间的话，咱们开着车去，还能再快。”

　　林远答应下来，两人带着人直奔般若寺，来到寺院外，里面还和原来一样安静，陈飞问道：“我们怎么办？直接从正门进去？”

　　林远轻轻摇头，说道：“我现在也没有什么证据，从正门冲进去难免给人话柄，你带着几个精明的战士，从墙上进去，到里面秘密侦察一番，看看能不能发现什么，如果没有发现你们就偷偷地出来，尽量不要惊动里面的人。”

　　陈飞答应下来，领着两个战士从院墙进去，然后林远就开始焦急地等待，脑海中闪过种种可能，时候不大林远就见到寺院的门一开，陈飞在里面冲他们招手，说道：“都进来吧，里面没有人。”

　　林远心想：“里面的人都逃走了，看来自己猜得不错，这里果然是日本人的据点，遗憾的是自己来晚了一步，让他们逃了，现在进去瞧瞧，说不定能发现些什么。”林远留下几个战士看守车辆，便带着人往寺院大门走，迈进大门便问陈飞：“里面的情况怎么样？”

　　陈飞说道：“寺院不大，我们把里面都搜遍了，没有发现一个人。”

　　林远问道：“那发现什么文字资料了吗？”

　　陈飞说道：“明面上都是佛经什么的，柜子里还没有搜，不过香炉里有不少纸灰，他们一定已经把重要的东西烧了。”

　　林远无奈地说道：“看来我们来晚了，在这里留着也没有什么意思了，咱们就回去吧。”

　　陈飞一边招呼众人回去一边说道：“没想到这里还真有问题，你的直觉还是很准的嘛。”

　　陈飞的话一下子给林远提了醒，林远心想：“在那间禅房的时候我就觉得有危险，后来也没有细查，不如趁现在去好好查看一番。”于是林远说道：“咱们去那间禅房看看吧，说不定会有什么发现。”

　　陈飞问道：“那间禅房有什么好看的？”

　　林远笑道：“到了那里你就知道了。”林远带着人来到那间禅房，用手往顶棚一指，说道：“我怀疑上面能藏人，上去一个战士看看。”

　　陈飞看看四周问道：“连根柱子都没有，怎么上去啊？”

　　林远笑道：“叫人从屋子外面上到房顶，然后把瓦片揭开，就能上到天花板和屋顶之间的空间。”

　　陈飞叫一个战士出去上房揭瓦，然后笑道：“今天你不会就是怀疑上面藏着人吧？”

　　林远笑了笑，然后蹲下身子，用手在地砖上敲了敲，说道：“我不光怀疑上面藏着人，我还怀疑下面也有问题！”

　　陈飞掏出刺刀来笑道：“那咱们就把地砖挖开，好好看看。”陈飞说着便蹲下身子，用刺刀去挖砖缝，一边挖一边说道：“听说你在蒙古的时候就挖地缝，然后从地洞里救出来一群光着身子的女孩？”

　　林远无奈地笑道：“你为什么要强调一下‘光着身子’呢？”

　　陈飞猥琐地一笑，正在这时天花板上传来声音：“林帅，陈头儿，我已经在天花板上了，上面是空的，能藏人，不过天花板一点缝隙都没有，没法对下面的人进行暗杀。”

　　林远说道：“我知道了，你赶紧出来吧。”然后就听见上面一阵响动，是战士出去的声音，这时陈飞说道：“搭把手，把地上的石板掀开。”林远和几个人急忙过去，一起把石板掀开，石板下面是沙土，陈飞看了看说道：“下面应该没有东西了吧？”

　　林远掏出刺刀，笑道：“先别说的那么绝对，我在蒙古的时候，那间屋子的石板下面也是沙土，结果在沙土下面却另有玄机。”林远一边说着一边用刀往沙土里伸，伸到一半就觉得刀碰上了一个硬硬的东西，林远加大了力气，刀却纹丝未动。

　　林远急忙说道：“把土挖开，下面有东西。”几个战士走上前来，七手八脚地把沙土挖开，竟然露出来一大块木板，这块木板显然是一整块木板的一部分，另有整块木板延伸到整个屋子的石板下面，林远笑道：“谁没事会在屋子下面埋上一块木板，不用说，木板下面肯定别有洞天。”

　　陈飞看看木板问道：“我们怎么把木板给弄开啊？”

　　林远说道：“在蒙古那次我们是直接把木板弄出来一个大洞，可是那次的木板比较薄，还是一块一块拼起来的，可是这次的木板很厚，块还很大，不知道能不能挖开一个大洞？”

　　陈飞拿起刺刀在木板上面重重一戳，只听见“当”的一声，木板上只留下一个白印，陈飞笑道：“凭我们的刺刀，恐怕是挖不开了！”

　　林远想了想，说道：“那咱们就找找入口吧，找不到再想办法。”

　　陈飞苦笑着说道：“找入口，谁知道他们会把入口放在什么地方啊！”

　　林远看看手表，说道：“咱们就找一个小时，如果没有的话回去借一部切割机，把木板割开。”

　　陈飞答应下来，便让众人去找入口，众人便在屋子里四处打量，林远说道：“大家别只在屋子里找，到外面也找找，说不定入口在院子里。”众人于是便出去找，时间过去了半个小时，一无所获，陈飞对林远说道：“入口究竟在哪里啊？都这么长时间了还没有找到。”

　　林远说道：“再等等吧。”然后冲战士们喊道：“大家把佛像什么的都翻过来找找，佛像后面说不定有入口。”时间又过去十几分钟，陈飞高声问道：“发现什么没有？”

　　众战士纷纷说道：“陈头儿，什么都没有啊！”林远叹了口气，刚要说“咱们回去吧”，突然听见一个战士说道：“林帅，这里有血迹！”

　　林远一听，急忙循着声音的方向走了过去，来到一个战士身边问道：“血迹在哪？”

　　那个战士用手往地上一指，说道：“就是这里！”

　　林远低下头，发现草上星星点点地印着干涸的血块，这时战士用手往远处一指，说道：“血迹一直延伸到那里。”


第1105章 地洞里的奇物

　　林远看着血迹的尽头是一大堆麦秆，似乎寺院烧火用的木柴都堆放在这里，这时那个战士问道：“林帅，您说那堆麦秆里会不会藏着尸体啊？”

　　这时周围人也听见了战士的话，纷纷围拢上来，见到那个战士有些慌张的样子不由得笑道：“有尸体就有尸体呗，瞧把你紧张的！”

　　那个战士听见同伴的嘲笑脸都红了，争辩道：“我才没有害怕呢……”众人不听他的辩解，纷纷笑了起来，林远轻轻一摆手，严肃地说道：“里面很有可能有尸体，不过不一定是人的，也许是他们杀了一只鸡，或是宰了一只羊，怕我们偷吃，于是就藏在麦秆堆里了。”众人都笑了起来。

　　林远说完就把刺刀拿在手上，往柴堆走去，走到近处笑道：“你们看，这附近没有苍蝇，里面肯定不会有尸体，苍蝇对尸体的气味非常敏感，通常一个人死了一个小时就会有苍蝇过来产卵了。”

　　陈飞这时说道：“如果柴堆里没有尸体，那血迹为什么到柴堆就停住了呢？”

　　林远想了想，对几个战士说道：“你们把柴堆搬开吧，然后咱们就什么都明白了。”

　　几个战士便去搬柴堆，林远在一边说道：“小心点，麦秆断了的地方很尖，别把手划破了！”渐渐地上面的麦秆就被搬开，只剩下最下面的了，林远心想：“上面的麦秆里面什么都没有，不知道最下面的麦秆里会不会隐藏着什么？”

　　这时一个战士把最底下的一捆麦秆搬开，露出来的东西让众人都瞪大了眼睛，只见地面上赫然是两块木板，好似一扇关上的门，陈飞指着木板说道：“莫非这里有地道？”

　　林远对一个战士说道：“把木板打开。”

　　一个战士走上前去，掀开木板，果然露出一个黑黢黢的洞来，那个战士探头往下一看，对林远说道：“林帅，下面有风，还有台阶，肯定是一个能藏人的地道。”

　　林远说道：“下去两个人看看，记住把枪带上！在下面的时候，无论如何都不能落单，一定要保证两个人一起行动，记住了吗？”边上两个战士答道：“林帅您就放心吧，这些事情我们都懂。”两个战士于是拿着枪下去，陈飞看着他们消失在地洞入口，对林远说道：“你说那群和尚没事在寺院地下挖洞干什么？”

　　林远说道：“肯定是要藏东西，至于藏什么我就不清楚了，既然是和日本人有关，那里面一定会藏着武器，他们在中国活动少不了钱，下面肯定会有不少钱。”林远话音未落就听见地洞下面传来了脚步声，刚刚两个下去的战士从地洞下面探出头来，陈飞急忙问道：“你们怎么这么快就回来了？”

　　一个战士答道：“下面的地洞有岔路，我们不敢往前面走了，地下没有光亮，很容易在里面迷失方向，万一迷路了就出不来了。”

　　陈飞点点头说道：“你做的很对，我们不了解地洞的构造，不要轻易涉险，我有个办法……”陈飞说到这里回头对一个战士说道：“去拿两根长绳子，拴在他们的腰上，免得他们走丢了，再给他们拿上一个指北针。”一个战士依言照办，很快就把长绳子绑在了战士的腰上。

　　两个战士刚要下去，林远便说道：“你们先等一等。”两个战士一停，林远说道：“去把单兵电台拿来给他们带上，你们在下面有什么发现随时向我报告。”

　　两个战士拿了电台，这才走下地洞，林远看着绳子慢慢地放长，拿起通讯器问道：“你们在下面有什么发现？”

　　战士答道：“林帅，我们现在正在往左边的岔路走，走了一段又发现一个岔路，现在正在走左面的岔路。”

　　林远眉头一皱，心想：“下面的空间还挺大。”就在这时下面的战士又说道：“报告林帅，最左边的地道最后是一个大洞，没有岔路了，我们里面发现了几大箱子钱，有各种大小的银锭子，还有一串串的铜钱，甚至还有您发行的人民币！有好几万呢！发大财了！”

　　林远急忙说道：“把人民币给我带上来一张。”那个战士答应下来，然后说道：“我们现在要返回分叉口走另一个地洞了！”过了一会儿战士又发来报告：“林帅，我们发现，这里面一共只有四个地洞，我们正在一个个地看呢。”

　　随后战士就把地洞里的情况报告给林远，接下来的两个地洞里，一个都是武器，另一个是一些杂七杂八的暗器和工具，两个战士也不认识，很快就只剩下最后一个地洞了，一个战士说道：“报告林帅，最后一个地洞按照方位来看，就是禅房下面的那个！”

　　林远回头对陈飞笑道：“看！我们竟然误打误撞发现了地洞的入口！”林远话还没有说完就听见那个战士在电台里“呀”地惊叫了一声，吓得林远一身冷汗，众人也紧张起来，林远急忙问道：“发现什么了？”

　　那个战士说道：“有……有死人……”

　　这话通过林远的通讯器大家都听见了，顿时哄堂大笑，林远也笑着骂道：“没见过死人吗？有什么大惊小怪的！”

　　林远说完就听见那个战士不好意思地呵呵一笑，说道：“没事，我们再接着看看。”林远这才放心，过了一会儿就听见两个战士的对话，一个对另一个说道：“你说这是什么东西啊？”

　　另一个说道：“我也不知道，是不是面粉啊？”

　　林远急忙问道：“你们在下面嘀咕什么呢？”

　　一个战士急忙说道：“报告林帅，我们在下面发现了一些奇怪的东西，白色的，没有特殊的气味，很像面粉，可是又不像，面粉是一粒粒的，可是这个东西却是一丝丝的，好像把白色的头发剪成一小段一小段似的。”

　　众人听见这话都开始议论，林远也在心中想道：“他们发现的东西究竟是什么啊？白色的，还一丝丝的？”于是林远说道：“你们把那些白色的东西给我带上来一些，我看看究竟是什么东西？”

　　两个战士说道：“好，没问题，我们这就上去。”过了一会儿就听地洞里传来脚步声响，众人知道是两个战士要上来了，急忙凑到洞口，下面黑黢黢的，也看不见战士手电筒的光亮，一个战士冲下面喊道：“出来了吗？”

　　下面的战士喊道：“出来了，出来了。”上面的战士回头对林远说道：“林帅，他们就要出来了！”

　　林远笑着点点头，洞边的战士回过头去，突然“妈呀”一声瘫坐在地，众人都是一惊，放眼看去，只见洞口赫然探出一颗圆睁二目，七窍流血的人头！


第1106章 镖局

　　只听那个瘫坐在地的战士尖叫道：“诈尸啊！”林远也在一边心想：“不对啊！尸体怎么自己出来了？”

　　正在这时，只见那个那颗人头慢慢地从洞口升起，然后是脖子，肩膀，胸背，等到腰露出来的时候众人才发出一声长叹，原来这具尸体竟然是被洞下面的战士举着送出来的！

　　那个瘫坐在地上的战士怒道：“你没事把尸体举出来干什么？吓唬人有意思吗？”

　　洞下面的战士嘿嘿笑道：“不就是死人嘛，有什么可害怕的。”

　　林远几步走到近前，怒道：“谁让你把尸体弄出来的，知道死因了吗？万一他是因为生病死的呢？我们这些人都会被传染的！”

　　那个战士委屈地说道：“我没有想那么多，他们都嘲笑我，所以我就……”

　　林远狠狠一瞪眼睛，怒道：“不听指挥擅自行动，回去写五千字检讨。”

　　那个战士刚要求饶，林远摆摆手，说道：“好了，先把尸体放到一边，钱和白色的东西呢？先拿来给我看看。”

　　那个战士往后面一指，说道：“在他身上。”后面的战士把钱和白色的东西递给林远，众人围拢过来，林远先把那张一百元面值的纸币拿在手上，对着阳光转动了几下，油墨变换出不同的光彩，林远说道：“看来是真的，他们还没有造假币的能力。”

　　林远说完就打开了那包白色的粉末，仔细地看了一会儿，笑道：“幸好那天我及时走了，否则我肯定死了！”

　　陈飞急忙问道：“这包白色的东西是什么啊？”

　　林远笑道：“硝化纤维，炸药的一种，咱们在狼群中的那次，我就是用它点燃的火把！”

　　陈飞问道：“难道袁世凯和日本人有牵连？”

　　林远笑道：“你多心了，这种东西在国际市场上有人卖，袁世凯能买到，日本人自然也能买到。看他们匆匆忙忙逃走的架势，地洞里的东西他们都不打算要了，我觉得他们那天一定是要让惠明老和尚把我引进禅房，然后引爆炸药弄死我！”

　　众人都长出了一口气，说道：“幸好林帅跑得快！”林远用手往那具尸体上一指，笑道：“如果我猜的不错，死的那个人应该就是那天给我送茶的小沙弥，他那天的样子十分慌张，我正是从他身上才感觉到了屋子里有危险，然后逃走，那些人一定是怪罪他，这才把他杀死！”

　　陈飞走到死尸面前，把尸身翻转过来，对林远说道：“不错，这个小沙弥的确是那天送茶水的。”

　　林远说道：“我来看看他的死因吧。”说着便走到小沙弥身边，蹲下身子，一眼就看见他的伤口在脖子上，林远看了一会儿，便对陈飞说道：“你知道袁世凯的营中有人被高手杀死，一刀割断气管的事情吧？”

　　陈飞答道：“我听高玉说了。”

　　林远指指小沙弥，说道：“这个小沙弥也是那样死的，看来下手的人是日本人！”

　　陈飞问道：“那我们到哪里去找那些日本人呢？”

　　林远用手指指小沙弥，说道：“咱们搜一搜，看看有没有什么线索。”

　　两个战士随后就在小沙弥身上翻找起来，过了一会儿便摇摇头，说道：“没有，他的身上什么都没有。”

　　林远想了想说道：“那就去这些僧人的卧房、惠明老和尚的卧房去搜，只有是带字的东西，都不能放过。”

　　众人又回到屋子里，搜查一阵，一个战士拿着一封信一样的东西走了出来，对林远说道：“林帅，我们在惠明老和尚的屋子里发现了这个！”

　　林远忍不住问道：“这是什么东西？”

　　那个战士答道：“好像是名片一样的东西。”

　　林远拿过那封信一看，只见上面写着：“安泰镖局魏庆元拜上！”林远说道：“这是一封拜帖。”

　　陈飞在一边问道：“拜帖？魏庆元是谁？安泰镖局是干什么的？他们来这个寺院做什么？”

　　林远想了想说道：“我也不清楚，不过这个安泰镖局很有可能是日本人的另一个秘密据点，等我们回去查访一番再说。”

　　林远于是就带着众人回去，通知王翔，让他带着人把寺院地洞里的东西都搬出来，然后林远把于宝水和安德忠叫了进来，问道：“你们听说过安泰镖局吗？”

　　于宝水和安德忠纷纷说道：“怎么没听过？那可是陕甘一带最有名的大镖局啊！从新疆解送来的官银都是他们镖局押送的，一千两银子抽十两银子的镖钱，官银都是十万两起运的，一趟镖净赚一千两银子！好大的赚头啊！”

　　林远听了好奇地问道：“镖局还押送官银？他们不能派部队押送吗？”

　　于宝水笑道：“林帅这您就不懂了吧？解送官银的衙门多了去了，盐政衙门，河道衙门，他们管不了军队啊！要是求军队的人帮忙押送，这里面就欠着人情了，而且军队的人漫天要价，比镖局贵多了！”

　　林远接着问道：“那镖局里有个叫魏庆元的人，你们听说过吗？”

　　于宝水轻轻摇头，说道：“安泰镖局的总镖头叫黄英，使得一手好飞镖，他那飞镖是用金子打造的，故此人称‘金镖压绿林’！没听说有叫魏庆元的啊。”

　　林远一听随口问道：“金子做的？金子多软啊！杀伤力不如钢吧？”

　　于宝水嘿嘿一笑，说道：“跑江湖的都爱讨个口彩，说金镖不是好听吗？而且我听说他那金镖其实是用黄铜打造的，而且只看不用……”

　　林远也笑了起来，这时安德忠说道：“我们在天水驻扎的时候，曾经想找几个镖师教兵卒们武艺，于是和安泰镖局多有往来，他们的镖局里的确没有叫魏庆元的人！”

　　林远点点头，心想：“既然没有这个人为什么会有这么一张拜帖呢？难道是日本人故意弄了一张假拜帖消遣我？他们走得那么匆忙，连最容易拿的纸币都没有带走，会有时间弄出来一张假拜帖吗？”

　　林远想不出所以然来，于是让于宝水和安德忠先走，正在这时高玉走了进来，林远一见她便笑道：“找陈飞吗？”

　　高玉害羞地说道：“不是，我是来找你的。”

　　林远问道：“有什么事情吗？”

　　高玉说道：“袁世凯派人来告诉您，明天要启程去天水了，让您准备一下，你们不在，他们就把这个消息告诉我和晚晴姐了。”

　　林远问道：“那你晚晴姐怎么不来告诉我？”

　　高玉脸又是一红，林远心想：“想见陈飞还不好意思说，看我打趣你一下。”林远刚要说话，就见高玉拿起了桌上的拜帖，指着上面的名字，好奇地问道：“魏庆元？姐夫你也认识他啊？”


第1107章 赈济灾民

　　林远吃惊地说道：“你为什么要说‘我也认识他’？难道你认识他吗？”

　　高玉丝毫没有把认识这个叫‘魏庆元’的人当回事，笑了笑说道：“我当然认识他啊，怎么了？”

　　林远惊讶地问道：“你认识他？我问了于宝水和安德忠，他们是当地人都没有听说过这个人，你竟然认识他！”

　　高玉笑道：“你既然向于宝水和安德忠打听过了，那你一定知道安泰镖局的总镖头黄英了？”

　　林远说道：“他们是和我提起过这个人。”

　　高玉说道：“魏庆元就是黄英的师父！”

　　林远问道：“那你是怎么认识他的？你又是怎么知道这个人的？还有，我最大的疑问是：为什么他们都不知道的人你却知道呢？”

　　高玉笑道：“我和哥哥在陕甘一带的时候，曾经和这个安泰镖局打过交道，这个魏庆元那个时候就退隐了，把镖局的事情交给黄英打理，基本上什么事情都不管，所以人们就渐渐地把他忘了。”

　　“至于我是怎么认识他的，还要从魏庆元身上说起，魏庆元和他妻子一直都没有孩子，谁让我当年是一个那么招人喜欢的小姑娘呢？他就让我做他的女儿，还要我哥哥做他的儿子，可是我哥哥说什么都不同意，魏庆元没有办法，只好收了我们两个做徒弟。”

　　林远问道：“魏庆元要收留你们不是好事吗？你哥哥为什么不同意啊？”

　　高玉嘿嘿一笑，说道：“那还用说吗？我哥哥好面子呗，而且我也不是很想做他的女儿。”

　　林远问道：“跟着他你们肯定衣食无忧了，为什么不愿意呢？”

　　高玉笑道：“道理很简单啊，我们两个流浪四方，虽然说吃了上顿没下顿，可是自由自在的，没人管我们，那个魏庆元的家里规矩还挺多的，我们两个可受不了。”

　　林远点点头，高玉接着说道：“这张拜帖的颜色都发黄了，看样子绝对不是新的，你是从哪里弄到这张拜帖的？”

　　林远于是便把般若寺的事情给高玉讲了一遍，高玉说道：“原来是这样啊，那你要去这个安泰镖局吗？他们都恨死你了。”

　　林远几乎以为自己听错了，问高玉道：“你说什么？他们恨死我了？他们为什么要恨我呢？”

　　高玉笑道：“他们镖局的生意本来做得好好的，可是你把铁路修建了起来，铁路一修，运输货物方便了，土匪也少了，镖局的生意还能好吗？你说他们是不是该恨你？”

　　林远笑道：“就算他们恨我，也不至于去帮日本人吧？”

　　高玉笑道：“谁说他们会去帮日本人了，不过你要找他们办事情或是了解情况的话，他们必定百般推诿，你明白了吗？”

　　林远笑道：“原来是这样啊，我下一步肯定要去天水找安泰镖局了解情况的，那该怎么办？”

　　高玉笑道：“当然是我来帮你啊，有我去他们肯定会尽全力帮助你的，不过……”

　　林远见到高玉突然一脸的为难，还以为这件事情会很难办，急忙问道：“有什么难处吗？”

　　高玉突然坏笑了一阵，说道：“我陪你去，晚晴姐肯定会不高兴的……”说完就跑了出去，林远无奈地心想：“本来想打趣她一阵，没想到竟然她给打趣了。”

　　高玉一走，袁世凯便派人来找林远，让林远过去一趟，说有要事相商，林远急忙去往袁世凯的营帐，袁世凯笑道：“林帅，您失约了。”

　　林远问道：“我失约了？我失什么约了？”

　　袁世凯笑道：“您答应我要弄来龙腾飞的情报，可是您没有弄来，不是失约了吗？”

　　林远笑道：“我不是还说我十天之后让您的部下一马平川开进甘肃吗？您怎么忘记了？”

　　袁世凯哈哈大笑，说道：“没错没错，我提起情报之约不过是说一个笑话，林大人不必挂怀。”

　　林远心想：“袁世凯今天叫我来不是只为了开玩笑吧？”正在想着只听袁世凯说道：“我今天叫林帅来是有一件重要的事情和您商量。”

　　林远笑道：“袁大人但讲无妨。”

　　袁世凯说道：“据我们的了解，甘肃四州八府，除了宁夏府、庆阳府和平凉府之外，其他四个州和五个府，都受了极其严重的蝗灾、旱灾，百姓食不果腹，我们的部队进入甘肃势必会遇见不少饥民，如何对待这些饥民是个大问题，不知道林帅作何打算？”

　　林远笑道：“这次百姓之所以会起事，全是因为肚子饿，如果让他们有粮食，他们也就不会起事了，你我也不用到这里来，所以对待饥民如同治水，堵是不行的，必须疏导，所以我们要发给饥民粮食。”

　　袁世凯笑了笑，然后冲边上一个军官说道：“军需官，你说说林帅这个想法能行吗？”

　　军需官笑道：“请恕小人直言，林帅，根据甘肃布政使司去年呈报户部的甘肃户丁数，现在甘肃四个州和五个府的人数足足有四百万人，按每人每天一斤面粉来算，我们一天就要给饥民四百万斤面粉！这么大的数量，不用说我们部队承受不住，恐怕就算是户部也周转不开！”

　　林远说道：“事情哪有你说的那么可怕，经过前一段的大乱，甘肃的人口数肯定下降了不少，而且甘肃当地肯定有存粮。”

　　军需官说道：“那咱们也供给不起啊，我们的人也要吃饭啊！而且我们根本就没有带那么粮食。”

　　林远说道：“你们就放心吧，我来想办法。”

　　袁世凯笑道：“既然林大人能想办法那就太好了！给灾民置办粮食一事，就仰仗林帅了！”

　　林远答应下来，出了营帐就联系东北，要求东北向甘肃运输粮食，主管粮食的同志一听林远的要求便说道：“舰长，东北虽然有存粮，可是数量并不算特别多，甘肃有那么多灾民，不知道能不能够？”

　　林远说道：“立刻动用咱们的外汇储备，去国际市场上购买粮食，记住，买粮食的事情一定要保密，你的消息透露一点，那些掌控粮食交易的大财团立刻就会涨价！”

　　林远把这些事情安排好，转过天来便跟随袁世凯的风字营前往天水，路上宁疯子对林远说道：“林帅，不知道天水的情况怎么样？”

　　林远笑道：“咱们应该可以直接进城，龙腾飞的主力部队都被咱们给灭了，小小的一个天水城还有什么能拦住我们的？”

　　很快林远就来到了天水城，城里龙腾飞的守军出城投降，林远和宁疯子顺利进城，林远想着要去安泰镖局，便去找高玉。


第1108章 娇蛮小师妹

　　高玉正在和沈晚晴在一起聊天，陈飞出去了，不在屋中，沈晚晴见到林远来了便笑道：“你怎么来了？”然后起身来到林远身边，拉着他坐下，高玉突然骄傲地说道：“晚晴姐，姐夫是来找我的。”

　　沈晚晴看向林远，问道：“是吗？”

　　林远脸上一红，说道：“没错，我要她带我去安泰镖局。”

　　沈晚晴也知道了般若寺的事情，不禁问道：“你们为什么不直接去找魏庆元呢？为什么还要去安泰镖局呢？”

　　高玉笑道：“我师父经常搬家，现在住在哪里我也不清楚，需要问过镖局的人才知道。”

　　沈晚晴点点头，冲着林远嘿嘿一笑，说道：“那就去呗，脸还红了。”

　　高玉笑道：“晚晴姐，姐夫是怕你吃醋。”

　　沈晚晴看看高玉，一脸坏笑地说道：“我不吃醋，有人吃醋。”林远也在一边不怀好意地笑了，高玉脸上一阵绯红，急忙说道：“趁着现在是大白天，姐夫咱们赶紧走吧。”说着便拉着林远走出营帐，向着天水城走去。

　　林远问道：“你离开这里都那么长时间了，安泰镖局不知道还在不在原来的地方。”

　　高玉笑道：“他们是不会搬家的，有个风水先生说安泰镖局所在的地方是块宝地，谁在上面做买卖谁发家，当年有人出大价钱买他们镖局的地他们都没走。”

　　两人一边说着话一边走过街巷，高玉一边走一边感叹好多商号都不见了，过了一阵子两人便来到了一间大宅子门口，上面牌匾写着“安泰镖局”，高玉笑道：“终于到了，还和以前一样！”

　　高玉说完便走上前去，打算敲门，林远一把拉住她说道：“我们无法肯定镖局是不是和日本人是一伙的，我们必须考虑最不利的情况，那就是镖局已经和日本人同流合污了，如果是这样的话我们进去肯定会有危险的。”

　　高玉笑道：“没事，我就说你是我哥哥，他们肯定不会起疑心的，就算他们认出了你也没有什么可怕的，你的手中有枪呢，镖局里的人都说：‘神仙也怕一溜烟’，谁都知道拳脚兵刃打不过洋枪，所以没人敢动你。”

　　林远无奈地说道：“我和高金大哥长得有些太不一样了吧？”

　　高玉笑道：“你没听说过女大十八变吗？我哥哥第一次来的时候才十二岁，现在长大了认不出来也正常。”

　　林远听到高玉把自己比作少女，只好嘿嘿一笑，说道：“那好，我就跟着你进去。”

　　高玉上前敲门，时候不大里面出来一个大汉，打量了高玉和林远一阵子，然后问道：“你们找谁啊？”

　　高玉笑道：“师侄，你不认识师姑了吗？”

　　林远看那个大汉足足有三十多岁，比高玉可大多了，不由得心生奇怪，当着大汉的面也不好意思问，那个大汉仔仔细细地打量了高玉一番，这才惊叫道：“你是玉师姑？您，您怎么来了？您等着，我进去叫师父。”

　　那个大汉转头就走，林远这才问道：“我看那个大汉的年纪比你大上一轮，你怎么是他的师姑呢？”

　　高玉笑道：“镖局都是师父带徒弟的，比如说：镖局现在的总镖头是黄英，其他的镖师，要么是他的师兄弟，要么是徒弟徒侄，我的师父是黄英的师父魏庆元，我的辈分当然大了。”

　　高玉正在说着，就听见里面有笑声传来，然后一个浑厚男声响起：“小师妹来了？”伴随着话音脚步声由远而近，门一开，一个中年壮汉从里面出来，看看高玉笑道：“诶哟，这么多年没见，小师妹都长成大姑娘了！”

　　高玉娇滴滴地说道：“师哥，师父呢？”

　　壮汉说道：“这么多年一直没有搬家，还在清溪巷呢，说怕你回来找不到他。”

　　高玉嘿嘿一笑，说道：“你们给我准备好吃的吧，我去找师父了，回来吃。”说完拉起林远就走，壮汉说道：“小师妹，没有你这样的，这么多年没见了，怎么见了一面就走呢？”

　　高玉头也不回地说道：“英师哥最疼小师妹了，肯定不会怪我的。”说完拉着林远走出了壮汉的视线，林远问道：“那个人就是黄英？”

　　高玉点点头，林远笑着问道：“你竟然只说了一句话就跑了？”

　　高玉嘿嘿笑道：“谁我是他们唯一的小师妹呢？他们就得宠着我！”两人穿街过巷，又来到一间大宅子门口，高玉用手一指笑道：“咱们到了，这里就是我师父的家。”然后用手指指边上的院墙，笑道：“咱们翻墙进去。”

　　林远惊讶地问道：“不是有门吗？为什么要翻墙？”

　　高玉笑道：“我师父喜欢别人翻墙。”林远心中想道：“真没想到还有这样的怪人。”然后就见到高玉上了院墙，林远只能紧随其后，林远刚上到院墙上，高玉就已经跳了下去，林远看院墙不高，下面又是草地，也跳了下去，发出“砰”的落地声。

　　高玉急忙说道：“你落地的时候不会轻点吗？师父肯定听见了！”

　　林远笑道：“他听见就听见呗，反正我们也是来找他的。”

　　高玉轻轻叹了口气说道：“落地这一下子是看你轻功好不好的，要是你轻功不好，师父就不搭理你，不过嘛，幸好你是和我来的，轻功再差也没关系。”

　　两人正在说话，一个老者从影壁墙后面转了出来，看了高玉一会儿，突然说道：“你是小玉？你怎么回来了？”

　　高玉一见那个老者顿时飞奔了过去，扑到老者怀里，高声叫道：“师父，这么多年没见，您又年轻了！”

　　那个老者听完这话大笑了起来，说道：“小嘴还是那么甜，说说吧，这次回来要做什么？”

　　高玉回头看了一眼林远，说道：“是他要找您。”

　　老者打量了林远一番，冷冰冰地说道：“请回吧，不见！”

　　林远心想：“这个老人想必就是魏庆元，难道他连我要做什么都不问就直接把我赶走吗？”于是林远笑道：“老人家，要赶走我也要先问问我有什么事情吧？”

　　魏庆元笑道：“我已经猜到你有什么事情了，快点走吧。”

　　林远心想：“这个魏庆元难道能猜到我的来意？这怎么可能呢？”于是他求助似地看向高玉，高玉立刻冲魏庆元撒娇着说道：“师父，您也不问就知道人家要做什么？难道您这些年在家没练功夫，光练算卦了吗？”

　　魏庆元扑哧一声笑了，对林远说道：“你这个后生落地的时候声音甚响，功夫太差，找我来肯定是要拜师，我不收你，你回去吧。”


第1109章 死鞘子

　　林远无奈地说道：“前辈，我不是来学功夫的，我是来……”

　　魏庆元不等林远说完话便一挥手，好像林远是一只讨人厌的苍蝇，不冷不热地说道：“不学功夫找我干嘛？出去吧！”说完这话转身就走，林远在身后急忙叫道：“老前辈，您别走，您听我说……”

　　魏庆元也不理林远，林远急忙看高玉，高玉突然“哇”地一声哭了出来，林远在一边看得明白，高玉是光打雷不下雨，只听高玉委屈地说道：“师父，这么多年没见，您就不喜欢我了！你一定是找到更好的徒弟了，嫌弃我了，对不对？”

　　魏庆元急忙转过身来笑道：“小玉怎么这么说话呢？”

　　高玉指着林远说道：“他是我的朋友，都说爱屋及乌，您要是喜欢我就应该喜欢他，可是您现在讨厌他，那不就是讨厌我吗？”

　　林远在边上一听心想：“这下可好，我成乌鸦了。”然后就看见高玉在一边干嚎，魏庆元一个劲地哄，这时影壁墙后面走出来一个老妇，一见高玉便哭了起来，说道：“这不是小玉吗？回来了怎么也不打声招呼？怎么一回来就哭了？”说完便走到高玉面前，抱着高玉哭了起来。

　　高玉也抱着老妇说道：“师娘，师父欺负我。”

　　老妇转头用责备的语气对魏庆元说道：“小玉这么些年都没回来，怎么一回来你就她给惹哭了！”

　　高玉哭着说道：“我的朋友要找师父说事情，我师父却要赶人家走！”

　　老妇对魏庆元说道：“你看你，人家来找你说事情，你就好好说嘛，为什么要赶人家走呢？更何况还是小玉带来的人！”

　　魏庆元无奈地看了一眼林远，用手指指屋子，说道：“有什么事情就进来说吧。”

　　高玉娇声对老妇说道：“师娘，我要吃牛肉面，您亲手做的。”

　　老妇嘿嘿一笑，用手捏了捏高玉的脸蛋，笑道：“小馋猫，师娘这就给你做去。”老妇说完便走了，魏庆元带着林远和高玉进了屋子，坐下之后对林远说道：“你有什么事情啊？”

　　林远伸手把那张拜帖拿了出来，放在桌上，对魏庆元笑道：“魏老前辈，这张拜帖是您的吧？”

　　魏庆元接过来看了看，说道：“是我的，怎么了？”

　　林远用手指了指屋子，笑道：“没有佛像，您又没有戴佛珠，整个院子里也没有檀香的气味，所以我猜您不是信佛之人，为何要去般若寺参拜呢？”

　　魏庆元没有回答，而是问道：“不知道你是谁？为什么要打听这件事情？”

　　林远笑道：“在下林远，实不相瞒，般若寺与军机大事有关，还望老前辈多多帮忙。”

　　魏庆元听见林远的话顿时变了脸色，说道：“原来你是林帅！失敬失敬！”

　　林远微笑了一下，魏庆元这才说道：“这张拜帖是好久之前的事情了，自从您主持修建的铁路修好之后，我们镖局的生意就一落千丈，好久都没有生意，可突然有一天，我的徒弟黄英突然来找我，说从伊犁来了一个大主顾！”

　　林远一听“伊犁”这个词顿时激动了起来，心想：“如果俄国人要从新疆进入甘肃的话，伊犁是必经之路，俄国和日本联手对付自己已经不是什么新鲜事情了，莫非日本人在甘肃一带活动的物资都是从俄国运来的？”

　　只听魏庆元接着说道：“黄英找我说，伊犁来的大主顾只听说过我的名号，所以请我去和他们谈，可是我已经懒问世事很久了，不愿意出山，于是就让黄英拿了我一张拜帖，就相当于是我亲自去谈了，不过这张拜帖是怎么到般若寺的我就不清楚了。”

　　林远心想：“看来要弄清拜帖的来历，就要去镖局找黄英！可是找黄英还得高玉和我一起去，不过看高玉的架势，不知道要在这里待多少时间，我还是自己去镖局吧。”想到这里林远笑道：“魏老前辈，那我就先告辞了。”

　　魏庆元笑道：“别着急，等吃了饭我和你一起去镖局。”

　　林远道谢一阵，正在这时，魏夫人带着一个侍女走了进来，侍女端着一大盆面条，魏夫人笑道：“小玉不是要吃牛肉面吗？我做好了。”高玉听见这话便欢呼起来。

　　等到吃过了饭，魏庆元便带着高玉和林远来到了镖局，一进门便闻了饭菜的香气，黄英见到魏庆元急忙行礼，魏庆元说道：“这中午的饭点已经过了，晚上的饭点还没到，你们吃的哪门子饭啊？”

　　黄英看看高玉说道：“小师妹让我们准备好酒好菜等着她，我们把菜准备好了，可是她一直不回来，所以我们就指着等着她，把饭点给误了。”

　　魏庆元无奈地叹了一口气，说道：“她的话你们也能信！”高玉在一边轻轻一吐舌头，黄英苦笑了一下，魏庆元对黄英说道：“跟我到里面，我有事情和你说。”

　　四个人走到里面房间，魏庆元对黄英说道：“这是林远，林帅！”

　　黄英急忙站起身来，说道：“原来是林帅，失敬失敬！”魏庆元说道：“不用多礼了，你拿我的拜帖给谁了？怎么弄到般若寺去了？林帅就是为了这件事情来的。”

　　黄英急忙问道：“林帅，那封拜帖惹了什么麻烦吗？”

　　林远说道：“麻烦倒没有，只是那封拜帖和一件军机大事有关系，所以我想要知道这封拜帖你给了谁？”

　　黄英说道：“我当时拿着它去找了一个从伊犁来的客商，那个客商出了大价钱让我们从伊犁押一趟镖到天水。”

　　林远问道：“从伊犁押镖到天水？那他应该在伊犁找镖局啊？怎么跑到天水来找你们？”

　　黄英说道：“是这样的，我们在伊犁有分部，他完全可以直接找伊犁的分部，不过他却来找我们，可能是因为东西太贵重了，所以他想找名气最大的人。”

　　林远问道：“名气最大的人？恕我直言，贵镖局名气最大的人不应该是你吗？”

　　黄英看看魏庆元，说道：“那个人知道的我们镖局的情况好像是很多年以前的，他来了我们镖局便问总镖头是不是我师父？我们说不是他转身就走，我们担心没有主顾，这才把师父搬出来。”

　　林远问道：“你刚刚说他运的东西很贵重，你知道是什么吗？”

　　黄英轻轻摇头，说道：“为了不出差错，我特地带着十几个功夫最硬的人到伊犁亲自押镖，可是镖物都是用死鞘子装着的，我们看不到了。”

　　林远好奇地问道：“死鞘子是什么东西？”


第1110章 神秘的主顾

　　黄英说道：“死鞘子是我们镖局的叫法，这个名字源于押送官银的时候用的‘银鞘子’，林帅，您知道我们是怎么押送官银的吗？”

　　林远想到没想便说道：“把银子放在箱子里，再把箱子放在车上，不是这样吗？”

　　黄英轻轻摇头，说道：“不是这样的，如果放在箱子里，万一有镖师见财起意，从里面拿走了一个银锭子，谁能知道？在路上一旦遇见小偷飞贼，把银子偷走几块，就要我们镖局赔偿。”

　　“还有，官府是从来不直接给我们银子让我们运的，您想啊，我们运官银都是十万两起运，官银锭子都是一百两一个，那就得有一千个银锭子，我们也不能挨个数啊！所以运官银的时候就要用银鞘子。”

　　“银鞘子是用两块木头做的，在两块木头上挖出槽子，槽子的大小和银锭子相同，深度差不多是银锭子高度的一半。放银子的时候，银锭子先放在一块木头的槽子里头，然后再把另一块木头扣在上面，这样银子不就被装进槽子了吗？”

　　“之后木头外面再用铁箍箍好，接缝的地方再打上封条，这就成了银鞘子，官府给我们的都是银鞘子，我们自己看不见银子，如果银鞘子里少了银子，那是他们官府的事情，我也乐得干净。”

　　“这样的银鞘子一个能装十块银锭子，一个银鞘子就有一百斤，得两个人一起抬才能拿得动！所以这样也安全，后来有的主顾为了自己的东西安全，也把东西放在木头匣子里，外面加上铁箍和封条，我们不能给人家动，要是铁箍和封条坏了人家会说我们私自动了人货，就这样，装银子的木头匣子叫银鞘子，可是主顾们的木头匣子里面有什么我们却不知道，所以就叫死鞘子。”

　　林远点点头，问道：“那里面装的是什么你们知道吗？是银子吗？”

　　黄英摇头说道：“不是，里面的东西比银子轻得多！而且有的匣子轻，有的匣子重，差别特别大，我们有两个镖师费了九牛二虎之力才搬起来一个死鞘子，以为各个都那么重呢，搬下一个的时候也使了全力，结果下一个死鞘子特别轻，他一下子就坐了屁墩，所以这件事情我记得特别清楚。”

　　高玉在一边咯咯地笑了起来，林远问道：“那运东西的路上有没有什么状况？东西到了天水，是被谁拿走的？”

　　黄英笑了笑说道：“林帅别急，我慢慢给您讲。”然后接着说道：“我们走镖的路上虽然会遇见劫匪，可是说几句话就过去了，毕竟我们功夫硬，劫匪就算吃了我们也得弄得满嘴血，他们也愿意拣软柿子捏，所以真正动手一百次走镖未必有一次！不过运到黄沙镇的时候出了一件怪事。”

　　林远问道：“黄沙镇？这个名字好耳熟啊！”

　　黄英说道：“黄沙镇距离般若寺挺近的。”

　　林远点点头，问道：“在黄沙镇出了什么事情？”

　　黄英说道：“那个主顾是跟着我们一起走的，这也是一件奇事，我们给人家押镖，从来没遇见过货主跟着一起走的！等到黄沙镇住上一晚，第二天一出镇子，走出十来里地，前面来了一伙人，我们还以为是歹人呢，等来到近前才发现，那些人没拿兵刃，不像拦路的歹人，这时主顾说话了，让我们停下，把东西交给来的那伙人。”

　　“走镖这么多年，这是我唯一一次半路上把镖物给别人，我们虽然觉得奇怪，可是货是人家主顾的，人家让给我们就给呗，这时主顾又说话了，让我们在原地等着，他租我们的马车用用，等把货物送完他再把马车给我们送回来。”

　　“我当时就说，你们要去哪里我直接把东西给你们拉过去不就行了，谁知道那个主顾不同意，还给了我们一大笔钱，那笔钱买下我们的马车都够了！我也就没说什么，让他们把马车弄走了，等到下午的时候，那个主顾才把马车给我们送回来。”

　　黄英说到这里就停下了，林远问道：“那后面的事情呢？”

　　黄英说道：“后面就没了，他把马车给了我们就回黄沙镇了，那批货去了哪里我们也不知道。”

　　林远心想：“看来在般若寺下面发现的那批炸药和军火应该就是他们运过去的，硝化纤维很轻，枪和工具很重！”

　　林远接着问道：“那个主顾是什么人？做什么生意？在天水有他的买卖吗？”

　　黄英摇摇头，说道：“这些我们都不知道，他没说，一路上我套了几次话也没套出来，他给我们说了个名字，我觉得是假的，叫褚友珍！”

　　林远心想：“光有一个名字有什么用，一定是假的！看来这条线索到此为止了，白费了那么大力气了。”林远说道：“如果再有这个人的消息，你一定要通知我。”

　　黄英答应下来，林远便告辞出来，留下高玉在镖局里，林远回到驻地，见到沈晚晴正直愣愣地看着窗户，林远笑道：“你在那里发什么呆呢？”

　　沈晚晴“嘘”了一声，然后说道：“别吵，我在下棋呢。”

　　林远看看沈晚晴周围，既没有棋盘也没有棋子，探头看看窗户外面，也什么都没有，于是问道：“下棋？你在和谁下棋？”

　　沈晚晴用手指指脑袋，笑道：“盲棋！”突然脸色一变，说道：“被你一打岔，棋都乱了。”说着伸手在眼前一阵乱摆，好像眼前有一张棋盘，她要把上面的棋子都划乱一样，说道：“不下了！”

　　林远嘿嘿一笑，沈晚晴才问道：“你怎么一个人回来了？高玉呢？”

　　林远把今天的事情一说，沈晚晴笑道：“高玉和我在一起的时候就经常撒娇，没想到到了镖局那边娇撒得更厉害。”

　　林远说道：“现在线索断了，我只能想一想如何解决后面的土地问题了。”

　　沈晚晴说道：“解决这些问题需要人手，甘肃这么大，你需要不少人啊。”

　　林远说道：“我已经想好了，现在蒙古的各项事情都进行得差不多了，我把在蒙古进行改革的人叫来，然后进行改革。”

　　沈晚晴问道：“那清廷那边呢？你就不管了吗？”

　　林远说道：“甘肃现在的地都没有主了，我相当于是给清廷收拾烂摊子，他们还会表彰我呢。”

　　正在这时，突然见到高玉急匆匆跑了进来，对林远说道：“快点和我去镖局一趟！”

　　林远急忙问道：“发生了什么事情？”

　　高玉说道：“那个运东西的人又来了！”


第1111章 约法三章

　　林远急忙问道：“他怎么来了？”

　　高玉说道：“我们也不清楚，他突然就来了，不过脸色十分轻松，好像要和黄师哥说的事情并不是很重要。”

　　林远看了一眼沈晚晴说道：“不管他说什么事情，咱们都要去看看。”

　　三人出门来到镖局，高玉把林远和沈晚晴从边上的角门领进去，然后小声地说道：“晚晴姐、姐夫，咱们小声一些，褚玉珍正在和我师哥在客厅密谈，师父让我们到一边的屋子里去偷偷地听。”

　　林远和沈晚晴点点头说道：“我们不是第一次做这种事情了，褚友珍不会察觉的。”三人悄无声息地走进屋子，高玉用手一指桌上的碗，然后拿起一个扣在墙上，耳朵凑在碗上听着，林远和沈晚晴也拿起碗，放在墙壁上，用耳朵听着。

　　林远听见屋子里的褚友珍笑道：“上次您帮助我押镖，我十分感激啊！”

　　黄英客气地笑道：“哪里哪里，我们就是吃这碗饭的，谢什么啊？”

　　褚友珍笑道：“黄镖头怎么没有出去押镖呢？”

　　黄英笑道：“没有什么大活，让徒弟们去就好了。”

　　褚友珍一笑，说道：“恕我直言，贵镖局恐怕有很久都没有接到镖了吧？”

　　黄英哈哈大笑，说道：“被您言中了，褚兄是不是又要照顾我们的生意了？”

　　褚友珍笑道：“我在伊犁赚了些俄国人的钱，如今在天水新开了一家店铺，倒卖些杂货，还趁着兵荒马乱地价低廉购买了一处房产，以后就要在天水城常住了，还望黄总镖头多多帮忙。”

　　黄英问道：“我能帮什么忙啊？”

　　褚友珍答道：“来我家当武师总教头，您看如何啊？”

　　黄英说道：“我们安泰镖局可从来没有给别人看家护院过啊？”

　　褚友珍笑道：“镖局给人看家护院是常有的事情，不说别人，就说北京城已经仙逝的中堂大人，家中的武师还是会友镖局的呢，贵镖局的武师来给我看家护院，价钱一律从优，怎么样？您答应吗？”

　　黄英犹豫了一下，说道：“这件事情容我和镖局的人商量商量吧，今天晚上我派人到您的府上给您答复，您看如何啊？”

　　褚友珍答应下来，便起身告辞，高玉问林远：“姐夫，你说这个褚友珍为什么要请黄师哥去看家护院呢？”

　　林远想了想，说道：“如果他上次那批货真的是运给日本人的武器和炸药，那他和日本间谍就一定脱不了干系，所以他找你师哥说不定另有原因，是什么我也不清楚。”

　　三人都想不通，林远说道：“不管他有什么目的，这件事情黄英应该答应。”正说话间黄英便从外面走了进来，对林远说道：“林帅，我们的话您都听见了吧？您说我应该怎么办？”

　　林远说道：“你答应他，然后把他的一举一动都告诉我。”

　　黄英点点头，高玉突然说道：“我也要去！”

　　黄英一愣，摇头说道：“你一个小姑娘，你去做什么？”

　　高玉笑道：“这个褚友珍肯定有女眷要保护吧？我去不是正好吗？”

　　黄英犹豫了一下，说道：“这样也行，不过我要问问他，如果他同意了你就去。”

　　高玉一笑，说道：“师哥你快点出去，我要和林帅说悄悄话，你不准听。”黄英笑了笑走了出去，高玉这才对林远说道：“我去秘密打探他的底细，好不好？”

　　没等林远说话沈晚晴就在一边说道：“不行，你去实在是太危险了，很多东西你都不懂！”

　　高玉娇声说道：“好姐姐，我不懂你可以教我啊！”说着就抓住沈晚晴的胳膊一个劲地摇晃，沈晚晴狠狠一甩手，怒道：“不行！你明天就得去他们家了，只有一天不到的时间我怎么可能把你训练成一个合格的特工？”

　　高玉被沈晚晴一把甩开，顿时伤心地啜泣起来，不过是装出来的，一滴眼泪都没有，对林远说道：“姐夫，你看姐姐欺负我，快点管管啊！”

　　林远也说道：“不行，真的太危险了，看那个褚友珍的年纪，一定是一个经验丰富的老间谍，你斗不过他的。”

　　高玉看看沈晚晴，说道：“那让晚晴姐和我一起去。”

　　林远想都没想就摇头说道：“不行，北条明智见过她，褚友珍很有可能把北条明智带到家中，北条明智一眼就会把她认出来！”

　　高玉突然把脸一板，说道：“我非要去，你们不同意也不行！”说完就往外走，林远急忙说道：“你别任性！”林远刚要拉住她，却被沈晚晴一把拉住，只听沈晚晴笑道：“小玉，你回来吧，我同意你去了。”

　　高玉立刻眉开眼笑起来，坐回到了沈晚晴身边，搂住沈晚晴的腰，脸贴在沈晚晴肩膀上，甜腻腻地说道：“晚晴姐最好了！”

　　沈晚晴笑道：“不过你去归去，我要和你约法三章，只要你做到我说的这三条，你就不会有危险。”

　　高玉眼睛放亮，连连点头，沈晚晴这才说道：“第一：你少和褚友珍接触，尽量不要和他说话，也不要单独见他，如果和他说话，千万别想着套话打探情报，明白了吗？”

　　高玉问道：“为什么？”

　　沈晚晴说道：“你不知道该怎么打探情报才能不让他怀疑，所以你套情报就会被他识破，还有，你一个姑娘，主动和他接触肯定会引起他的怀疑，色诱你就更不在行了，所以一定要少和他接触，明白了吗？”

　　高玉脸一红，说道：“我才不会色诱他呢……”

　　沈晚晴接着说道：“第二件事：千万不要想着从他的屋子里偷取情报！”

　　高玉惊叫道：“这个都不行吗？我还想着用这个法子打探他的底细呢！”

　　沈晚晴无奈地说道：“如果他是一个训练有素，经验丰富的间谍，他的情报肯定不会被你一眼发现，而且有人动过他的东西他一眼就看出来了，你要是去偷东西简直就是找死，明白了吗？”

　　高玉讷讷地说道：“要是这样的话我还不如不去了呢。”

　　沈晚晴一笑，说道：“最后一条是告诉你怎么打探情报的。”

　　高玉又兴奋起来，说道：“快点说，快点说！”

　　沈晚晴笑道：“最后一条就是：你可以从他的女眷身上打探到他的情报！”

　　高玉问道：“在女眷身上打探情报？怎么做？”

　　沈晚晴笑道：“这个比较复杂，今天晚上你到我那里去，我给你好好地讲一讲，总之从他的女眷身上旁敲侧击，肯定能知道一些什么。”

　　高玉开心地答应了，正在这时林远接到一个消息，是陈飞发来的，只听陈飞说道：“你去哪里了？快点回驻地，有个女孩来找你讨情债了！”


第1112章 风流情债

　　陈飞的声音很大，沈晚晴和高玉都听见了，林远不好意思地看了沈晚晴一眼，沈晚晴面无表情地回看了一眼，高玉在一边发出“哦”的尖叫声，好似看戏一般看向林远。

　　林远也听得稀里糊涂的，刚要细问陈飞，陈飞却把通讯器给关了，林远一脸尴尬地看向沈晚晴，沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“肯定是陈飞在开玩笑，你不用理他。”高玉一听沈晚晴没有吃醋，在一旁发出失望的叹息声。

　　林远说道：“我们还是回去瞧瞧是怎么回事吧。”三人一起回到营地，就见到陈飞背着手在营门口转悠，陈飞见到林远回来立刻走上前来，笑道：“你欠下的风流债可找上门来了，快点和我进去。”

　　林远心中暗想：“陈飞啊陈飞，没有你这么当兄弟的！晚晴还在这里呢，不要说我没有风流债了，就算有你也得帮我瞒着啊，你还把它给揭开了，你这让我怎么收场啊！”想到这里林远急忙说道：“你竟胡说，我有什么风流债啊？”

　　陈飞笑道：“今天来了一个漂亮女孩，说要见你，还扭扭捏捏的，那样子我一看就明白了，肯定是风流债，快去吧，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　林远回头看向沈晚晴，无奈地说道：“晚晴，我……”

　　沈晚晴面无表情地说道：“咱们先去瞧瞧。”四个人一起进了营房，林远见到椅子上坐着一个漂亮少女，似乎在哪里见过，可是一时又想不起来，这时那个少女站起身来，害羞地叫了一声：“林帅。”

　　林远打量了那个少女一会儿，突然恍然大悟地说道：“竟然是你？”

　　沈晚晴见到林远这个样子心想：“喜欢他的女孩有不少，莞儿不用说了，其他的像林雪芝、翠雪、乌兰姐妹、苏芸真这些我都知道，他都告诉我了，可这个女孩是谁？我怎么从来都没有听他提起过呢？他是在故意瞒着我吗？”

　　沈晚晴想到这些眉头微微皱了起来，满脸的不自在，高玉在一边看出端倪，轻轻一捅陈飞，小声说道：“看晚晴姐的样子，这里面的事情肯定小不了，你瞧你做的好事！”

　　陈飞小声说道：“我觉得他们两个彼此很信任啊，这才当着晚晴的面说的，没想到他们竟然……”

　　这时只听见林远对那个女孩说道：“你怎么到这里来了？”高玉和陈飞一听心想：“完了，看来林远和这个少女认识，事情要不好了！”

　　沈晚晴不等少女说话便问林远：“她是谁？”

　　林远说道：“你不认识她了吗？”

　　沈晚晴的声音里有些怒意：“我曾经认识过她吗？”

　　这时只听那个少女柔声说道：“姐姐，您怎么不记得我了？”

　　沈晚晴听少女的意思，似乎少女认识自己，可是实在想不起来究竟在哪里见过这个少女，越想越糊涂，于是问林远：“她到底是谁啊？”

　　林远说道：“那天宁疯子抄杨昌浚的家的时候你见过她啊，她就是杨昌浚的小女儿啊！”

　　沈晚晴这才恍然大悟地说道：“原来是她啊，那天我离着她太远，没看清楚，走的时候也没有细看。”然后转头对少女说道：“你怎么来这里了？”

　　少女脸上一红，从袖子里取出一封信，递给沈晚晴，说道：“爹爹要我把这封信交给林帅。”

　　沈晚晴接过信，把信递给林远，林远一边打开信一边问那个少女：“我还不知道你叫什么名字呢？”

　　那个少女说道：“我叫蔚婷，蔚为大观的蔚，婷婷玉立的婷。”

　　林远点点头，把信拆开，看了一遍便皱起了眉头，沈晚晴急忙问道：“信上写的什么？”

　　林远一边把信递给沈晚晴一边说道：“小德张带着人来西安了，杨昌浚很害怕我假传圣旨的事情败露，就把他的女儿托付给了我。”

　　沈晚晴往信上一扫，看见上面的“执备箕帚”“侍奉枕席”“生儿育女”就都明白了，急忙说道：“你不是有办法对付清廷的人吗？”

　　林远说道：“当然有啊，可是杨昌浚他不放心啊！”

　　沈晚晴看看杨蔚婷，说道：“就你一个人来的吗？这么远的路，你爹爹也放心？”

　　杨蔚婷说道：“我和一个老妈妈还有一个忠仆一起来的，有火车，挺方便的。”

　　林远想了想，对陈飞和高玉说道：“你们给她准备些吃的，再给她找个地方住。”然后对沈晚晴说道：“晚晴，你跟我出来一下。”

　　沈晚晴跟着林远出来，林远小声说道：“我必须回西安一趟。”

　　沈晚晴问道：“就你一个人？”

　　林远说道：“我让铁路部门给我开一趟专列，我再带上两个战士当随从，应该没事。”

　　沈晚晴急忙说道：“我和你一起去！”

　　林远摇头说道：“不行，你要留下来指导高玉探查日本间谍的情况，龙腾飞还和日本间谍搅在一起，他们就是一颗迟早会爆炸的定时炸弹，高玉这条线太重要了，万万不能放松，我这次回西安，一方面是救杨昌浚，对付清廷，另一方面是把咱们的土地改革工作队带来，现在咱们的人实在是太少，以后弄土地改革肯定不行。”

　　沈晚晴点点头，小声说道：“小心一些，别轻易冒险。”

　　林远笑了笑，说道：“晚晴，杨蔚婷的事情我忘记告诉你了，以后我一定不会……”

　　沈晚晴突然踮起脚尖，在他唇上轻轻一吻，笑道：“不用告诉我了，我相信你。”林远笑着点点头，找来两个战士，起身回西安。

　　这两个战士一个是用计谋骗过赵德才的小吴，另一个就是那天探地洞的战士，名叫“韩航”，大家都叫他小韩，林远带着两个人回到西安，下了火车直接来到杨昌浚府上，到了的时候天已经黑了，杨府的大门前面一个人都没有，林远让小韩上去砸门，没砸几下就门就开了，里面的人一听是林远来了，急忙往里面请。

　　林远来到会客厅，杨昌浚已经等着了，林远见到杨昌浚满眼血丝，知道他这几天肯定没怎么睡觉，于是问道：“小德张来了之后说什么了吗？”

　　杨昌浚连连摇头，林远不禁苦笑道：“那你就让你的女儿跑那么远去找我？”

　　杨昌浚急忙说道：“其一是火车上很太平，我放心，其二是小德张来了之后也不见我，就在袁世凯的军营住着，我也不知道他来要做什么，心里这才不托底，赶紧让蔚婷去找您，她一走我就是死也没牵挂了。”

　　林远眉头一皱，问道：“小德张来了之后没有来找过你？那他是来做什么的？”


第1113章 抗旨不尊

　　杨昌浚摇头叹道：“都来五六天了，一直没有动静，我也不知道他到底要做什么。”

　　林远心想：“我应该可以从小德张的随行人员上发现一些蛛丝马迹。”于是林远问道：“小德张都带了一些什么人来呢？”

　　杨昌浚说道：“他还真带了不少人，不过具体是干什么的我也不清楚。”

　　林远心中一动，想道：“无论是北京站还是西安站，都一定会有小德张的随行人员名单，我也不用问杨昌浚了，一会儿我让他们把名单给我发过来就行了。”

　　林远于是说道：“这样吧，名单我自己想办法，你也不用担心了，先去睡觉吧，我今天晚上就在你的家中住下，有什么事情我明天再处理。”

　　林远于是在杨昌浚的家中住下，第二天一大早，突然听见外面一阵大乱，林远睁开眼睛问道：“出了什么事情？”

　　两个战士睡得比林远还沉，反倒是林远把他们吵醒的，他们听听外面的声音茫然地看着林远，林远急忙朝外面叫道：“来人啊，快点来人。”

　　话音未落就见到门一开，杨昌浚走了进来，林远心想：“杨昌浚怎么亲自给我当上仆人了？”这时就见杨昌浚一脸慌张地说道：“小德张领着兵来了！”

　　林远急忙起身，说道：“来做什么？”

　　杨昌浚一甩手，苦笑着说道：“当然是抄家了！”

　　林远说道：“你别着急，我跟着你去看看，现在他们在哪里呢？”

　　杨昌浚答道：“正在院子外面砸门呢！”

　　林远说道：“那好，我们就去院门口。”杨昌浚领着林远出了门，在大宅子转了一阵，就听见前面传来“砰砰砰”的砸门声，转过树丛一看，只见十几个武师正手握刀剑，胆战心惊地看着大门，大门上着两道铁门闩，尽管如此，还被砸得摇摇欲坠。

　　林远走到门口，对一个武师说道：“冲外面喊话，告诉他们别砸门了，我们这就把门打开！”

　　那个武师急忙爬到院墙上冲外面叫喊了几句，砸门声果然停止了，林远给武师们使了个眼色，武师们上前推下门闩，外面的兵卒顿时一窝蜂地涌进来，林远朗声怒喝：“都给我滚出去！”

　　兵卒们虽然不认识林远，可是见到林远的态度如此蛮横，也吓得一停步，一个头目壮着胆子问道：“你是什么人？”

　　林远用手往门外一指，傲然说道：“你没有资格和我说话，把你们最大的头儿给我叫来！”

　　那个兵卒一溜烟往门外跑了，林远冲小韩和小吴说道：“让人家把咱们堵在院子里，气势上就矮着一头，走！咱们出去！”

　　门口都是袁世凯的兵卒，林远带着两个战士，就好像没有看见他们一样往外面走，那些兵卒被林远的气势吓得一闪，林远便走到了门外，门口的地上放着一根腰身粗细的木头棒子，棒子上面绑着绳子，林远用脚踢了踢木头棒子，冷笑道：“可以啊，连攻城锤都拿来了，你们是在打城门吗？”

　　众兵卒弄不清楚林远的底细，见到林远如此傲然自若，纷纷退后几步，正在此时，兵卒外面传来一声虎吼：“是何人在此放肆？”伴随着话音，兵卒们往左右一分，只见一个黑脸壮汉从人群中走了出来，林远从衣服上看出这人是个军官，于是问道：“你是什么官？”

　　那壮汉一抱拳，朗声说道：“我是袁世凯大人帐下，后军营营统齐黑虎！”

　　林远一脸不屑地说道：“才是个营统，就没有更大的官了吗？”

　　齐黑虎见到眼前这人倨傲无比，心生恼怒，没好气地说道：“我是营统你是什么？不管你是什么，都给我听明白了，我奉了钦差大人的命令，查抄杨昌浚的家，你在这里拦着，就是抗旨不尊！”

　　林远不屑地一笑，说道：“奉了钦差大臣的命令？我问你，你是听钦差大臣的？还是听圣上的？”

　　齐黑虎听见林远的话“锵”的一声抽出刀来，雪亮的刀尖指着林远，怒道：“你到底是什么人？”

　　林远伸出手去，轻轻一拨刀尖，笑道：“刀剑无眼，别伤着人，我是林远。”

　　齐黑虎一听这话顿时眉头一皱，说道：“你不是在天水吗？怎么回到西安了？”这时边上一个兵卒凑上前来说道：“营统大人，他的确是林远！”

　　齐黑虎打量林远一阵，收刀抱拳施礼，说道：“卑职不知您是林帅，多有得罪，只是查抄罪臣杨昌浚的家是钦差大臣所命，卑职职责所在，请林帅让开。”

　　林远无奈地说道：“宁疯子不是查过一次了吗？我都告诉他杨大人的罪已经被圣上赦免了，你们怎么又来了？”

　　齐黑虎眼珠转了转，说道：“卑职找钦差大臣来和您说。”

　　正在这时，突然听见人群后面传来一个尖细的声音：“齐营统，速速将假传圣旨的逆贼林远一并拿下，本大臣重重有赏！”林远一听声音便知道：是小德张来了！

　　兵卒往左右一分，只见小德张如同众星捧月一般走到林远近前，林远笑道：“小德张公公，您怎么把逆贼的帽子扣在我脑袋上啊？”

　　小德张怒道：“前些时日宁疯子要查抄杨昌浚的府邸，你竟然说圣上赦免了杨昌浚的罪过，我到西安知道了这件事情，特地派人回京城问过了圣上，圣上知道之后大发雷霆，特地传圣旨让我查抄杨昌浚的府邸，再把你……”

　　小德张说到这里伸手指着林远的鼻子说道：“再把你林远一起抓回去！”

　　林远听小德张说他派人回了北京，这才明白：“原来小德张到了西安五六天都没有动静，是因为他派人回北京了，从西安到北京，路上就得四天，再进紫禁城见皇帝也要一天，总共肯定要五六天的时间。”

　　小德张说到这里回头冲手下说道：“把圣旨请上来！”

　　一个手下恭恭敬敬地捧上来一个紫檀木的盒子，小德张伸手把里面的黄绸子卷轴拿了出来，对林远说道：“你要亲自看看吗？”

　　林远接过圣旨，刚要打开看，就见到杨昌浚一阵风一般跑到小德张面前，双膝跪倒，磕头有声，哀求道：“罪臣愿意和钦差大臣回京领罪，但求您放过林帅吧。”

　　杨昌浚说完便一个劲地磕头，额头上很快就见了血，林远嘿嘿一笑，伸手把杨昌浚拉了起来，杨昌浚满脸惊慌地说道：“林帅，您怎么还能笑得出来？”

　　林远无奈地叹了口气，说道：“我早就告诉过你我有办法，你怎么就是不相信呢？”


第1114章 远程通话

　　小德张见到林远谈笑自若，完全不把自己放在眼里，不由得火撞顶梁，怒道：“速速把林远锁了。”几个兵卒往上一闯，小韩和小吴掏出枪就把几个兵卒顶了回去！

　　林远嘿嘿一笑，说道：“唉，这些都是误会啊。”

　　小德张冷笑道：“林远，别以为你说两句软话这件事情就完了！”

　　林远把圣旨还给小德张，笑道：“你的圣旨是圣上哪天写的？”

　　小德张眉头一挑，怒道：“你这话是什么意思？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“是两天之前写的吧？”

　　小德张冷哼一声，不说话，林远嘿嘿笑道：“圣上写完圣旨就改主意了，所以特地用无线电告诉我，圣旨不算数，作废，杨昌浚没有罪！”

　　小德张怒道：“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　林远笑道：“你可以派人回去问啊。”

　　小德张一听这话火就更大了，心想：“好一个林远，你有那个叫无线电的鬼东西，和人说话眨眼就完事了，可是我呢，再派一个人回去问又得用五天的时间，我和你耗得起吗？”

　　小德张于是说道：“林远，你少给我用这一招！上次你和宁疯子就是这样说的，结果你上次就假传了圣旨！”

　　林远无奈地说道：“你要是不信的话，我让圣上亲自和你说？”

　　小德张一听眼睛就瞪圆了，说道：“你有办法让圣上和我说话？北京离着西安几千里地呢！”

　　林远笑了笑，说道：“当然，不过你要等一会儿。”

　　小德张心里也没底，打量了林远好半天，这才问道：“你要我等多少时间？”

　　林远笑了笑，说道：“那要看北京的情况了，如果一切顺利，两个时辰就好了。”小德张说道：“那好，我就等两个时辰！”小德张冲手下喝道：“速速去拿桌椅和伞盖！”手下慌慌张张地跑了下去，林远看着小德张一笑，然后拿起通讯器，找到了张华。

　　张华问道：“你怎么想起来找我了？”

　　林远笑道：“事情很复杂，你拿上一套无线电通讯设备，能和我直接通话的，然后去找李经方，让他带着你去见皇帝。”

　　张华问道：“非要经过李经方吗？我自己带着它去见皇帝不行吗？”

　　林远惊讶地问道：“你能直接见到皇帝？”

　　张华笑道：“当然了，前几天我们还在一起吃饭呢，你等着啊，我这就进宫见他。”

　　林远好奇地问道：“你们还在一起吃饭？我说的是紫禁城里的光绪帝，你说的是谁？”

　　张华哈哈笑道：“当然也是光绪帝了，难道还有第二个皇帝吗？你这话可是要杀头的！看在我们是多年好友，我就不揭发你了！”

　　林远更加奇怪了，问道：“你是怎么认识皇帝的？”

　　张华笑道：“我现在可是大清首富，皇帝怎么能不认识我？好了，这件事情我们以后再说，你让我带着通讯器找皇帝要做什么啊？”

　　林远笑道：“反正有要紧事情，你就抓紧时间吧。”

　　张华说道：“好！等见到皇帝我再找你。”张华说完就关闭了通讯器，林远等了半个小时，就见到张华发来消息，说道：“好了，你来和圣上说话吧。”然后就听见张华说道：“圣上，你把耳朵放在这里，对，没错，把它拿稳了，别摔下去，嘴对着这里说话，好，就是这样……”

　　然后林远就听见通讯器里传来光绪帝小心翼翼的北京方言：“林远，是你儿？你在哪儿呢？”

　　北京方言的儿化音多，林远一听便知道这是光绪帝的声音，林远笑道：“我在西安呢。”林远说完话就听见通讯器里传来张华的声音：“圣上，你不用往周围看，林远没在你旁边，他在西安呢，离着北京几千里地呢。”

　　光绪帝的声音响起：“张爱卿，那朕怎么能听见林远说话？”

　　张华无奈的声音又响了起来：“不是和你说了吗？这叫高科技！你快点对着话筒说话，林远找你有要紧的事情。”

　　光绪帝的声音这才回来：“林爱卿，你找朕有什么事情啊？”

　　林远笑道：“杨昌浚的事情，您就把他赦免了吧，平定叛匪，他可以说是居功至伟啊！”

　　光绪帝“哦”了一声，说道：“这件事情啊，你还假传圣旨呢，朕还要找你算账……”

　　林远急忙说道：“我是在帮你，你不知道，现在陕甘的老百姓，三岁孩童皆知当今圣上是尧舜在世！这里面全是杨昌浚的功劳，您就放了他吧，别的事情我回北京再和你细说！”

　　光绪帝一方面是被高科技的东西震住了，一方面是被林远的高帽子压迷糊了，于是说道：“那你就便宜行事吧。”

　　林远说道：“那好，你亲自跟小德张说。”

　　林远说着话，小德张也在一边对手下说道：“林远拿着的是什么东西啊？他嘀嘀咕咕地说什么呢？”

　　手下说道：“莫非那就是无线电通讯设备？”

　　小德张也没有准主意，过了一阵子就见林远冲他一招手，说道：“好了，你过来吧。”

　　小德张走到林远跟前，林远把通讯器放在小德张耳边，说道：“这里面的人就是圣上，你让他亲口告诉你，赦免杨昌浚。”

　　小德张犹犹豫豫地凑到听筒边上，只听见里面说道：“小德张，听林远的吧，赦免杨昌浚。”

　　林远本来以为小德张听见光绪帝的声音会跪倒磕头，没想到小德张竟然眉头一皱，忡忡大怒，说道：“林远，这根本就不是圣上的声音，你竟敢找人冒充圣上！”

　　林远一下子明白了：“人说话的声音经过电磁波的传播会发生变化，所以在电话里听一个人的声音和面对面听不一样，所以小德张不相信通讯器里说话的人是光绪帝。这可怎么办？”

　　林远急中生智，冲着通讯器叫道：“张华，接电话！”然后就听见张华的声音响起：“发生了什么事情？”

　　林远说道：“这群人不相信我，这样，老张，你换用你的通讯器，然后把通讯器上的摄像头打开，咱们用视频通话！”

　　张华哈哈一笑，说道：“真有你的！等着啊！”很快林远通讯器上就传来了一个视频通话的请求，林远一打开，只见光绪帝惊慌的面孔出现在屏幕上，边上是张华的声音：“圣上，你别害怕，这是高科技，它没把你的魂而摄进去！”

　　林远把屏幕凑近小德张，说道：“看看吧，上面的人你认不认识？”

　　小德张一见光绪帝的图像急忙跪倒在地，高声说道：“圣上万岁万岁万万岁！”

　　林远嘿嘿一笑，说道“这回你相信了吧？”


第1115章 改革受阻

　　小德张磕头如小鸡啄米，连声说道：“我信，我信！”

　　林远一招手，说道：“好了，起来吧，我给你听听圣上是怎么说的。”林远说着便把通讯器伸了出去，想让小德张接过去，可是小德张却跪在地上纹丝未动，林远叹了一口气，只好把通讯器往小德张耳边放，没想到小德张竟然惶恐地在地上向后爬了两步，躲开了通讯器。

　　林远无奈地说道：“你躲什么啊？你离我手中的家伙那么远，怎么能听清皇上说话？”

　　小德张急忙说道：“奴才不敢和万岁靠得太近，免得冒犯天颜！”

　　林远心想：“难怪小德张受宠呢？他时时刻刻都把自己当成奴才，把主奴尊卑放在生活中的每个细节里，主子岂能不喜欢他？”林远说道：“你不靠近就听不到圣旨，不也是冒犯圣上吗？”

　　小德张一愣，想了半天才膝行到林远面前，却不敢拿林远手中的通讯器，林远只好把通讯器拿到他的耳边，这时光绪帝说出了赦免杨昌浚的话，小德张这才磕头答应，林远随手把通讯器一关，屏幕一黑，光绪帝的图像就不见了，吓得小德张尖叫道：“圣上怎么不见了？可是出了不测？”

　　场中跪着的众人听见小德张的话也跪伏在地不敢动弹，各个面如土色，林远无奈地笑道：“好了，大家都起来吧，皇帝在北京城好好的呢。”

　　林远说了半天，小德张才从地上爬起来，众人见到小德张起来也从地上起来了，小德张狠狠瞪了林远一眼，说道：“林远，既然圣上发话了，杨昌浚我就不抓了。”

　　林远心想：“小德张大老远地从北京来到西安，肯定不会是单单为了抓杨昌浚，他一定有更加重要的事情，不如我借此机会好好打探一番。”于是林远问道：“小德张公公，圣上和太后派您来，不会只是为了抓杨昌浚吧。”

　　小德张笑道：“当然不是，我这次是和新任甘肃布政使袁玉林一起来的。”

　　林远一听袁玉林的名字心想：“历史上没有听过袁玉林这个人啊？一定是新近提拔上来的，不知道他是什么来历？”于是林远好奇地问道：“袁玉林？袁玉林是什么人？”

　　这时小德张说道：“这个袁玉林可是同治十年的进士，会试的头名会元，殿试的时候因没有答好先帝的问话，这才没中三甲，只得了个第九名，不过他却不愿入翰林院为官，而是去到河南做了一个知县，干过几任知县知府，把县府管得有模有样，离任的时候老百姓都送万民伞，年初才提了山东布政使。”

　　林远心中暗笑：“那个万民伞就是一把伞，在伞上写上老百姓的名字，给那些离任的官员，表示官员在任的时候像伞一样蔽护百姓，刚开始的时候只送给那些好官，是老百姓自发的，可是后来当地乡绅为了讨好官员，无论这个官员贪污了多少银子，做了多少坏事都给他送万民伞。”

　　林远心想：“区区几把伞，可不能说明这个袁玉林能耐非凡，我看他能来做甘肃布政使，一定是袁世凯暗中活动的结果，他们根本都是一伙的。”林远于是问道：“袁玉林也姓袁，莫非他是袁世凯的亲信？”

　　小德张笑道：“这人和袁世凯是本家，你以为袁世凯就只有一个人在朝中打拼吗？袁世凯的祖上也有不少人为官，是个大家族。”

　　小德张接着笑道：“袁大人给圣上上了一封折子，说甘肃的官吏已经大多殁于叛贼乱党之手，所以圣上钦点了山东布政使袁玉林来甘肃整理残局，林大人和袁大人都是领兵打仗的悍将，对治民之道恐怕隔行如隔山了。”小德张说完，也不理会林远，自顾自地走了。

　　林远一听心便悬了起来，想道：“我还指望着保下杨昌浚，然后让他帮助自己在陕甘一带进行土地改革呢，现在清廷竟然新派了一个布政使，这不是把我给架空了吗？这个袁玉林也不知道是什么人，万一他勾结权贵，趁着甘肃混乱之际大肆搜刮占有土地，百姓的日子不是更难过了！”

　　想到这些林远打定主意，不能让这个袁玉林拦在自己改革的路上，可是要怎么对付他呢？现在最重要的是要把袁玉林想在甘肃干什么搞清楚！可是想要调查袁玉林却面临着人手不够的难题，自己队伍里唯一的特工沈晚晴现在被缠在了天水脱不开身！

　　林远心想：“现在不仅要调工作队，还要调集一批特工！还有，自己的军事实力也不强，就十几个人，撕破脸的话无论如何都不是袁世凯他们的对手，所以还要把部队调来！如果调部队的话，蒙古的第七师是绝佳的选择，首先：蒙古距离甘肃比较近，其次：在进入蒙古的时候，第七师只有一个团的人员，现在已经满编了，有几百辆坦克和步兵战车，在地势比较平坦的甘肃几乎所向披靡！”

　　“要调动第七师的话就要从宁夏府一带经过，而宁夏府一带是钟新远活动的地方，钟新远肯定已经回到固原州了，现在还没有倒出手来应付他，不过第七师要从他的地盘经过，他一定不会答应的，只能再想办法了。”

　　林远打定主意便去安排人员，等到把人员安排完毕，让他们来到西安探听袁玉林的动静，林远就返回天水处理褚友珍的事情，毕竟日本人的威胁更大！

　　林远回到天水，先找沈晚晴问道：“事情怎么样了？”

　　沈晚晴说道：“褚友珍已经答应高玉去保护他的女眷了，黄英也带着几个镖师搬到他的家中去了，你那边呢？杨昌浚救下来吗？”

　　林远把事情一说，沈晚晴也笑了，林远说道：“你去告诉那个蔚婷姑娘吧，让她趁早回家。”

　　沈晚晴答应下来便出去了，这时黄英来了，林远问道：“黄师傅，有什么事情吗？”

　　黄英问道：“沈姑娘不在吗？”

　　林远说道：“她有事情，你有什么事情就和我说吧。”

　　黄英说道：“也行，是这样的，沈姑娘告诉我，每天来把前一天褚友珍做了什么说了什么告诉她，我今天就是来告诉她的，既然她不在，那我就告诉您吧。”

　　林远微笑了一下，黄英这才说道：“昨天晚上他是五点多回的家，回家之后和妻子女儿一起吃饭，吃完饭和我们镖局的李镖头下了两盘象棋，输了一盘赢了一盘……”

　　林远听着不由得连连苦笑，心想：“晚晴这是在让黄英记流水账啊！”林远刚想到这里，黄英的一句话却引起了他的注意。


第1116章 引敌上钩

　　林远听黄英说道：“今天早上他是在六点多天刚亮的时候出门的，出门之前和我说，铁路把他的生意给抢了，然后就走了。”

　　林远眉头一皱，问道：“这个褚友珍不是做杂货生意的吗？我们的铁路怎么会抢他的生意呢？”

　　黄英一笑，说道：“那我就不知道了，兴许只是随口一说。”

　　林远轻轻摇头，说道：“不对，有了铁路货运，他的商品运输的成本应该是下降的，他应该说铁路运输的好话才对。”

　　黄英笑道：“那我就不清楚了，我昨天晚上守夜来着，现在要回去睡觉了，就先走一步了！”林远客气几句把黄英送出门去，这时沈晚晴回来，笑着对林远说道：“那个蔚婷姑娘好像还不愿意走。”

　　沈晚晴说完便用意味深长的眼神看着林远，林远一下子想起了她写请柬骗自己的事情，脸上不由得一红，急忙岔开话题说道：“刚才黄英来找你，我就让他把事情都对我说了，你怎么让他把每件事情都告诉你啊？”

　　沈晚晴笑道：“这叫日常生活分析，从他的日常生活中分析出他可能要去执行的间谍行动，黄英都说什么了？快点讲给我听。”

　　林远眉头一皱，无奈地说道：“都是些鸡毛蒜皮的小事，我哪里记得住啊？”

　　沈晚晴想了想，问道：“他是不是又说了铁路的坏话？”

　　林远一听便惊讶地问道：“他以前还说过铁路的坏话吗？”

　　沈晚晴点点头，笑道：“对啊，我当时就觉得奇怪，铁路能让他的运输成本下降……”没等沈晚晴说完林远就激动地一拍桌子，说道：“晚晴，咱们想到一起了，刚才黄英和我说的时候我就觉得他说铁路的坏话不对劲！”

　　沈晚晴说道：“凡是不寻常的事情都有不可告人的目的，我想这件事情的背后，一定有秘密！”

　　林远问道：“那你说这个秘密是什么？”

　　沈晚晴轻轻摇头，说道：“这几天我也在想，可是一直没有想通。”

　　林远说道：“我倒有一个想法！”

　　沈晚晴眼睛一亮，说道：“说说看！”

　　林远说道：“褚友珍在试探黄英对我的态度！”

　　沈晚晴一脸茫然，林远解释道：“铁路抢了黄英镖局的生意，这是人尽皆知的，而且褚友珍第一次见黄英的时候就提到了这一点，只不过我们当时没有注意。后来他屡次在黄英面前提起铁路，就是想看看黄英是不是讨厌我。”

　　沈晚晴问道：“那他这样做的目的是什么？”

　　林远说道：“拉黄英加入他们的间谍集团，后面有没有什么行动我就不清楚了。”

　　沈晚晴点点头，说道：“你的分析很有道理，我们这样做：我这就去告诉黄英，等到下次褚友珍再提起铁路的时候，让黄英也附和着骂上几句，引诱褚友珍上钩！”

　　林远说道：“很好，就这么办！”沈晚晴起身要走，突然听见外面传来了高玉娇滴滴的声音：“诶呀，烦死了，当初真不该去当什么保镖！”紧接着就见高玉怨气冲天地走进屋子，也不用手拉出椅子，飞起一脚把椅子从桌子下面踢出来，然后身子一歪坐在上面，趴在桌子上唉声叹气。

　　沈晚晴笑道：“我们的大小姐遇见什么不开心的事情了？说出来让姐姐开心开心。”

　　林远一听这话就笑了，可是高玉却无奈地抬起头说道：“还不是褚友珍的那个女儿，今年七岁，讨厌死了，都说七八岁讨狗嫌，我今天算是信了，她也太淘气了，一点都不像我小时候那么招人喜欢！”

　　沈晚晴笑道：“我不是教你旁敲侧击地打探情报吗？你怎么去给孩子当保姆了？”

　　高玉说道：“我也不想啊！是她主动找我的，说要和漂亮姐姐玩，我有什么办法？”

　　沈晚晴问道：“我不是让你问褚友珍的妻子他们是怎么认识的这些事情吗？你问了吗？”

　　林远在一边问道：“为什么要让小玉去问褚友珍的妻子那些问题呢？”

　　沈晚晴说道：“从他的妻子那里可以了解褚友珍和什么人接触过，这样一来我们可以顺藤摸瓜。”

　　高玉说道：“我问了，可是他的妻子很害羞，不说这些事情，还闪闪躲躲的，好像生怕有什么东西被我问出来一样。”

　　沈晚晴一听就是一皱眉，说道：“没想到竟然是这样。”

　　高玉接着说道：“她虽然没有说什么，不过我却发现她好像很害怕褚友珍，看他们在一起说话，完全不像丈夫和妻子！”

　　林远说道：“难道他的妻子也是间谍？”

　　高玉摇头说道：“他的妻子是个小脚女人，路都走不快，怎么能做间谍？”

　　沈晚晴说道：“那你再打探打探吧，还是安全为先。”高玉又抱怨了两句，这才说道：“唉，回去睡觉了，我一定要想出法子制服那个淘气的小丫头。”

　　沈晚晴于是就去找黄英，等到转过天来，黄英又来了，只听黄英说道：“昨天下午我去的时候，按照沈姑娘教我的法子，向褚友珍抱怨了一大通，褚友珍看样子很高兴，也和我说了一大堆，还说了几句林帅您的坏话。”

　　林远急忙问道：“他是怎么说的？”

　　黄英说道：“褚友珍说林帅竟想着整花架子东西，从来都不想着老百姓。”

　　林远问道：“那你是怎么说的？”

　　黄英说道：“我笑着打了个哈哈，没有说什么，然后他也就没有多说什么，转身走了。”

　　林远听完重重地叹了口气，说道：“黄师傅，这可是个好机会啊，你怎么就把它给放跑了呢？”

　　黄英惊讶地问道：“什么好机会啊？”

　　林远说道：“你知道褚友珍为什么要说我的坏话吗？”

　　黄英摇摇头，林远说道：“他是在试探你对我的态度，如果他发现你对我也十分仇恨，他就能够把你拉进他们之中，可是他一说我的坏话你就打着哈哈走了，他就会认为你并不讨厌我，所以就不会拉你入伙了！”

　　黄英恍然大悟地点点头，说道：“那我明天再见到他的时候，告诉他我很讨厌你？”

　　林远说道：“不可！这件事情你一定不要主动说，等到他和你聊起来的时候，你再若有若无地说上那么几句，让他觉得你虽然讨厌我，可是敢怒不敢言，明白了吗？”

　　黄英点点头，说道：“我知道了。”

　　林远笑道：“那您就回去休息吧，一有消息再告诉我。”

　　黄英答应着出去，这时袁世凯派人来报告：“先锋营已经出发前往兰州，预计一天之后就能够拿下兰州。”


第1117章 西北武术大会

　　林远听了这个消息心想：“龙腾飞的人都被消灭干净了，拿下兰州是迟早的事情，不过兰州一拿下来，后续的改革就要陆续进行了，那样自己就要和袁玉林一伙，和清廷正面交锋了！”

　　转过天来，黄英说褚友珍没有再提起这件事情，林远的心中不由得有些着急，等到第三天，黄英突然兴高采烈地来找林远和沈晚晴，说道：“林帅，好消息，昨天晚上他请我喝酒，酒桌上又说了您的坏话，我借着酒劲把您给骂了一通！”

　　林远问道：“你是怎么骂的？”

　　黄英说道：“我就说您把我们的生意都给抢走了，根本不给我们留活路，反正骂得挺狠的。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“把你的心里话说出来了吧？”

　　黄英不好意思地一笑，说道：“林帅您的铁路的确把我们的生意抢了不少，可我也不会因为这个便帮着外人欺负咱们自己人的！”

　　林远笑道：“我说得直白一些吧，你们镖局这种行业肯定要消失的，你们心里不痛快我也能理解，不过你们放心，你们会的武术都是国粹，以后肯定会大力弘扬保护的，就算现在镖局关门我也会给你们饭碗的。”

　　黄英听得半懂不懂，可还是点点头，沈晚晴突然问道：“黄师傅，您的家里有什么人？”

　　黄英没想到沈晚晴突然问起这个，先是一愣，然后说道：“有老父亲老母亲，还有媳妇孩子。”

　　沈晚晴问道：“孩子有几个？都多大了？”

　　黄英说道：“三个孩子，最大的十四岁，最小的九岁。”

　　沈晚晴接着问道：“那这些孩子都在做什么？上学吗？”

　　黄英摇头笑道：“都拜在别的镖师手下练武艺。”

　　沈晚晴接着问道：“那你的父母身体怎么样？”

　　黄英越听越纳闷，忍不住问道：“沈姑娘，你问这些做什么？”

　　沈晚晴笑道：“我自有妙用，你快点告诉我吧。”

　　黄英说道：“实不相瞒，在下的父母都有风湿病，到天冷的时候就疼得下不来床！”

　　黄英说得很是悲戚，沈晚晴却两眼放光，兴奋地说道：“太好了！”

　　黄英的父母病痛在身，沈晚晴竟然当着他的面拍桌子叫好，要不是拍着子的人是沈晚晴，黄英早就火了！黄英惊讶地看着林远和沈晚晴，沈晚晴也意识到自己说错了话，急忙说道：“实在对不起，黄师傅，我不是那个意思。”

　　黄英勉强地一笑，说道：“我看沈姑娘是善良之人，沈姑娘刚刚叫好一定别有原因吧？”

　　林远也没有猜透沈晚晴要做什么，也在一旁问道：“晚晴，你为什么要叫好呢？”

　　沈晚晴笑道：“褚友珍这几天都是在试探你，昨天你酒后吐真言，他肯定认为你已经够资格加入他们了，你现在要做的，就是给他们一个机会让他们把你拉进去！按照我们策反敌人的经验，首先是激发他的不满与仇恨情绪，然后再给他利益，他自然会背离原来的组织。”

　　“利益不外乎两种，一种是自己，一种是家人，有的人想要更多的钱、权力和女人；有的人想让家人生活得更好，这些都是给予利益的地方，我看黄师傅忠厚朴实，绝对不会是第一种人，所以他们要拉拢你，给你的肯定是第二个方面的利益。”

　　黄英疑惑地看着沈晚晴，说道：“沈姑娘，您说的这些我都不太懂，你就直接说我应该做些什么吧？”

　　沈晚晴说道：“褚友珍再找你聊天的话，你就告诉他，你的父母有风湿病，想要到南方温暖的地方去住，你这样一说，褚友珍就会在这个上面给你好处，进而拉你入伙，你明白了吗？”

　　黄英点点头，说道：“我明白了，一有机会我就和他说。”黄英答应下来就告辞走了，黄英一走，林远就接到消息，自己的改革工作队和特工已经到达西安，带队来的人，就是曾经和沈晚晴一起刺杀山地元治的杨啸林，他们是借用张氏实业公司的名义来的，林远让他们在铁路部门的安排下住下，然后监视袁玉林的动静。

　　林远本来以为他们刚到不会发现什么有价值的情报，没想到他们一到西安就给自己发来一条消息：“袁玉林正在西安招募工匠！”

　　林远见到这条消息十分纳闷，心想：“招募工匠做什么？”于是他联系上了杨啸林，问道：“袁玉林在招募工匠？你们怎么知道的？”

　　杨啸林答道：“招收工匠的告示贴得大街小巷都是！”

　　林远问道：“那你们有没有打探到他招收工匠要做什么？”

　　杨啸林说道：“还没有，我们刚来，现在还在收买线人，过上几天应该就知道了。”

　　林远答应一声，然后关闭了通讯器，心中的疑惑却一直没有消除，转过天来，黄英回来说道：“我今天按照沈姑娘教给我的话说了！”

　　林远急忙问道：“结果怎么样？”

　　黄英说道：“他说了两句客气话，然后就把话题岔开了。”

　　林远看向沈晚晴，问道：“他没有像你说的那样啊？”

　　沈晚晴想了想说道：“没有道理啊，他应该顺着话题往下说才对啊，难道是我们对他们的动机估计得有差错？”

　　林远说道：“别着急，从褚友珍一开始的安排来看，他们一定是有这个意思的，不过没有接受我们的暗示，原因也是多种多样的，不能一概而论，我们先等一等。”

　　黄英于是告辞回去，这时门外有人来报，袁世凯派来一个信使，就等在外面，林远让沈晚晴先去里间屋，然后说道：“请进来吧。”

　　信使进来把信交给林远就走了，林远打开信一看，不由得眉头皱起，沈晚晴见到信使走了便从里面屋子出来，问道：“信上说了什么？”

　　林远一边把信递给沈晚晴一边说道：“袁世凯要办一个西北武术大会。”

　　沈晚晴一听便问道：“武术大会？这不是胡闹吗？现在社会秩序还不稳定，办武术大会做什么？”

　　林远说道：“这其实是促进经济发展的方法，那些来的人肯定要吃饭，要住店，还有一些有钱的人会来看，这样就把那些有钱的人腰包里的钱掏出来了，对于恢复甘肃的社会秩序，经济发展也有好处。”

　　林远说着指了指信的最下面，说道：“看见了吗？获胜者奖励一万人民币，这么重的奖励，必然会有很多人来参加。”

　　沈晚晴点点头，问道：“那这件事情和我们有什么关系？”

　　林远说道：“想不通，也许只是一次普普通通的赛会，也许另有阴谋，现在还不好下定论。”


第1118章 赞助商

　　林远想了想说道：“这件事情我们不能坐视不理，我们要全盘掌握这次赛会的一举一动。”

　　沈晚晴问道：“要我去监视他们吗？”

　　林远笑道：“不用那么麻烦，咱们直接成为这次大会的赞助商！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“成为赞助商？这是什么意思？”

　　林远说道：“凡是大型活动都离不开资金的周转，咱们让东北人民银行，哦，现在叫大清人民银行的天水支行成为这次赛会的赞助商。”

　　沈晚晴问道：“咱们的银行在天水有支行吗？我怎么不知道？”

　　林远笑道：“当然有了，咱们的银行在全国各个地方都建立了支行，要不咱们的货币怎么能在西北流通得那么快。”

　　沈晚晴问道：“咱们的银行在战乱中没有受损吗？”

　　林远笑道：“受损得不是很严重，和铁路部门一样，他们只是被龙腾飞的人控制住了，现在已经恢复了正常。相比于人民币，龙腾飞更加喜欢银子，所以天水支行储备的纸币也没有受到太大的损失。”

　　沈晚晴问道：“那咱们要去一趟天水支行吗？”

　　林远笑道：“没必要，我给他们说一声，然后让他们的负责人去找袁世凯谈就行了，再让他把这次赛会的资料给我送来一份。”

　　林远把这件事情安排下去，天水支行很快就把林远需要的赛会资料送了过来，林远于是便和沈晚晴一起研究这份资料，林远首先说道：“你看这次赛会的举办时间：十天之后，真是有些仓促了。”

　　沈晚晴说道：“没错，就算现在有先进的铁路进行人员运输，可是十天的时间也不会吸引太多的人来参加，举办这样的赛会肯定希望吸引更多的人，而且我看这次的准备活动也比较少，连一个像样的场馆都没有建，会场就安排在天水城北郊的空地上。”

　　林远笑道：“这次赛会准备得这么仓促，好像是很赶时间一样，似乎是为了什么事情特地举办的。”

　　沈晚晴笑着问道：“不就是一次武术赛会吗？还能为了什么事情？”说完这话突然看见林远眉头一皱，急忙问道：“你发现什么了？”

　　林远拿着手中的资料说道：“我现在看的是赞助商的名单，在天水支行成为赞助商之前，另外有一家赞助商，赞助款额是总金额的百分之八十，也就是说：这次赛会是这家赞助商一手筹办的，办这次赛会，完全是这个赞助商的意思！”

　　沈晚晴问道：“不是说袁世凯是主办的人吗？”

　　林远笑道：“袁世凯只是挂一个名，真正要办赛会的人是那个赞助商。”

　　沈晚晴问道：“那个赞助商是谁？”

　　林远笑道：“褚友珍！”

　　沈晚晴惊讶地说道：“竟然是他！那这件事情可就复杂了！”

　　林远笑了笑，说道：“不错，这件事情的确很复杂，褚友珍身为一个间谍，不老老实实地打探情报，反而跑出来举办武术大会，实在是很反常啊。”

　　沈晚晴想了想说道：“关于这个褚友珍的谜团实在是太多了，我想龙腾飞和般若寺的人就是他弄走的，他把他们弄到哪里去了我们还不知道，我们料定他要拉拢黄英入伙，可是给了他暗示之后他就再也没有动静了！”

　　提起黄英林远看看手表，说道：“往常这个时间黄英也该来报告了，怎么今天还没有来呢？”

　　沈晚晴说道：“也许是他有什么事情吧？你说黄英会不会已经被他们拉进去了，不过他却没有告诉我们？”

　　林远笑道：“应该不会吧？我看他的样子不像背叛咱们了！”正在这时手下来报告：“黄师傅来了。”

　　林员便让人把黄英请进来，黄英一进来便笑道：“林帅，沈姑娘，实在抱歉，我今天去参加武术大会的报名了，所以来得晚了一些。”

　　林远笑道：“您是高手，参赛再好不过，褚友珍又说什么了吗？”

　　黄英摇摇头说道：“没有，关于拉我入伙的事情他还是什么都没有说。”

　　林远默默地点点头，沈晚晴说道：“那你再有机会和他聊天的时候接着和他说这些事情。”

　　黄英答应下来，又把褚友珍在家中的表现汇报了一遍，然后就告辞了，林远和沈晚晴相对无语，一筹莫展，正在这时，门外传来了轻快的脚步声，然后就听见高玉的声音传来：“姐姐，姐夫，我这两天可高兴坏了！”

　　伴随着话音，高玉像一只欢快的小鸟一样飞了进来，双手拉开椅子坐下，沈晚晴问道：“有什么开心事啊？”

　　高玉笑道：“那个熊孩子被我治得服服帖帖的，这两天都不敢淘气了！”

　　沈晚晴问道：“你用了什么法子啊？”

　　高玉笑着从口袋里拿出一块圆形银元，放在掌心，伸到沈晚晴面前，笑道：“看见这枚银元了吗？”

　　沈晚晴点点头，高玉左手伸出去，把银元夹在指尖，然后举到沈晚晴面前，然后把右手伸了过去，笑道：“现在我要把银元放在右手了！”说完就用右手抓起银元，把银子攥在手心里，然后把拳头递到沈晚晴面前，笑道：“现在银元在我的手中。”话音未落猛地冲沈晚晴做了一个“扔”的动作。

　　沈晚晴以为银元会打过来本能地一闭眼睛，过了一会儿才发现没有银元打过来，高玉笑道：“看见了吗？我把银元扔进你的身体里了。”

　　林远在一边问道：“你这戏法是和谁学的？好厉害，你是怎么把银元弄没的。”

　　高玉一脸严肃地说道：“这不是戏法，这是仙法，我能把银元扔进人的身子里面！姐夫，你不信就去摸摸晚晴姐的脸，肯定能摸到一枚银元！”

　　林远坏笑了一下，然后郑重地说道：“是吗？那我可要摸摸了！”刚把手伸出去，沈晚晴就轻轻把他的手一拍，然后对高玉笑道：“你能再扔一枚进来吗？”

　　高玉笑道：“当然可以！”于是又拿出一枚银元，夹在左手指尖，用右手拿起银元，就在这一瞬间，沈晚晴猛地探出手去，一把抓住了高玉的左手，然后一拧，便把手背转到了前面，只见手指根部的缝隙里，赫然夹着那枚银元！

　　沈晚晴笑道：“一个糊弄孩子的小戏法，还想糊弄我？”

　　高玉急忙娇声说道：“好姐姐，好姐姐，饶了我吧，我可以告诉你一个秘密。”

　　沈晚晴笑着一用力，把高玉的手腕又拧了一下，高玉立刻夸张地惨叫了起来，沈晚晴笑道：“你先说是什么秘密，我看到底该不该罚你？”

　　高玉说道：“是褚友珍夫人的！”

　　沈晚晴笑道：“说得详细一些。”

　　高玉说道：“褚友珍的妻子最近在收拾东西！把金银细软都放在包袱里，好像是要逃跑！”


第1119章 刺杀

　　沈晚晴把高玉松开，问道：“逃跑？什么意思？你是怎么发现的？”

　　高玉说道：“今天我和她聊首饰的事情，我想起来她有一对翡翠耳坠很漂亮，于是就夸奖了几句，还说想再看看，她就从柜子里拿出来一个小包袱，打开之后从里面的一个锦盒里拿出了那对翡翠耳坠。”

　　“那对翡翠耳坠昨天还放在梳妆台上，可是一天的工夫就被她收进了包袱，不仅如此，她的包袱里还有不少首饰，都是平时放在明面上的，可是她却突然把它们收拾到了包袱里，所以我断定，她一定是要出门。”

　　林远问道：“她不会是要和别人私奔吧？”

　　高玉笑道：“私奔得和男人吧，可是她整天都不出门，每天遇见的人只有褚友珍、我和她的那个淘气孩子，他能和谁私奔啊。”

　　林远笑道：“也许是有人为她牵线搭桥啊。”

　　高玉说道：“她连一个丫鬟使女都没有，谁给她牵线搭桥啊。”

　　林远点点头，看看沈晚晴，问道：“你说这件事情是不是不寻常？”

　　沈晚晴说道：“的确不寻常，就算她想把首饰收藏起来也不用放在包袱里啊，她的家里有那么柜子呢，所以放在包里应该是要出门，我看她是觉得有什么事情要发生，所以就把东西都收拾好，随时可以走！”

　　林远听完自言自语地说道：“最近有什么事情要发生呢？她整天不出门也不和人接触，会发生什么事情啊？”

　　沈晚晴说道：“不一定是她自己的事情，她丈夫的事情也有可能啊！”

　　林远说道：“和褚友珍有关的事情，那要属武术大会了，武术大会不就是一件大事吗？”

　　沈晚晴说道：“那不对啊，办一个武术大会也不至于逃跑吧？”

　　林远想了想说道：“除非，这个武术大会只是一个幌子，他们另有目的！”

　　沈晚晴问道：“他们会有什么目的？”

　　林远眉头一皱，说道：“我也不敢肯定，不如我们一件件地分析一下？你说他会不会找来几个日本高手，然后挑衅中国武术。”

　　沈晚晴说道：“他不至于做这么无聊的事情吧，再换一件。”

　　高玉一听便说道：“刺杀！这是晚晴姐姐最喜欢干的事情！”

　　沈晚晴无奈地笑了一下，林远说道：“有可能！刺杀的目标呢？”

　　沈晚晴说道：“当然是你了！你虽然在和日本人搞和解，可是日本人还是恨你入骨！”

　　林远说道：“可是没有人邀请我去武术大会啊？我都不去他们怎么刺杀我？”话音未落就听门外有人喊道：“林帅，袁大人差人给您送请柬了。”

　　三人都是一愣，侍从走进屋子，递上一封请柬，然后退出去，林远拆开请柬一看便说道：“果然是请我去武术大会的！”

　　沈晚晴不屑地一笑，说道：“如果真的是刺杀，这个褚友珍也太没有水平了！筹划和防范集会行刺是每个特工的必修课，他真以为只有他们大日本帝国有特工吗？”

　　林远说道：“你的意思是：他们在武术大会上刺杀我绝无可能？”

　　沈晚晴说道：“有我在，他们肯定刺杀不了你！我明天就去会场，仔细侦察一番，肯定不会给他们留下刺杀你的机会！”

　　林远说道：“那好，一切就等着十天之后的比武大会见分晓吧。”三人各自行动，林远考虑到十天时间，什么都不做太可惜了，于是让张氏实业公司牵头，在陕西和甘肃进行基础设施建设，这些基础设施都是社会运转最基础的，比如电力，交通，电报通讯等等，守旧的杨昌浚这回也不敢反对这些新鲜事物了。

　　林远把这些事情安排好已经是深夜，匆忙睡下，没想到第二天一大早就被沈晚晴叫了起来，林远见到她满眼血丝，眼眶发黑，显然是一夜没睡，不由得好奇地问道：“你昨天晚上没有睡觉吗？”

　　沈晚晴点点头说道：“没错，我昨天晚上和你分开之后就去了会场，在那里侦察了一番。”

　　林远说道：“白天再去嘛，何必要熬夜去呢？”

　　沈晚晴笑道：“晚上里面都没有人了，我能看到很多想看但是别人不让看的东西！”

　　林远问道：“那你有什么收获吗？”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“我探查完毕，唯一的感觉就是：这里根本就无法执行一个刺杀行动？”

　　林远问道：“为什么这样说？”

　　沈晚晴说道：“原因很简单，我把会场情况仔细检查了一下，里面的陈设十分简单，只有一个比武用的高台，一个不大的观礼台，你到时候肯定要在观礼台上面，观礼台距离观众很远，周围又有兵卒保护，刺杀者不可能从观众中来。”

　　“日本人里有北条次郎，他是个高手，所以我觉得他们可能会在擂台上直接发起进攻，擂台距离观礼台的距离不远，暗器肯定能打得到，不过我回来查阅了比武规则，这才发现：这次比武完全是比拼拳脚，不比试武器，更不允许带暗器，每个上台比武的人都要经过严格的搜查！”

　　“你和我说过日本人有炸药，所以我就考虑了他们会在观礼台下面埋设炸药的可能，可是观礼台下面是空的，有没有东西一目了然，所以这个也不可能了！地下我也查看过了，土层下面十几厘米的地方就是厚重的岩石，他们绝对没有可能挖出放炸药的地方！”

　　林远眉头一皱，说道：“如果不是刺杀，那他们要做什么呢？”

　　沈晚晴摇头说道：“我也猜不到，现在我们还是等待吧，到了时候我们自然就知道了。”

　　十天之后便是武术大会的日子，袁世凯和林远一起来到观礼台，沈晚晴在人群中秘密保护，这次来观礼和参赛的人还不在少数，上午十点，大会正式开始，一个老者首先上台，一个侍从给林远介绍：“这个老人叫孙如海，是西北武术界的前辈！这次武术大会便是由他来主持的。”

　　孙如海在台上说了一番以武会友，点到为止的话，然后说道：“现在请袁大人讲话！”

　　袁大人也不上擂台，站在观礼台上，众人都围拢过来，袁世凯说了些客套话便坐下了，孙如海笑道：“现在请林大人也讲几句！”

　　林远听见这话就是一愣，心想：“没有事先通知我讲话啊！怎么现在突然让我讲话？”想到这里林远看到了边上一脸笑意的袁世凯，心中明白：“原来袁世凯是要让我出丑，这才让我讲话！”


第1120章 故意打输

　　林远于是站起身来，走到众人面前，说了几句友谊第一，比赛第二的话，弄得场下众人纷纷议论：“友谊是啥？”林远说了几句就坐下了，只听身边袁世凯一个幕僚小声对同伴说道：“都说林远才高八斗，学富五车，没想到说了半通不通的两句话便坐下了，真是徒有虚名啊！”

　　林远也不理那个幕僚，只听台上孙如海说道：“现在请袁大人宣布比武大会开始！”袁世凯得意地看了林远一看，眼神中分明在说：“看，是我宣布而不是你宣布，我压着你一头。”

　　林远满不在乎地回看了袁世凯一眼，袁世凯便站起身来，高声说道：“比赛开始！”众人爆发出一片鼓掌声和喝彩声，袁世凯回到座位，便对林远说道：“林兄，咱们回去吧？”

　　林远用手一指台上正准备较量的两个人，说道：“咱们不看一会儿吗？”

　　袁世凯笑道：“这个比赛要打六天呢，每轮决出一批优胜者，然后再打下一轮，总共要好多场呢，一看就会是一天，还有那个工夫啊！”

　　林远心想：“他说得没错，还有好多事情等着自己处理，的确没有那么多的时间看比赛。”于是林远笑道：“那好，我们就回去吧。”

　　袁世凯一边往外面走一边说道：“最后一天是冠军赛，我们直接来看冠军赛就好了，看完比赛还要给冠亚军颁奖呢。”

　　林远心想：“还要给冠亚军颁奖？不用问，一定是我给亚军颁奖，袁世凯给冠军颁奖，不过颁奖的时候我要和冠亚军接触，那不就给了别人刺杀我的机会吗？”林远一边想着一边离开观礼台，沈晚晴也悄悄地跟上，回到驻地沈晚晴就笑道：“你今天的话讲得可真烂，你都不知道下面有多少人在笑话你。”

　　林远无奈地一笑，然后说道：“我今天才知道，原来冠军赛上我和袁世凯还要给他们颁奖。”

　　沈晚晴听完便说道：“这是个刺杀你的好机会啊！”

　　林远说道：“我也是这样想的，我们现在应该有所防备，我觉得我们首先应该从参赛人员入手，看看谁有行刺我的可能。”

　　沈晚晴摇头说道：“参赛的人太多了，这个时代又没有完善的人员信息系统，不可能查询得到，我们等到最后决赛的时候再说吧。”

　　等到晚上的时候，黄英并没有来找林远，因为他也参加了比赛，再加上经过这些天的查访，黄英并没有发现什么有价值的线索，所以林远便让他专心准备比赛，不用再报告褚友珍的情况了，让林远奇怪的是：褚友珍再也没有找黄英说过自己的坏话，似乎把这件事情给忘记了。不过在武术大会第四天晚上的时候，黄英却突然来找林远。

　　林远问道：“黄师傅，不是让您专心准备比赛吗？您怎么又来了？”

　　黄英说道：“是这样的，褚友珍又来找我了。”

　　林远急忙问道：“他都和你说什么了？”

　　黄英说道：“现在武术大会只剩下四个人了，我是其中一个，明天只有两场，打完决定谁去打冠军赛！褚友珍让我明天故意输掉比赛！”

　　林远一听顿时想道：“褚友珍让黄英故意输掉比赛，那就是为了让他的人进入决赛啊！他的人只要进了决赛，不论冠亚军都会和我见面，难道他要在颁奖的时候刺杀我？”

　　沈晚晴在一边问道：“那他有没有说原因？”

　　黄英点点头，说道：“城里已经有赌场为我们明天的比试开盘了，买我赢是一赔二，买我的对手赢是一赔四，也就是说：赌场认为我胜利的机会大，所以押中我获胜的人获得的奖金就少，褚友珍说他下了重注在我的对手身上，所以他希望我能输。”

　　林远问道：“那他给了你什么好处？”

　　黄英说道：“他会给我二万人民币！”

　　林远一听这个数字眉头就是一皱，惊讶地说道：“这么多钱！看来你的那个对手一定有问题！你清楚你对手的底细吗？”

　　黄英说道：“没听说过这个人，听说从宁夏府来的高手，他的套路我也没见过，这人是个很蔫巴的人，平时也不见他怎么说话。”

　　林远问道：“那如果你真和他打，赢面大吗？”

　　黄英犹豫了一下，说道：“五五开吧。”

　　林远点点头，心中想道：“难怪褚友珍要给黄英银子。”林远接着问道：“你打算怎么办？”

　　黄英犹豫了半天，说道：“其实我挺想答应褚友珍的，两万人民币啊！这么多钱够镖局再支撑一阵子了。”

　　林远想了想说道：“那你就答应褚友珍吧！”

　　黄英点点头，可是样子却很痛苦，林远问道：“黄师傅，有什么为难的吗？”

　　黄英叹了口气，说道：“技不如人也就罢了，可是在众目睽睽之下打输，丢镖局的脸啊！”

　　林远一笑，说道：“黄师傅，打完比赛把镖局关了吧，改成武馆，我会全力帮助你的。”

　　黄英笑着答应，告辞走了，林远把沈晚晴叫来，把事情和她一说，沈晚晴想了想说道：“黄英的对手叫程海，个人资料肯定能够造假，没有任何参考价值，他的比赛我也看了，身手的确不错，是和黄英一般不二的高手，可是他在徒手的情况下，能一招把你杀死吗？”

　　林远说道：“肯定不可能啊！他的功夫虽然好，可是我也不是饭桶啊，再加上我的反应速度本来就比一般人快，最近又在练习格斗搏击，他一招肯定杀不死我！”

　　沈晚晴点点头说道：“为了以防万一，后来的冠军赛你还是不要去了。”

　　林远说道：“我都已经答应袁世凯了，再说，我不去怎么知道褚友珍有什么阴谋。”

　　沈晚晴忧心忡忡地说道：“我冠军赛那天又不在你的身边，实在很担心他们会有什么奇招。”

　　林远笑道：“你冠军赛那天待在我的身边不就行了吗？”

　　沈晚晴说道：“我有什么理由待在你的身边呢？特约嘉宾？虽然道理上讲得通，可是你去颁奖我也不能跟着啊！”

　　林远笑道：“在咱们的时代，贵宾给别人颁奖的时候，奖品是自己拿上去的吗？”

　　沈晚晴眼睛一亮，说道：“你的意思，是要我扮成拿奖品的礼仪小姐？”

　　林远笑着点点头，说道：“这样你不仅可以一直跟着我，还能在发奖的时候近距离控制那个叫程海的人！”

　　沈晚晴高兴地笑了，可是笑容很快就僵住了，说道：“我们忽略了一件事：这个时代哪有礼仪小姐啊！”


第1121章 而是袁世凯

　　林远笑道：“你说的不错，这个时代的确没有礼仪小姐，我参加了无数的集会都没有遇见过，不过没有关系，没有我可以让它有，你后天就打扮得漂漂亮亮跟着我就行了。”

　　两人商议完毕，转过天来，黄英愁眉苦脸地来找林远和沈晚晴，说道：“虽然拿到了钱，可是输了比赛的滋味还是不好受啊！冠军赛我也不想去看了。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“黄师傅你别难受了，十年之后你肯定记不住这件事情了，就别再把这件事情放在心上了，等到比武大会完了我再和你说说弘扬国粹的事情！”黄英听得半懂不懂，不过心情却明显见好，于是回去了。

　　转过天来就是冠军赛的日子，出发之前沈晚晴换上了一件崭新的旗袍，把手枪带在了大腿内侧，小腿内侧还绑上了一把匕首，又精心装扮了一番，弄得光彩照人，这才和林远一起来到比武大会会场，今天是冠军赛，所以看热闹的人比以往更多，会场里人头攒动。

　　西北内陆的风气还十分保守，当林远带着沈晚晴出现的时候，众人都纷纷摇头，议论道：“林帅竟然带着一个女人出来！真是伤风败俗！”袁世凯见到沈晚晴就是一愣，看了半天才问林远：“林兄，这位姑娘是那个记者吧？”

　　林远笑道：“袁兄好眼力！”

　　袁世凯说道：“恕我冒昧，沈姑娘虽然天姿国色，不过平时服饰简练，皆以英气示人，怎么今日竟然盛装出席？”

　　林远笑道：“今天她是来为我们拿奖品的，我们去给获胜的勇士颁奖，总不能自己把奖品拿上去吧？”

　　袁世凯笑道：“林大人想得真是周全，都是美人配英雄，颁奖之事的确该由沈姑娘这样的佳人来做。”

　　沈晚晴笑着客气了两句，众人落座，那个叫孙如海的老者上台又讲了一番话，比武才正式开始，程海和另一个壮汉上台，两人抱拳行礼，然后动手，你来我往打了三十几个回合，不分胜负，程海和那个壮汉的脸上都满是汗珠。

　　两人接着再打，突然程海抓住那个壮汉猛地一摔，壮汉摔倒之前手一拉程海的胳膊，将程海带倒在地，两人都倒在地上，各自分开，然后用手撑着擂台，慢慢地爬起来，沈晚晴在林远耳边笑道：“好消息啊！”

　　林远一愣，随即问道：“什么好消息？”

　　沈晚晴笑道：“你看他们，是慢慢爬起来的，不是鲤鱼打挺翻起来了，这说明他们都累得不行了，这个程海真要想刺杀你也不难对付！”

　　这时只见两人站在擂台对角，盯着对方呼哧呼哧地喘着粗气，汗水都把擂台打湿了。武术比赛时要调动全身的肌肉，而且肌肉都是以最高负荷运动的，所以对体力消耗极大，现代的职业拳击、格斗比赛，每个会合也不过才三分钟的时间，可是程海和那个壮汉你来我往打了三十多个回合，足足过去了将近十分钟！

　　而这个比赛是没有中间休息的，因为中国武术的较量是“行家伸伸手，便知有没有”，通常双方一过招就知道对方的水平了，再加上中国武术对于武德的注重，所以强的一方不会故意羞辱弱的一方，而弱的一方有自知自明，也不会去挑衅强的一方，所以一局打斗也就三五个回合就完事了。

　　可是今天程海和壮汉却是棋逢对手，将遇良才，以至于打了好长时间不分上下，林远冲沈晚晴小声说道：“给他们一个中场休息多好。”

　　沈晚晴笑道：“那可不行，让那个程海缓过劲来，一会儿该有力气打你了！”

　　林远笑着点点头，边上的袁世凯见到林远和沈晚晴说话时的亲昵样子，再看看貌似天仙的沈晚晴，心中暗骂：“怎么我的小妾们没有一个赶得上沈晚晴一半的呢？”想到这些心中对林远的恨意又加了几分。

　　再看场中，倒是那个壮汉先缓过劲来，慢慢走向程海，程海突然朝孙如海一抱拳，朗声说道：“前辈！程某不是对手！败了！”说完便向对面的壮汉抱拳行礼，壮汉还礼，两人走下台去。

　　林远指着程海笑道：“这个程海认输的时候话音底气十足，显然体力已经恢复，却不和大汉再打，而是认输，显然是要留体力对付我啊！”

　　这时孙如海走上台来笑道：“请袁大人和林大人为冠亚军颁奖，冠军由袁大人颁奖，亚军由林大人颁奖。”林远和袁世凯相视一笑，走下观礼台，往领奖台走去，沈晚晴拿着奖品——两张支票，在后面跟着。

　　程海和壮汉站在领奖台上，壮汉满脸喜色，程海面无喜怒，袁世凯看看林远，笑道：“请林兄先去给亚军颁奖吧。”

　　林远看着袁世凯得意的样子心想：“不就是想在颁奖的先后上压我一头吗？可惜啊，亚军要刺杀我，一动手场面便会大乱，到时候谁还会在意颁奖不颁奖啊！袁世凯呀袁世凯，你是没有机会给冠军颁奖了！”林远一边想着一边走到程海面前，拿起沈晚晴手中的支票，递到程海手中，程海笑了一下，说了句谢谢，然后把支票揣进了口袋里。

　　林远见到从始至终程海都没有动手打自己的意思，不由得想道：“你不是应该刺杀我吗？怎么还不动手？”林远在程海的面前愣了一下，似乎是在等着他出手，突然听见袁世凯在背后说道：“林兄，该轮到我颁奖了吧？”

　　林远“哦”的答应一声，退到了后面，袁世凯往前走了两步，只听见场下众人发出雷鸣般的喝彩声，比刚刚自己发奖时候的声音大得多得多！然后林远见到袁世凯得意地看着自己，冲沈晚晴一伸手，说道：“沈姑娘，把支票给我。”

　　沈晚晴没有在意，拿起支票递给袁世凯，袁世凯竟然若有如无地向沈晚晴的手摸去，沈晚晴轻轻一闪，便躲了过去，当着林远的面袁世凯也不敢有太过分的动作，于是乖乖地拿起了支票。

　　袁世凯在众人的欢呼声中把纸票递到壮汉面前，壮汉伸出双手接了下来，正在这时，林远突然看见程海往袁世凯身后一蹿，双掌一晃，只听见“砰”“砰”两声，袁世凯身后的两个卫兵竟然被打飞出去两米多远！

　　卫兵一被打飞，就见程海身后那个壮汉五指成爪，闪电出手按在袁世凯面门之上，指尖压在袁世凯眼珠上！林远瞬间明白，这次比武大会真的是一个刺杀局，不过要杀的人不是自己，而是袁世凯！


第1122章 计划尽被敌人掌握

　　林远给沈晚晴递了一个眼色，沈晚晴把手伸进旗袍的开衩里就要掏枪，正在这时只听见台下一阵大乱，人群的哭喊声和喝骂声连成了一片，众人向人群中看去，不知有多少人向着会场四周的兵卒冲去，场面就和林远在占守岛带领阿依努人打日本人的时候一样！

　　这些人明显都是练家子，几乎是一个招面就把兵卒手中的枪夺了下来！另有几个壮汉冲到兵器架子上把刀枪剑戟拿下来当做武器，冲上观礼台，把袁世凯的幕僚和一众嘉宾都控制住。

　　林远看场面大乱，已经远非自己和沈晚晴能够控制，于是冲沈晚晴吐出一个字：“走！”两人于是就往一边的树林跑去，跑到一半就见几个夺了枪的大汉冲了上来，抬起手中的枪指向他们，怒喝道：“别动！”

　　沈晚晴伸手要掏枪，却被林远伸手拦住，刚要问便听林远说道：“别拿枪，他们人多，会伤到我们的！”

　　林远话音刚落便听见一个声音在自己身后响起：“林远，我们又见面了！”

　　林远听出这是褚友珍的声音，心中不由得暗暗吃惊，想道：“褚友珍没有见过我啊？他怎么会说我们又见面了呢？难道我们以前见过吗？”林远在脑海中拼命地思索，却一无所获。林远很想回头去看褚友珍，可是面前有好几支枪指着自己，所以没敢回头。

　　这时褚友珍绕到了林远面前，笑道：“林帅，不记得我了吗？”

　　林远仔细地打量褚友珍，一边在脑海中思索他是谁，想了一会儿终于确定：自己根本没有见过这个人，于是说道：“我没有见过你。”

　　褚友珍嘿嘿笑道：“林帅怎么这么快就把老朋友忘记了呢？我给你提个醒吧，在蒙古的时候我们较量过。”

　　林远心想：“蒙古？我没有在蒙古见过这个人啊？”褚友珍见到林远一脸的茫然，不禁叹了口气，说道：“那我再给你提点几句吧，在蒙古的时候，我的名字叫杨思成！”

　　林远听见这个名字眼睛便是一亮，忍不住说道：“竟然是你！”

　　褚友珍嘿嘿笑道：“不错，杨思成就是褚友珍，褚友珍就是杨思成，在蒙古的时候我想办法召集了大漠王、野狼王和黑沙暴这些马匪，又秘密联系上哲不尊丹巴，还从你手下那里骗到了军装，满以为能够一战转乾坤，没想到我的连环妙计竟然被你破了个干净！我到现在都没有想明白是哪些地方出了纰漏。”

　　这时那个程海上来，开口用日语说道：“大人……”

　　话音未落只见褚友珍扬起手狠狠打了程海一个耳光，发出“啪”的一声脆响，褚友珍用汉语怒道：“我说过多少次，只要我们的脚还站在支那人的土地上，我们就要说支那人的语言，把我们自己当成支那人！”

　　程海急忙点头，换用汉语说道：“对不起，大人，属下知错，一定不敢再犯！”

　　褚友珍点点头，说道：“什么事情？”

　　程海说道：“人我们已经抓住看管好了！”林远用余光一看，发现这时场内的人已经跑得差不多了，只剩下几十个跑得不快的老人和孩子，褚友珍的手下正在把他们赶到擂台的附近，被抓住的还有袁世凯和他手下的幕僚，一些兵卒，只听袁世凯怒吼道：“你们知道我是谁吗？竟然敢抓住我？”

　　褚友珍听见袁世凯的吆喝眉头一皱，吩咐手下：“我在和老朋友林远说话，那个叫袁世凯的龟孙吵得烦心，去把他的嘴堵上！”手下点头上前，把袁世凯的官服撕下一条，团成团塞住了袁世凯的嘴，场面顿时安静了不少。

　　褚玉珍接着对林远说道：“林帅，咱们做个交换吧？”

　　林远问道：“交换？换什么？”

　　褚玉珍笑道：“每一个间谍都明白，没有永远不被人识破的计划。如果他发现自己的计划被敌人识破，肯定想要知道纰漏究竟出在哪里，所以我想知道我在蒙古的计划出了什么纰漏，以至于整个计划都被你识破。”

　　林远笑道：“这和交换有什么关系？”

　　褚玉珍笑道：“我可以告诉你，你的计划被我识破了，等你告诉了我，我再告诉你我是怎么识破你的。”

　　林远笑道：“好，那我就告诉你，在蒙古的时候，我首先发现了那个传递秘密的蒲团，然后又在药店发现了马匪，紧接着就是你骗走的军装，这些都不是致命的，最致命的是：我在大漠王用背后弩行刺我的一瞬间认出了他，你的计划这才全盘崩溃！”

　　褚玉珍笑道：“原来是这样，你能识破我的计谋完全是运气。好了，现在该我讲了，我先来说说你的计划吧！”

　　林远眉头一皱，问道：“我的计划？什么意思？”

　　褚玉珍笑道：“你发现了我抱怨铁路，然后让黄英也说抱怨的话，然后我顺势说你的坏话，你就让黄英也这样说，后来你又让黄英说他的父母有风湿病，想要一大笔钱去南方！再后来，你知道了比武大会的事情，觉得我会在大会上刺杀你！然后你让这个女人……”

　　褚友珍说到这里用手一指沈晚晴，接着说道：“你让她来会场侦察，再后来，你知道了我买通黄英故意输掉比赛，就更加肯定我要刺杀你了，所以你带上这个女人为你们拿奖品，实际上是暗中保护你，怎么样？我说的对不对？”

　　林远听完真如同五雷轰顶一般，心中想道：“他是怎么知道的？这些事情只有我、晚晴和黄英知道啊！莫非是黄英背叛了我？晚晴和自己说过一次，黄英有出卖自己的可能，难道黄英真的是叛徒吗？”林远一时纳闷没有说话，褚友珍问道：“我说的对不对啊？”

　　林远心想：“万万不可承认，否则就是灭自己士气，长他人威风！”于是林远不屑地笑道：“好有趣的故事。”

　　褚友珍听完没有生气，而是无奈地说道：“林帅，你要是不承认的话我怎么把我是怎样知道这些的告诉你呢？”

　　林远想了想，说道：“好！你猜得没错，这正是我的计划，你到底是怎么知道的？”

　　褚友珍笑道：“林远，自以为聪明没有错，可是自以为比别人聪明就大错特错了，黄英每次从我的家中出去，都不直接回家，而是去一次城西的军营，你以为我不知道这件事情吗？”

　　林远心想：“难道黄英一直都被人跟踪吗？”想到这里林远下意识地看了一眼沈晚晴，沈晚晴羞愧地低下了头，林远瞬间明白：“一定是晚晴没有告诉黄英注意是不是有人跟踪，这才让黄英的行踪被他们发现的！”

　　林远也不忍心责备她，他回头对褚友珍说道：“那你怎么就知道黄英是来见我的呢？”


第1123章 享受胜利果实

　　褚友珍嘿嘿一笑，说道：“我开始的时候也不知道，可是后来，拜两位美丽的姑娘所赐，我这才知道了他是去见你的。”

　　林远眉头一皱，问道：“两位姑娘？她们是谁？”

　　褚友珍用手一指沈晚晴，说道：“她是一个，还有一个，是你营中的那位千金小姐。”

　　林远问道：“杨昌浚的女儿？”

　　褚友珍点点头，说道：“没错！”

　　林远惊讶地问道：“杨昌浚的女儿从不出闺阁，你是怎么认识她的。”

　　褚友珍笑道：“她并不是一个人来这里的，而是跟着一个老妈子和一个男仆来的，我们手下认出了老马子和男仆，再看姑娘的年岁、相貌，便知道她是杨昌浚的女儿。”

　　林远问道：“她们两个和这件事情有什么关系？”

　　褚友珍看看沈晚晴，说道：“都怪这位姑娘长得太漂亮了，女人长得太漂亮就不是好事！”

　　林远叹了一口气，说道：“你就不能痛痛快快地把话说明白吗？一句话一句话地往外蹦不累吗？”

　　褚友珍轻轻地颔首，笑道：“好，我道歉，我现在就把话说明白，女人长得漂亮就会让男人想入非非，可是并不是每个男人都能得到漂亮的女人，得不到男人什么事情都会做得出来，杨昌浚的女儿的仆人看到沈姑娘长得漂亮，所以就动了癞蛤蟆吃天鹅肉的意思。”

　　林远看向沈晚晴，沈晚晴摇摇头说道：“这件事情我完全不知道啊！”

　　褚友珍笑道：“那个忠仆自惭形秽，不要说把这件事情让你知道了，就是躲起来多看你几眼都不敢，不过男人都有这样的心态，对于自己得不到那些女人，就要狠狠地折磨羞辱她们作为报复，那个忠仆也没有什么能耐，于是便在酒馆喝多了酒，给沈姑娘造谣，说你经常和男人私会！”

　　“我想着这样的故事不能不听，于是就请他喝酒套他的话，他很快就把黄英的名字说了出来，我当时就想，黄英不是四处勾搭女人的人，而你嘛，沈姑娘，你平时勾不勾引男人我也不知道。”褚友珍说到这里猥琐地冲沈晚晴一笑，沈晚晴狠狠瞪了他一眼。

　　褚友珍接着说道：“不过我想黄英的年岁也大了，长得不英俊又不解风情，所以我想不论沈姑娘是不是水性杨花的女人都不可能对他感兴趣，于是我就猜，黄英见你肯定另有目的，这时一个可怕的念头在我的心里冒了出来——黄英是来监视我的。”

　　“这个念头一出来，我就开始对黄英留心了，我听见黄英对我说林远的坏话，又说他想要一大笔钱，当时我就猜到，这些话是你们教给他说的！”

　　林远听到这里突然说道：“你怎么能肯定那些话是我教他说的？”

　　褚友珍笑道：“要怪就怪你们没有把黄英训练好，他这几次找我说这些事情的时候都不自然，如果我不知道黄英去找你们，我还真就相信了，不过我知道了黄英和你们有联系，于是我就留上心了，我干这一行几十年，多看几眼就看了出来！还是那句话，林远，你可以以为自己聪明，但你要以为你比别人聪明就大错特错了！竟然让他一个新手来骗我这个老油条？”

　　褚友珍接着说道：“林远，实不相瞒，最开始我的计划的确是拉黄英入伙，在比武大会上干掉你，可是在我知道他和你们的关系之后，一个更加美妙的计划就浮现在了我的脑海之中，那就是今天这一切，我让你以为比武大会是要刺杀你，还故意让给黄英钱让他输掉比赛，你真的相信了，没有防备我使出了你在占守岛使出的那一招！”

　　褚友珍看着林远面无表情的样子，忍不住笑出声来，说道：“怎么样？林远，这一次你的每一步算计都落在了我的手中，你承不承认你输了？”

　　林远没有说话，褚友珍笑道：“我知道你是个倔强的人，就算你输了你也不愿意承认，我给你一个挽回面子的机会吧，我知道你发现了般若寺，可是你是怎么从般若寺发现安泰镖局的？”

　　林远说道：“我在般若寺里发现了一张拜帖，上面写的是安泰镖局魏庆元的名字。”

　　褚友珍点点头，说道：“那张拜帖的确是我带去的，蒙古失败之后，你又在蒙古搞什么改革，我们的谍报机构依托的伪装也都过不下去了，于是我们就转移到了西北，陕甘一带，不过我们的资料太陈旧了，还是很多年以前的，所以我还以为安泰镖局的总镖头是魏庆元，这种小事我也没有事先调查，是我的失误。”

　　林远还是没有说话，褚友珍笑道：“林远，这种在失败者面前耀武扬威，一句句地说出自己是怎样成为胜利者的感觉真好！我想你一定品尝过这种滋味很多次吧？”

　　林远轻轻一笑，说道：“你知道吗？这句话还有一个人对我说过。”

　　褚友珍问道：“是谁？”

　　林远笑道：“东北战役，第二军军长，大山岩！”

　　褚玉珍冷笑道：“大山岩败在了你的手下，这我是知道的，你提到这件事情，是暗示我今天也会败在你的手上？”

　　林远笑了笑，说道：“好了，不说这个了，我想问你，你们在中国究竟有几个间谍组织？”

　　褚玉珍说道：“反正你也命不久矣，那我就告诉你吧，我们在中国的间谍组织是按照地域划分的，东北、华北、中原地区的头目是头山满，已经被你抓住了，那个叫樱井若美的姑娘还叛变了，我是蒙古和西北区负责人，在华中和华南还有一个间谍组织，至于他们是谁我也不知道，他们的身份，只有内阁的对华特别委员会知道。”

　　林远问道：“对华特别委员会？这是什么东西？”

　　褚友珍笑道：“自从甲午年开始，我们发现支那突然变强了，于是我们便秘密筹备搜集支那情报的机构，就是这个对华特别委员会，委员会直接对天皇陛下负责。”

　　林远点点头，褚友珍笑道：“你还想知道什么？如果没有想要知道的了，我要享用我的胜利果实了。”

　　林远眉头一皱，问道：“胜利果实？你这话是什么意思？”

　　褚友珍看了看沈晚晴，说道：“你就不想想我为什么会对那个仆人造的谣那么感兴趣吗？”

　　林远瞬间明白了褚友珍的意思，他狠狠地瞪向褚友珍，褚友珍笑道：“林远，你动怒了，看来你对这个女人很在意啊，我在你的面前享用她就更有意思了。”

　　褚友珍说完便向沈晚晴走去，沈晚晴冷哼一声，说道：“褚友珍，你要是不怕死，就到我的跟前试试。”


第1124章 战局反转

　　褚友珍听见沈晚晴的话反而笑了，自信满满地笑道：“沈姑娘这句话说得冷静沉着，我知道你不是吓唬我，我也知道你的身手，刚刚我看你在面对我们的人的时候有一个手伸进旗袍开叉的动作，你的腿上一定带着枪吧？”

　　沈晚晴脸色轻轻一变，褚友珍笑道：“看来我猜得不错，那就请你把枪交给我吧，不然我就要自己去拿了。”

　　沈晚晴狠狠地瞪着褚友珍，褚友珍笑了笑，说道：“晚晴姑娘，我劝你别想着快速掏枪然后打我，我知道你的掏枪速度不慢，可是我手下这几个人也都是精心训练出来的快枪手，你掏枪未必打得死我，可是我的手下一定会打死你！”

　　沈晚晴眼神一肃，冷笑道：“我就是死也不会让你侮辱的！”她的猛地一动，右手伸进旗袍开衩，褚友珍一见顿时闪到两个兵卒身后，沈晚晴心想：“就算打不死你也要杀几个小鬼子垫背！我必须把枪拿出来。”就在她的手伸进开叉的一瞬间，猛然听见林远在一边喝道：“慢！”

　　沈晚晴的手一停，转头看着林远，说道：“你难道要看着我被他侮辱吗？”

　　林远微笑了一下，然后说道：“你不会有事情的，放心。”

　　沈晚晴愣了一下，林远说道：“把枪给他！”沈晚晴慢慢地拿出枪，举在手中，把枪扔到前面，一个人走到前面捡起了枪。

　　褚友珍看着林远坏笑道：“林远，你什么意思啊？难道你要看着我侮辱她吗？”

　　林远笑了笑，说道：“我很奇怪啊，你怎么会有这个心思呢？你不知道袁世凯的部队就驻扎在城内吗？他们到这里不过才十几分钟的路程。”

　　褚友珍笑道：“林远，你还不知道吧？袁世凯的部队已经大部分去了兰州！城中只留下了一个营。”

　　林远眉头一皱，回头看向袁世凯，问道：“有这种事情？”

　　袁世凯被堵住了嘴，“咿咿呀呀”地说不出话来，褚友珍笑道：“林远，这件事情是真的，袁世凯以为龙腾飞的部队已经平定，于是就把大部队派往了兰州！”

　　林远笑道：“一个营也有一千多人呢，收拾你们这点人不是举手之劳吗？”

　　褚友珍笑道：“林远，你以为今天我就只有挟持你们这一个计划吗？”

　　林远问道：“你还有什么计划？”

　　褚友珍笑道：“你几天前差一点就抓住龙腾飞了，不过他却被一群人救走了，你还记得这件事情吧？”

　　林远答道：“当然记得，如果不是因为这件事情，我也不会发现般若寺！”

　　褚友珍说道：“龙腾飞是被我的人救走的，之后他就一直和我的人在一起，天水可是龙腾飞起家的地方，城中岂能没有一些故旧死党？其实有一件事情你们一直都不知道，龙腾飞这个家伙一直都喜欢把最忠诚于他的部队留下来守城，所以天水城的部队其实是他最信得过的部队！”

　　林远心中一动，心想：“这件事情竟然没有人和我提起过！于宝水，安德忠，怎么没有一个人说过呢？”褚友珍似乎看出了林远的心思，笑道：“你不知道也不奇怪，龙腾飞这个人天生多疑，所以很多事情他都不会让外人知道，尽管你抓住了不少龙腾飞的部下，还有不少事情你都不清楚。”

　　林远问道：“既然你说天水城是最忠诚于他的部队，那他们怎么那么快就投降了呢？”

　　褚友珍笑道：“他们投降其实是我们的意思，目的就是让他们保存实力，等待今天！”说到这里褚友珍狂笑道：“林远，如果你现在在城中，就能知道里面打得有多热闹了，那些降兵都已经反了，于是便攻击袁世凯的军营！而袁世凯的部队毫无防备，现在应该已经大败了。”

　　林远听到这里微微一笑，说道：“不知道大败的会是谁？”

　　褚友珍眉头一皱，问道：“你这话是什么意思？”

　　林远笑道：“你的消息那么灵通，应该知道张氏实业公司派来了不少建筑队！”

　　褚友珍说道：“我当然知道！”

　　林远笑道：“可是你不知道的是：那些建筑队里面有一多半人都是我的精锐特种兵！”褚友珍一愣神，林远仿照着褚友珍的口气说道：“如果你能到我的建筑队里去，打开他们装设备的箱子，你会看到成箱子的枪和子弹，当然还有几门单兵火箭发射筒，我忘记了，你们大日本帝国生产不出这些东西，见到了也未必认识！”

　　林远说完就笑了起来，褚友珍满脸不相信地看着林远，然后突然大笑了起来，朝沈晚晴走了几步，笑道：“林远，你就骗我吧，才不会上你的当呢，我要趁早享用我的战利品，我完事了我的部下也好尝尝鲜。”

　　正在这时，只见远处飞来一匹快马，到了褚友珍近前，马上那人翻身下马，用日语说道：“不好了！”

　　褚友珍也顾不上让他说汉语了，也用日语问道：“发生了什么事情？”

　　那人说道：“城中不知道从哪里冒出来好多厉害的人，而且还有枪，枪打得准极了，龙腾飞的人在他们面前就像一群待宰的绵羊！”

　　褚友珍问道：“现在情况怎么样？”

　　那人说道：“龙腾飞已经率领部队逃出城了，人在城中被打死了一半，在城外又逃走了一半，现在龙腾飞的手下已经没有多少人了！”

　　褚友珍听完这话倒退两步，面无血色，林远嘿嘿一笑，说道：“怎么样？我没有骗你吧？你还是输了！”

　　褚友珍瞪着林远，凶狠地说道：“我输了？哼哼，笑话，林远，你和你的姘头还在我的手上，我怎么就输了？”

　　林远长叹一声，无奈地说道：“好了，游戏结束了！”

　　褚友珍怒道：“你这话是什么意思？”他没有得到林远的答话，却见到林远的手往口袋里一伸，然后猛地向上一甩，然后就见一堆闪着光的东西从天上缓缓落下，随后就听见“砰”“砰”的声音从身后传来，再往身边看，端着枪指着林远和沈晚晴的手下纷纷倒地，每人后脑上都多了一个血洞！

　　林远说道：“晚晴，动手！”

　　沈晚晴猛地一弯腰，从小腿上抽出匕首，闪电一般冲到褚友珍近前，左手成爪扣住褚友珍咽喉，右手握着匕首，把刀尖顶在了褚友珍的老二上面！沈晚晴的个子本来就高，褚友珍又和大多数小鬼子一样，是矮矬子，所以沈晚晴轻松地制住了他的两处要害！


第1125章 弃暗投明

　　老二上的刀锋让褚友珍全身一颤，这时只听枪声接二连三地响起，眨眼之间，场中自己拿着枪的三十多个部下已经全部毙命！只剩下程海和壮汉等等二十多个拿刀的人，他们听见枪声顿时拉起身边的人挡在身前！

　　枪声就在这时停止，林远笑道：“褚友珍，让你的人不要动！”

　　褚友珍急忙叫道：“大家都别动。”这话一出，其他拿着枪的手下也不敢动了，褚友珍茫然地问林远：“林远，是谁开的枪？”

　　林远指了指褚友珍身后的小树林，笑道：“你的人是不是没有检查那片树林？”

　　褚友珍说道：“我们为什么要检查那片树林？”

　　林远笑道：“所以你给我留下了机会！那里面埋伏着我的人！”林远说完笑着冲树林叫喊道：“陈飞，带着你的人先不要出来！”

　　林远喊完褚友珍便说道：“你们埋伏了多少人？竟然在一瞬间把我那么多人都打死了！”

　　林远笑道：“只有五个人！”

　　褚友珍惊讶地长大了嘴，说不出话来，沈晚晴惊讶地问道：“你什么时候让陈飞他们进去埋伏的？我怎么不知道？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“忘记告诉你了！”

　　褚友珍这时说道：“原来从一开始你就在树林里面埋伏了人？”

　　林远笑道：“当然了，否则我为什么要带着我的姘头往树林里跑呢？”

　　褚友珍听见林远用“姘头”这个自己说过的词讽刺自己，心中更加难受，忍不住问道：“那你怎么开始的时候不说？”

　　林远笑道：“我如果开始的时候说了，我还能知道你的全盘计划吗？我能知道你们有一个对华特别委员会吗？我能知道华中和华南还有一个间谍组织吗？”

　　褚友珍长叹一声，说道：“原来你是在故意试探我？”

　　林远笑着点点头，褚友珍无奈地问道：“你想怎么样？”

　　林远刚亚说话，就听见身后一个大汉的声音响起：“林远，赶紧把我们的人放了，否则我就把这个袁世凯的眼睛挖下来！”

　　林远回头一看，只见那个壮汉的手按在袁世凯眼睛上，被堵住了嘴的袁世凯还在支支吾吾地叫唤着，程海站在袁世凯前面，手中拿着一把尖刀顶在袁世凯脖子上！那句话就是他说出来的。

　　林远笑道：“你们要杀袁大人？好啊，请便吧！袁大人，林某无能，救不了你！”

　　程海一听顿时说道：“糊涂了，林远和袁世凯素来不和，我们怎么能抓住袁世凯去要挟林远？放了袁世凯，抓那些老人和孩子！”说完便把小孩子抓了起来！

　　林远朗声说道：“程海，你不是日本人吧？”

　　程海一听便问道：“你怎么知道？”

　　林远笑道：“我看你的武艺是下过苦功夫练得，小鬼子怎么能会？”

　　程海说道：“好眼力，我们的确不是日本人！”

　　林远说道：“那为什么要帮日本人卖命？”

　　程海说道：“褚友珍答应了，事成之后给我们十万元人民币，前期只给了一千的定钱，还差着九万九千块呢，你要是放了他，我们找谁要钱去？”

　　林远问道：“你说‘你们’不是日本人？除了你还有谁？”

　　那个按住袁世凯眼睛的大汉说道：“我也不是日本人，那个小子答应给我钱，我这才帮他的！”壮汉说完，又有十来个人高声回答，林远笑道：“那你们的里面，也就只有五个是日本人，对不对？”

　　众人纷纷答应，林远笑道：“你们怎么那么傻呢？他说给你们十万块你们也相信？你们一共是十七个人，一个人十万就是一百七十万，你们问问褚友珍，他有那么多钱吗？”

　　褚友珍高声喊道：“我有那么钱，你们不要听林远的话！”

　　林远笑道：“兄弟们，别信褚友珍的鬼话，我们银行的根本就没有拥有一百万存款的账户，而且也没有汇兑过来这么大的款项，他说给你们一人十万，根本就是在骗你们！”

　　众人手中的刀都放下了些，林远接着说道：“我是什么人相信你们听说过，我从来不骗人，我向你们保证，只要你们把那五个真正的日本人给宰了，我立刻给你们一人一万，答不答应？”

　　褚友珍高声说道：“兄弟们千万不要相信，你们绑架了袁世凯，他不会放过你们的！”

　　林远笑道：“你们不用担心，我可以安排你们去东北，袁世凯伤不到你们！”

　　程海想了想，拿着刀一转身，向最近的日本人走去，高声叫道：“干了！”说完手起刀落，把一个小鬼子的脑袋砍成两半，众人纷纷叫道：“干了！干了！”纷纷回身去找小鬼子，小鬼子寡不敌众，全部做了刀下之鬼！

　　程海众人来到林远身边，林远笑道：“你们跟着我，一会儿咱们回去取钱，你们拿了钱之后我就安排你们去东北！”林远冲树林叫道：“陈飞，出来吧。”

　　话音刚落，就见到树林里的几堆灌木丛突然动了起来，变成了五个人，原来那灌木丛就是陈飞带着人伪装的，林远把褚友珍交给陈飞，笑道：“你们把他看押好了！”然后林远走到袁世凯和他的幕僚身边，把袁世凯嘴里的布条拿出来，松开了他的绑绳。

　　林远看着袁世凯笑道：“袁兄，怎么样？我救了你！”

　　袁世凯一抱拳，说道：“林兄，大恩不言谢！”

　　林远半开玩笑半认真地笑道：“好了，我不用你谢我，你不想着邪招害我我就烧高香了！”

　　袁世凯想到比武大会上种种贬低林远抬高自己的行径，不由得一阵羞愧，抱拳说道：“林兄说笑了。”

　　林远回到城中，见到自己的部队正在打扫战场，于是把程海等人安排给自己的部队，然后把褚友珍带到自己的住地，路上林远问道：“你那个妻子是哪里来的？”

　　褚友珍说道：“是我在伊犁找的一个寡妇，孩子也是她带来的。”

　　林远笑道：“我看你们感情不错啊！”

　　褚友珍问道：“你是怎么知道的？”

　　林远笑道：“你不知道吧？你妻子和孩子跟前有我的人。”

　　褚友珍想了想说道：“你说那个叫高玉的女孩？”

　　林远点点头，褚友珍狠狠一拍脑袋，懊悔地说道：“我怎么把她给忘记了！当时我还想着要找人跟踪她呢！”

　　林远说道：“她告诉我你的妻子正在收拾东西，我就猜你们有大计划，然后逃走，否则我也不会相信比武大会有阴谋。”

　　褚友珍点点头，说道：“我的确告诉过她收拾东西，准备搬家，不过那是应对突然情况的，此时手下还不知道我今天做的事情呢。”


第1126章 院中激斗

　　林远笑道：“那就是说她们母女还在家了？”

　　褚友珍默默地点了点头，林远用手往边上一指，说道：“你的家就在那边不远的地方，回去看看吗？”

　　褚友珍听完林远的话笑了一下，然后说道：“那我就谢谢您了，虽然那个女人是我半路找来的，我刚开始的时候找她不过是为了掩护自己的身份，可是我后来发现，她还是一个不错的女人，至少我觉得，家里有个女人舒服多了，要不也不会让她准备逃走。”

　　林远心想：“高玉不是说那个女人很害怕褚友珍，两个人完全不像夫妻的样子吗？怎么到了褚友珍的口中，他和他的妻子感情非常好呢？”林远转念一想：“这个时代的女人都害怕丈夫，所以这件事情也不奇怪。”

　　林远冲褚友珍笑了一下，然后说道：“那我们就去你的家里瞧瞧吧。”很快来到褚友珍的家门外，林远用手指指大门，说道：“我们进去吧。”

　　褚友珍苦笑了一下，说道：“我有个小小的请求。”

　　林远说道：“但讲无妨。”

　　褚友珍指着林远部下对准他的枪口说道：“别用枪指着我行吗？反正我也逃不掉，里面还有小孩子呢。”

　　林远回头冲陈飞他们说道：“把枪都收起来吧。”

　　褚友珍冲林远感激地一笑，然后走上前去轻轻敲门，说道：“淑娘，开门，是我回来了。”敲了半天都没有人答应，褚友珍担心地说道：“会不会是她们母女被乱兵打死了？”

　　林远摇头说道：“不可能，战场在城的另一端，我们来这一路都没有看见弹痕或是血迹，所以仗仗根本没在这里打，她们不可能出事，再说，里面不是还有护院武师吗？”

　　褚友珍接着说道：“快点开门啊！”又叫了几声，这才听见里面脚步声响，然后一个大汉的声音响起：“是老爷回来了吗？”

　　褚友珍回头对林远说道：“说话的人是护院武师，也是镖局的人。”

　　林远点点头，这时门开了，一个壮汉从里面探出脸来，笑道：“果然是老爷回来了，老爷的话音怎么和以往不一样？”然后看看褚友珍身后的林远众人，问道：“他们是谁啊？”

　　褚友珍无奈地笑了一下，说道：“是我的朋友。”

　　武师把门打开，说道：“那就进来吧，今天城西一个劲儿地打枪，比正月十五的晚上还热闹，我们怕有坏人，这才等了半天才开门。”

　　褚友珍回头看看林远，眼神里充满了哀求，林远心一软，对身后众人说道：“晚晴，陈飞，咱们三个进去，其他人守在外面。”

　　褚友珍感激地点点头，迈步走进院子，对武师说道：“把她们叫出来吧。”

　　武师转身走了，过了一阵子就见那个叫淑娘的女人领着孩子出来，林远这才发现她个很有女人味的女人，长得不错，眼角眉梢透出若有若无的妩媚，尽管衣服宽大，可还是能看出胸脯丰满，屁股浑圆，难怪褚友珍会对她动心思。

　　陈飞见到高玉没有跟着出来，于是问那个武师：“高玉不在吗？”

　　武师一愣，似乎没有听清陈飞的话，女人说道：“高玉姑娘在屋子里呢，没有出来。”

　　这时褚友珍蹲下身子，冲小女孩柔声笑道：“今天有没有淘气？”

　　小女孩怯生生地往淑娘身后一躲，褚友珍笑道：“到那边玩去吧，我和你妈妈说会话。”小女孩一溜烟跑到院子里的竹桌竹椅后面，躲了起来。

　　褚友珍站起身来，伸手握住了女人的肩膀，然后回过头来可怜兮兮地看着沈晚晴，沈晚晴小声对林远说道：“他刚才虽然想要欺负我，可是现在也挺可怜的，咱们往后走一些，让他们两口子说几句悄悄话吧。”

　　林远微微点点头，往后退了三步，褚友珍感激地一笑，转过头去，小声和淑娘说着什么，林远却小声说道：“我怎么感觉事情有些不对劲。”

　　陈飞急忙问道：“有什么不对劲？”

　　林远答道：“首先就是那个武师，我以前从来没有见过他。”

　　陈飞笑道：“他们安泰镖局的武师有那么多，你怎么可能人人都见过？”

　　林远用眼神往那个武师身上一指，说道：“你没发现吗？他的衣服很不合身，好像他穿的是别人的衣服。”

　　陈飞听见这话便仔细地打量那个武师，说道：“我也感觉到了，他的衣服好像大了一号，袖子如果不卷起来手都拿不出来。”

　　林远说道：“我虽然感到不对劲，可是也不能确定。”正在这时只见沈晚晴一弯腰，在地上捡起了什么，林远急忙向她看去，沈晚晴走到林远跟前，伸出手，只见掌心赫然放着一条银色的链子。

　　林远问道：“这是什么？”

　　沈晚晴小声地说道：“这是一条手链！”然后又把声音压低，小心翼翼地说道：“高玉戴的！她的宝贝，每天睡觉之前都会拿下来放在小盒子里，走路的时候都会随时看有没有掉下去，今天怎么会丢在这里？”

　　林远和陈飞一听脸色就变了，高玉视若珍宝的东西掉在了草丛里，而且高玉没有出来，那不是说高玉遭到了不测！高玉遭到了不测会是谁动的手？

　　三人默默地拿出了手枪，陈飞小声说道：“我去后面看看高玉。”

　　林远轻轻点头，陈飞把手枪放在背后，慢步朝屋子后面走去，那个武师见到陈飞往后面走，顿时惊慌了起来，紧走几步靠近陈飞，说道：“你要去哪里？”

　　林远一看那个武师的神态就全明白了，心想：“这个人根本就不是安泰镖局的武师，而是褚友珍的人！褚友珍一定是安排了他们来接走淑娘和小女孩，我提出让褚友珍回家看看的时候他的人正好在院子里，所以他答应下来，回家和他的人会合，再寻找机会逃走！”

　　林远想到这些便冲外面叫道：“进来！”门外的战士一听推门就进来，那个武师听见林远的话顿时面露凶相，恶狠狠地朝陈飞扑去，褚友珍转身就要屋子里跑，林远和沈晚晴迈步就追。

　　褚友珍把淑娘猛地朝林远和沈晚晴一推，沈晚晴在最前面，眼看淑娘撞过来根本来不及躲，被淑娘撞了个满怀！只能停下，林远顾不上看沈晚晴受没受伤，绕过两人接着追褚友珍。

　　比奔跑速度褚友珍远不是林远的对手，林远眨眼间便来到了褚友珍背后，伸手要抓，猛地见到褚友珍竟然一把抓过边上的小女孩，狠狠一甩便把小女孩扔了过来，林远心中暗骂：“褚友珍真是畜生！这么扔这么小的孩子，她摔在地上肯定骨断筋折！”


第1127章 高玉成人质

　　林远没有办法，只能伸手抱住小女孩，就这么一停顿的工夫，褚友珍便冲到屋子前面，门一开，从里面蹿出来五六个男人！

　　只听最前面那个男人对褚友珍说道：“快走，我们挡住林远！”

　　林远扫了一眼说话人，心中想道：“真是冤家路窄，竟然在这里遇见北条次郎了！”

　　北条次郎也不多说话，挥着狭长的武士刀，一马当先向林远扑来，林远手中握着枪，自然不会和他硬拼，抬手瞄准他就要开枪，猛然见到北条次郎身后四人一扬手，一群黑压压的东西就向自己飞来！

　　林远瞬间想起在抓克莱恩的时候，北条柳伊用飞镖打过自己，他一下子就想到这些东西是飞镖！林远急忙往地上一伏，飞镖从身上飞过，“叮叮当当”的落在地上，就这么一伏身的工夫，北条次郎已经冲到了林远跟前，举刀就剁！

　　林远伏在地上，也不抬枪口，冲北条次郎的小腿就开了枪，北条次郎的小腿上瞬间多了一个血洞，北条次郎惨叫一声摔倒在地，林远左手一撑地刚要站起身来，却听见沈晚晴在身后娇叱道：“林远，趴下！”

　　林远来不及多想，手一松接着伏在地上，然后就听见子弹“嗖嗖嗖”地从自己头上飞过，随之而来的还有“砰砰砰”的枪声，抬眼一看，面前冲上来的大汉已经被悉数打倒，回头一看才发现是沈晚晴开的枪，林远这才明白：“她让我趴下是怕误伤我！”

　　这时沈晚晴冲到林远身边说道：“快追！”说完就要往屋子里面冲，林远伸手拉住了她，高声说道：“等等！”

　　沈晚晴的速度很快，把林远带得一踉跄，回头问道：“拉我做什么？”

　　林远一指关着的屋门说道：“小心有诈！”说完向一边一伸手，把刚刚小女孩藏身的竹椅拎了起来，一扬手扔进门去，门“哐啷”一声被砸开，然后就听见里面响起“嗖嗖”的风声，转眼间竟然有七八只飞镖钉在了竹椅之上！

　　林远回头叫陈飞和众人，陈飞此时已经把纠缠他的那个大汉击毙，带着众人赶到近前，用步枪指着屋子，林远用日语朝里面喊道：“里面的人给我滚出来！要不我开枪了！”

　　里面毫无动静，林远冲陈飞一摆手，说道：“绕过屋子去追褚友珍！再找到高玉！”陈飞点点头，带着几个战士绕过屋子朝院子后面跑去，屋子里面依然没有动静，林远拿过一颗手雷，冲屋子里叫道：“里面的人，再不出来我就炸死你们！”

　　只听里面传出来一个阴冷的声音，那个声音冷笑道：“林远，你有本事的就扔手雷，把这个小姑娘和我一起炸死！”

　　随后就见屋子里走出一个干瘦的年轻人，这人长得和北条次郎有些相似，林远很快便想到：“他应该就是北条次郎的哥哥，北条一郎！”北条一郎的左手抓着一个昏迷不醒的少女，正是高玉，右手握着一只寒光闪闪的匕首，刀刃架在高玉脖子上，冷笑道：“林远，放我走，我就放了她！”

　　林远看高玉身上没有明显的伤口，知道她应该只是昏迷了，心稍微放下，对北条一郎说道：“如果我放了你，你就会放了她吗？”

　　北条一郎冷笑道：“当然，快点让开！”

　　林远笑道：“北条一郎，你的妹妹还在我的手上，你为什么要把事情做得这么绝呢？”

　　北条一郎不屑地说道：“那个贱女人在你的手上又能怎么样？”

　　林远疑惑地问道：“北条柳伊不是你的妹妹吗？你平时不是很宠爱她吗？为什么要骂她呢？”

　　北条一郎傲然说道：“她背叛了天皇，和你们这些支那人混在一起，她不是贱女人是什么？”

　　林远知道再打北条柳伊这张牌已经没有用了，于是用手一指在地上翻滚惨叫的北条次郎，说道：“如果你放了那个女人，我保证会妥善救治他！”

　　北条一郎冷笑道：“就让他为天皇陛下献身吧！林远，你少废话，赶快让开路，让我走！”

　　林远心想：“北条一郎走不走无关紧要，保护高玉要紧，只要他能放下高玉，我就算送一辆车给北条一郎都可以，但是最关键的是：我无法确定北条一郎是不是会真的放过高玉，万一他临走的时候在高玉的脖子上划一刀呢？”

　　“我只能先和他周旋，然后再就找机会给他致命一击！可是北条一郎身材矮小，差不多完全隐蔽在高玉身后，很难在不打中高玉的情况下将北条一郎一枪毙命！”

　　林远深吸了一口气，想道：“这种情况下绝对不能把希望放在北条一郎身上，也就是说，绝对不能认为他会在我放走他之后放掉高玉！所以，现在唯一的办法就是击毙他！可还是那个问题，他躲在高玉身后，自己很难击中他！所以现在要做的，就是想办法拉开空间。”

　　林远想到这里上前一步，说道：“北条一郎，现在整个天水城都被我控制了，你就算出了这里也逃不出去，你现在唯一的道路就是：放下你的刀，把你手中的女孩交给我，我不会为难你的！”

　　北条一郎笑道：“我为什么要相信你？”

　　林远笑道：“你什么时候听我骗过人？”

　　北条一郎冷笑道：“林远，我杀过很多支那人，落在你的手里我早晚是个死！我不会相信你的！”

　　林远说道：“战场之上，各为其主，杀人是难免的事情，我不会追究的！”

　　北条一郎哈哈大笑，说道：“我杀人并不是在战场上，而是在村庄里，相信你见到不少被屠杀殆尽的村子了，告诉你吧，都是我们带着人做的！”

　　林远一听顿时惊讶地说道：“你们为什么要杀害那些无辜的百姓？”

　　北条一郎笑道：“林远，这么简单的事情你竟然问我，我们来支那的目的：就是挑拨你们内部不合，让我们从中渔利，这次你们的农民作乱，正好给了我们这个机会！”

　　林远心想：“没想到那些屠杀村庄的事情是日本人干的！”这时只听北条一郎嘿嘿一笑，说道：“我也杀了不少支那人了，按照你们支那人的话来讲，我已经够本了！现在我就把这个少女也一起杀了！”

　　林远大喝一声：“慢！”然后说道：“你杀了她你也活不了，你这是何苦呢？”

　　北条一郎朗声说道：“我献身天皇陛下的心意已决！”说完手腕一动，那支匕首就要切开高玉的脖子，林远心中一凉，心中冒出来一个词：“完了！”


第1128章 城西上清观

　　此时的林远，根本就没有开枪的空间，眼看着匕首切入高玉的脖子，高玉必死无疑！

　　就在这时，高玉的眼睛猛地一睁，伸手将北条一郎的手腕狠狠抓住，向前一拉，后腰一顶，全身一用力，北条一郎竟然被高玉从背后摔了出来！

　　北条一郎的身形本来就瘦小，所以高玉这一记过肩摔轻松地把他扔在了地上，发出“砰”的一声，北条一郎虽然被摔在地上，可是手中还是握着匕首，腰上一用劲就要用一个鲤鱼打挺翻身起来！

　　林远心想：“这人功夫了得，不能让他有还手的机会！”想到这里上前两步，抬起手枪，也不仔细瞄准，“啪啪啪”连开三枪，子弹打进北条一郎的胸膛，空腔效应直接压碎了北条一郎的心脏和肺！北条一郎咳嗽两声，吐出带血的沫子，再也不动弹了！

　　林远不管北条一郎的死尸，而是走到高玉近前，紧张地问道：“有没有哪里不舒服？受没受伤？”

　　高玉摇头说道：“我只是被他们打昏了。”

　　林远急忙问道：“你怎么被他们打昏了呢？这到底是怎么回事？”

　　高玉无奈地说道：“今天上午的时候，突然外面响起了枪声，我们都不知道是怎么回事，不过听见枪声是在城的另一个方向，也就没有害怕，过了一阵子，几个男人便来了。”高玉用手一指地上的具具死尸，说道：“就是他们！”

　　高玉接着说道：“这些人说要把淑娘和小女孩接走，我就问他们是谁？这时淑娘出来了，她认识那个领头的人，我见到淑娘认识他们，于是就没有多说，淑娘于是就准备和他们一起走，就在这个时候，突然外面响起了敲门声，一个镖师要上前去开，却被他们的人一招打倒在地！”

　　“我看到那个镖师被打倒在地，知道事情不好，刚要还击就觉得眼前一黑，然后就什么都不知道了，过了不知道多少时间，我听见你在和他说话，然后我感觉自己是被人抓着，脖子上还有冰凉的东西，我就想到我可能是被劫持了。”

　　“不过我并没有立刻做出反应，而是静静地等着，看看会发生什么，后来听见那人说要杀我，我知道不能再等下去了，这才出手把他摔倒在地！”

　　林远笑着点点头，说道：“没事就好！”没想到高玉突然脸色大变，惊叫道：“不好！”

　　林远的笑容一下子僵住了，问道：“发生了什么事情？”

　　高玉一握自己的手腕，说道：“我的宝贝手链呢？不见了！我的宝贝手链不见了！”

　　林远哑然失笑，心想：“原来是为了一条手链，我还以为是什么事情呢。”这时沈晚晴拿着那条手链走上前来，笑道：“是不是这条？”

　　高玉眼睛一亮，一把夺下手链，笑道：“晚晴姐最好了！”拿过手链之后突然说道：“诶呀，我忘记了一件事情！”说完用手往屋子里一指，说道：“镖师们还在里面绑着呢！”

　　林远急忙带着人走到屋子里，果然见到墙角坐着几个昏迷的镖师，林远让战士们上前一一救治，很快众人便醒转过来，这时只听见院子里传来陈飞焦急的声音：“褚友珍我抓住了，可是小玉不知道哪里去了？”

　　林远急忙叫道：“小玉她……”话音未落就见到高玉一个劲地冲着自己使眼色，林远不知道高玉要做什么，便没有再往下说，而是问道：“小玉，你有什么事情吗？”

　　这时陈飞在外面叫喊道：“小玉她怎么了？”

　　高玉说道：“别说我在这里，就说你也没有找到我！”高玉说完就嘿嘿地笑了起来，林远眉头一皱，说道：“小玉，这种事情不能开玩笑，陈飞会担心死的！”

　　高玉听见这话脸上一红，不好意思地转过头去，林远冲外面叫喊道：“别担心，小玉她没事，就在我这里。”

　　林远话音未落就见门一开，陈飞冲了进来，看见高玉就站在一边，高兴地说道：“你没事太好了，刚才我让人把后面屋子找遍了都没有发现你！”

　　高玉看着陈飞灼热的目光，默默地低下头去，林远冲沈晚晴一点头，两人走出门去，林远对沈晚晴说道：“你去找那个淑娘，问问她他们要带她去哪里？问出来之后带着人直接去，把他们的人都给抓了！”

　　沈晚晴点点头，转身朝边上淑娘躲着的屋子走去，林远看着褚友珍一脸无奈地被两个战士架着，走到近前也不多说话，冷着面孔问道：“龙腾飞在哪里？”

　　褚友珍轻轻摇头，林远冷笑道：“以你的能力，会不提前安排如果事情出现差错去哪里会合吗？”

　　褚友珍眼神一动，林远问道：“快点说，在哪里？”褚友珍还是不说话，林远一拳砸在褚友珍小腹上，力气之大几乎把褚友珍打飞出去，两边战士差点没抓住他，疼得褚友珍惨叫一声，林远厉声问道：“龙腾飞在哪里？”

　　褚友珍还是不说话，林远在他小腹上狠狠砸了一拳，厉声喝道：“不说我就把你打到死！”褚友珍一闭眼睛，林远连砸三拳，褚友珍惨嚎道：“城西郊的太清观！”林远眉头一皱，又打了三拳，褚友珍又哀嚎道：“我说，我说，别打了，是城西郊的上清观！”

　　林远冷哼一声，说道：“你瞧你们找的地方，不是寺庙就是道观，清净之地都清静不了了！”林远回头冲屋子喊道：“陈飞，别打情骂俏了，快点出来，咱们领着人去上清观！”

　　陈飞一脸无奈地从屋子里出来，苦笑着走到林远面前，说道：“你就不能小声点吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“让我小声？你自己算算，你耽误了我多少次好事？还想让我放过你？”

　　两人把院子交给部下善后，出了门来，已经有部下开着越野车在等待林远，林远上了车，说道：“咱们先去城西找到咱们的部队，然后出城，去打龙腾飞！”

　　这次的越野车是敞篷的，上面没有盖子，车子开动就有清爽的凉风吹进来，陈飞问道：“咱们去哪里找龙腾飞？”

　　林远说道：“城西郊，上清观！”

　　陈飞问道：“你是怎么知道的？”

　　林远笑道：“从褚友珍那个家伙嘴里问出来的！”

　　陈飞惊讶地问道：“这么快？”

　　林远抬起手，给陈飞看看自己的拳头，笑道：“看见了吗？上面都打红了，就是靠它才让褚友珍开口的！”

　　陈飞笑道：“那你怎么不早点用？早点用我们就不用费这么多事情了！”


第1129章 野鸳鸯

　　林远笑道：“开始的时候，他算到了我的计划，而且每一招都走在我的前面，如果我没有部署你们做奇兵，咱们这次就输惨了，所以我觉得他是个值得尊重的敌人，后来他要欺负晚晴，我就只把他当成敌人了，‘值得尊重’四个字就去掉了！”

　　“在院子里的时候，褚友珍为了逃走，竟然用淑娘和那个小女孩做掩护，还把那个小女孩扔出来，虽然那个小女孩和褚友珍没有血缘关系，可毕竟是个小孩子，那么小的孩子他都忍心下手！所以我就不把他当成人了，该打就打！”

　　陈飞说道：“可是你知道他说得是真是假吗？万一他在蒙骗咱们呢？”

　　林远说道：“应该不会，我打的时候力气很大，他一定非常疼，人在剧痛的时候无法集中思想思考，更没法编瞎话，所以我料定他说的话都是真实的！而且他第一次告诉我的是假地方，我想第二次应该就是真的了。”

　　陈飞点点头，车来到城西，林远带上一个连的战士，三十辆车，又找了个老乡当向导，和自己坐在一辆车上，全速往城西走，刚出城门，林远就见到前面的地上有一个黑色的长条形状的东西，林远用手一指那个东西，对身边的驾驶员说道：“停下来！”

　　驾驶员把车子停到那个东西边上，林远跳下车，走到那个东西近前一看，发现那竟然一支步枪，正是袁世凯的部队用的那种，边上还扔着几颗子弹，林远心想：看来龙腾飞的残兵败将果然往这个方向逃走了！林远回到车上，冲着西面一指，说道：“继续前进！”林远见到一路上到处是枪支和子弹，还有几具尸体，很明显都是倒毙的伤员，更加坚信上清观就是龙腾飞藏身的地方，车子行到一群山峦外面，当地人用手一指，说道：“林帅，上清观就在那边。”

　　林远抬起望远镜朝山坡看去，只见山脚下坐落着一座道观，院墙倾圮，院门半塌，老乡在一边说道：“林帅，这上清观自从跛脚老道死了之后徒儿就树倒猢狲散了，里面已经荒了十来年了，平时都是乞丐去住。”

　　林远看院门口没有人看守，院门也没有人进出，不由得心中暗想：“不像是有人的样子，莫非我真的被褚友珍给耍了？”

　　陈飞也在一边说道：“我看这里也不像有人的样子啊？”

　　林远说道：“不对，一路上的东西都说明，敌人的残兵一定往这个方向来了，不管那么多，咱们先进去再说！”

　　林远带着众人接近上清观，陈飞说道：“我带上几个人去里面看看！”

　　林远答应下来，陈飞带着人进去，没过多少时间便从里面出来，对林远笑道：“你被耍了，里面根本就没有龙腾飞和他的大部队！”

　　林远眉头紧锁，咬牙切齿地说道：“这个褚友珍竟然敢骗我，看我回去不给他上几样厉害的大刑！”

　　陈飞笑着问道：“你还会用大刑呢？”

　　林远说道：“我以前不用不代表我不会！”说完冲众人说道：“咱们回去。”车子刚刚掉头，林远就见到边上荒地的草丛里什么东西闪了一下，林远急忙说道：“停车！”

　　众人停下，林远拿出手枪跳下车，冲着草丛张望着，陈飞带着几个战士也从车上下来，来到林远身边问道：“你发现什么了？”

　　林远用手一指面前齐胸深的草丛，说道：“我刚刚看见里面有什么东西闪了一下，好像是个人！”

　　陈飞问道：“真的假的？会是什么人藏在里面？”

　　林远说道：“这种草丛藏大部队打伏击不行，不过藏几个残兵败将还是有可能的。”林远说完抬手冲着天空连开三枪，然后对着草丛中高声喊道：“里面的人，给我滚出来！”

　　只听见传来一个男人的声音：“别开枪，别开枪！”说着草丛响动，一个男人从草丛里钻了出来，后面还跟着一个衣衫不整的女人，陈飞笑道：“原来是一对野鸳鸯啊。”

　　林远对陈飞笑道：“可能没有那么简单！”

　　陈飞一愣，只见林远冲那个男人说道：“你们在草丛里做什么？”

　　那个男人说道：“我们是在这里偷偷……”

　　林远冷冷地问道：“是私会吗？”

　　男人笑着连连点头，林远怒道：“胡说八道，赶紧说实话！”

　　男人一听急忙拉着女人跪下，说道：“军爷，我没说假话啊。”那个女人也被吓得呜呜地哭，陈飞在一边小声地问林远：“你是在吓唬他们吗？你怎么知道他没有说实话呢？”

　　林远一指男人说道：“你看他穿的是什么？一件粗布背心，胳膊都在外面露着，你看看胳膊上被虫子咬得，到处是包，都快看不见好肉了！我就不信被咬成那样了还有心思私会！”

　　男人苦笑道：“是小的心急了些，光顾着……就没有在意……”

　　林远用手一指男人的裤子，说道：“把裤子脱下来！”

　　男人脸上一阵问难，哀求道：“这个，别了吧。”

　　林远不耐烦地说道：“都是老爷们你有什么可怕的！快点脱！”

　　男人站起身，一解腰带，把裤子褪到脚边，里面什么都没穿，连条裤衩都没有，男人用手挡着下面，一脸的为难，林远指指男人的腿说道：“你不是光顾着下面了吗？那你给我说说，你的大腿上为什么一个虫子咬的包都没有，难道你是穿着裤子干的？”

　　陈飞和身边的战士都笑了起来，林远对男人说道：“行了，把裤子穿上吧，我数三个数，不说实话我就……”林远说完就把枪举了起来。

　　男人一见枪口指向自己，裤子也不提，下面也不挡，跪倒在地说道：“军爷饶命，小的说实话，小的原来是龙腾飞大帅的手下，驻守在天水的，后来听龙大帅败了，我们就投降了，今天又有人让我们抢枪造反，我们就反了！我们去打袁世凯的大营，没两下就打下来了，就在这个时候，轮子兵出来了！”

　　林远打断男人问道：“轮子兵？什么是轮子兵？”

　　男人颤颤巍巍地用手一指林远的车，说道：“就是坐着那个东西来的兵，他们的枪可快了，而且准得要命，我们不是对手，就逃出来了，一路逃到上清观，我偷偷溜了出来，想回家，可是路上见到你们的车了，我怕死了，就躲到了草丛里，原来外面穿着军装，可是怕被人认出来，于是就脱了，只剩一件背心，就是这么回事！”

　　林远心中一动，想道：“原来龙腾飞的人果然来了上清观！”林远于是问道：“那他们现在到哪里去了？”


第1130章 火烧荒山

　　男人急忙说道：“他们往山里面跑了。”

　　林远问道：“往山里面跑？他们要去哪里？”

　　男人说道：“龙腾飞本来要在上清观里等待一个人，可是后来山上的哨兵发现轮子兵来了，龙腾飞就让大家上山去躲一躲，等轮子兵走了再出来，我就是趁着这个工夫逃出来的。”

　　林远打量了男人一会儿，一眼看见了他身后那个女人，问道：“那个女人是做什么的？”

　　男人说道：“原来是军营里的，后来我们投降了袁世凯，袁世凯的手下就把她们也弄过去了，今天我们反了，她们也就跟着逃出来了。”

　　林远挥挥手，说道：“没你们的事情了，快点走吧。”

　　男人千恩万谢，领着女人往远处走了，陈飞在一边问道：“咱们要不要上山？”

　　林远指着眼前苍翠的山说道：“你看这座山虽然不高，可是绵延了几公里，就我们这一百多个人，进去也找不到他们，咱们就先回去吧。”

　　陈飞点点头，领着人上车，林远问老乡：“这座山有人进去过吗？”

　　老乡笑道：“有啊，附近村子的猎人有时到里面打些山鸡野兔什么的，别看这座山挺大，里面连大一些的野兽都没有。”

　　林远问道：“这附近有猎人在的村子吗？”

　　老乡用手往东边一指，说道：“那边就有一个。”

　　林远对陈飞说道：“咱们的车去一下那边的村子，让大部队先回去。”于是林远让驾驶员开车离开车队，往东边走去，汽车开过荒地便到了一片麦田，一条小河流过其中，一群光屁股的娃娃在水里嘻戏。

　　车开过小河，那群孩子便欢快地跟在车子后面跑，林远让车停到村口，村口有个中年人正坐在地上拿石头磨锄头，见到车子开过来吓得“蹭”地站起来，转头要跑，林远身边的老乡喊道：“李老三，怕什么，林帅来了，赶紧去把村里的猎户都找来。”

　　李老三这才停住脚步，答应着回了村子，很快里面的人就都出来了，一个老者走出人群，对林远说道：“老朽叫秦老三，打猎已经有三十几年了，村子里和老朽同辈的猎手都没了，林帅要问什么？不妨到我家里去说吧。”

　　林远答应下来，和陈飞往秦老三的家里走，林远走到院子外面就听见里面传来“吱吱嘎嘎”的纺车声音，推开门，一个女人正在纺车上织布，秦老三说道：“这是我儿媳妇，儿子下地干活去了。”

　　林远心想：“都说中国农村是男耕女织，看来一点都不假。”林远问道：“您儿子还种地，你们不是以打猎为生吗？”

　　秦老三叹了口气，指着院子里的石头桌椅说道：“咱们坐下慢慢说。”等到三人坐下秦老三才指了指远处的山说道：“林帅，您别看那山不小，可是里面荒着呢！都说靠山吃山，可是这个山是一点都靠不上啊，里面有的都是山鸡野兔，也就能抓几只打打牙祭，赚不了钱，就是山鸡野兔也不好打，有时候在山里转上一天也遇不见一只。”

　　林远问道：“那山里面还有什么吃的没有？”

　　秦老三摇头笑道：“吃的？哪有吃的？里面也就有些野果子，可是果子那玩意也就能吃个新鲜，不扛饿啊，肚子里空的难受的时候，摘些果子吃下去一点感觉都没有！哦，对了，里面还有山鸡下的蛋，不过比山鸡还难找呢。”

　　林远想了想问道：“那您说一个人不带粮食进去能在里面待多少天？”

　　秦老三笑道：“一天都待不住，非得把他们饿出来！”

　　林远笑着点点头，陈飞笑道：“既然如此的话我们也不用派人进山了，等他们的人出来就好了。”

　　林远笑着点点头，辞别秦老三，从村子出来，回城的路上林远说道：“等到回去之后你去看看程海那群人安排得怎么样了，我去找袁世凯，告诉他派人在山下守着。”

　　正在走着，林远突然看见前面停着自己的车队，林远心想：“他们怎么不回城，停在这里做什么？”等到了近前林远才发现，对面是袁世凯的兵卒，双方好像是在对峙，这时林远的部下也发现了林远，纷纷上来。

　　林远问道：“怎么回事？和袁世凯的部下起冲突了吗？”

　　一个战士答道：“他们要去烧山！”

　　林远心想：“我们给战士们发的教育材料里有保护环境的内容，其中就说放火烧山是不合理的行为，这些战士都很单纯，一定是他们不让袁世凯的部下烧山，这才引起了冲突。”于是问道：“你们是不是不让他们去啊？”

　　那个战士却答道：“没有，是他们不讲理！”

　　林远心想：“看来不是我想的原因，还是问问怎么回事吧。”于是林远问道：“到底是怎么回事啊？”

　　这时对面走过来一个高高壮壮的大汉，林远从军装上看出他也是袁世凯部下的军官，不过林远却没有见过他，于是林远问道：“请问你是？”

　　那个大汉大着嗓门说道：“我是袁大人帐下猛字营营统何猛，奉袁大人之命前去西山搜缴匪寇，袁大人听说匪寇窝藏在山林里，便命令我等以周公瑾赤壁破曹操之法剿灭之！”说着用手往后面一指，说道：“那便是我们准备的引火之物。”

　　林远顺着大汉指着的方向看去，只见后面是三十多架马车，马车上堆着干柴等物，林远问道：“这和我们有什么关系？”

　　何猛答道：“我们的马不听话，不好好拉车，路又不好走，简直比蜗牛还慢，所以我们决定征用你们的车！拉我们的柴草去山上！”

　　一个战士立马对林远说道：“林帅，您看他们是不是不讲理？咱们的车凭什么给他们用啊？还是征用，他们以为他们是谁啊！”

　　林远一摆手制止了战士的抱怨，然后信步走到马车跟前，伸手在马的肩膀上摸了摸，然后说道：“肩膀上的毛没有一点压过的痕迹，这马很明显不是驾辕拉车的马，你们从哪里弄来这些马的？”

　　何猛说道：“这些都是龙腾飞部队的战马，我们一时找不到驾辕的马，只好把它们拿来了。”

　　林远无奈地笑了起来，说道：“想让战马驾辕？你不抽断三五根鞭子它能老老实实地驾辕吗？是你们自己不懂行还怪人家马不听话！江山易改本性难移，你的脾气秉性一时半会都改不了，更不用说马了！”

　　林远这话说完，战士们都笑了起来，那个何猛想了半天才说道：“你是不是在骂我？”


第1131章 死敌来访

　　林远听何猛这句话里不仅没有怨恨，还满是委屈，甚至还带着点小幽怨，都感觉有些惭愧了，于是笑了笑说道：“行了，跟我回去吧，山你们也不用烧了。”

　　何猛眉头一皱，说道：“那可不行，袁大人有命令，我不能不从！”

　　林远叹了口气，指着那些柴草说道：“你知道那座山有多大吗？就你们这点柴草哪够啊！”林远说完又把手伸出来挥了挥，笑道：“你看，风向正西，今天你要烧山得绕到山的另一面去，或者等风向转到正东。”

　　何猛想了想，说到：“那您得和我一起回去向大人解释此事，否则大人会将我军法从事的！”

　　林远笑着说道：“好好好，我这就和你回去。”

　　何猛于是冲兵卒说道：“把车头调回去，咱们回城。”

　　于是林远就见到众兵卒开始让马掉头，有的兵卒下车去拉马辔头，直接让马转弯；还有的在喊乱七八糟的口令，听得那些马一匹匹茫然不已，林远无奈地心想：“这些人连口令都没弄清楚就敢驾车！他们能把马车赶到这里真是一个奇迹啊！”

　　林远于是说道：“你们把车都卸下来，车上的柴草也卸下来，然后把车拉到我们的车上，那些马你们就自己赶着走吧。”何猛等人照办，很快就回到城中，来到袁世凯的营帐，袁世凯显然还对今天的事情耿耿于怀，见到林远便问道：“那些被你带走的绑架本官的凶犯呢？”

　　林远笑道：“他们都是弃暗投明的义士，怎么成了凶犯呢？”

　　袁世凯知道他拗不过林远，只好不再提这件事情，转头看见何猛跟着林远回来，便问道：“不是让你去烧山了吗？怎么怎么快就回来了？”

　　何猛急忙看向林远，林远笑道：“袁大人，您想要抓住龙腾飞，根本就没有必要烧山。”

　　袁世凯眉头一皱，说道：“不烧山把他们逼出来难道还有别的办法吗？不赶快烧山，万一他们从里面逃走了，我们去哪里抓他们？”

　　林远笑道：“他们肯定会出来的？”

　　袁世凯怒道：“胡说，那山里面的野物甚多，地势又复杂，他们如果在里面住得久了，岂不是成了一伙匪患！”

　　林远心想：“听袁世凯的口气好像他很生气，我如果当众把我在村子里侦察到的情况告诉他，他非得大发雷霆不可，我还是委婉地告诉他吧。”于是林远笑道：“袁兄，帐篷里太闷了，咱们两个到外面去说，好不好？”

　　袁世凯也正担心林远说出什么来让他没面子，于是点点头，和林远来到外面，林远笑道：“我今天在山附近的村子走访了一圈，听猎户说这山是一座荒山，里面没有什么野物，人在里面待不长，所以龙腾飞肯定要出来，袁兄无需费力烧山，只要在周围村镇的山路布下岗哨，不愁不将龙腾飞生擒活拿！”

　　袁世凯说道：“如果他们从别的方向逃出去怎么办？”

　　林远笑道：“这座山幅员辽阔，别的方向出山要走很长时间，如果他们想要保命，就肯定会从进山的地方出来，袁兄您要做的，就是在附近村子派人等着，龙腾飞的部下为了活命，不能不出生，到时候您就将他们一举擒获！”

　　袁世凯想了半天才说道：“你这话当真？”

　　林远笑道：“我什么时候骗过你？”

　　袁世凯点点头，说道：“那好，就依照林兄的话办！”袁世凯于是派兵前去，林远回到自己的住地就去找沈晚晴，问道：“我和陈飞走了之后，院子里的那些人都怎么样？”

　　沈晚晴说道：“那些日本人除了北条次郎之外都死了，淑娘和她的女儿我们妥善安置了。”

　　林远点点头，问道：“那褚友珍呢？你有没有审问一番？”

　　沈晚晴说道：“我简单地审问了一下，他回答问题痛快极了，完全不想抵抗，他供诉出来几个情报据点，还有几处房子，我觉得里面应该有文字资料，我已经让咱们的特工组去搜查了，很快就会有结果的。”

　　林远点点头，正在这时，突然门外一个侍从走了进来，说道：“门口有一个人要见您。”

　　林远问道：“他是什么人？”

　　侍从答道：“他没有说他的名字，只让我告诉您他是您的故人！”

　　林远对侍从说道：“你先把他带到会客厅，我偷偷地看看他是谁。”

　　侍从转身出去，过了一会儿回来说道：“人我已经带到会客厅了。”

　　林远于是和沈晚晴来到会客厅边上的屋子，林远隔着窗户缝一看那人差点惊叫出来！沈晚晴急忙问道：“你见到鬼了？至于那么惊讶吗？”

　　林远用手指着那人说道：“他是北条明智啊！”

　　沈晚晴凑到窗户缝上一看，也惊讶地说道：“没错，他就是北条明智啊！他是你的死敌啊，来干什么？”

　　林远说道：“我看他身上不像带着武器的样子，应该不是来杀我的！”

　　沈晚晴也说道：“不错，如果他是来杀你的，偷偷潜入最好，这样大摇大摆地进来的确不合道理。”

　　林远说道：“北条明智的功夫很强，我担心我不是对手。”

　　沈晚晴笑了笑，说道：“那我们就一起出去见他，看看他是来做什么的。”

　　两人商议完毕就来到会客厅，北条明智站起身来，很客气地说道：“林帅您好，沈姑娘您好。”

　　林远也笑着回礼，北条明智小声问道：“柳伊她还好吗？”

　　沈晚晴笑道：“您放心吧，她很好，不过她很想念你们。”

　　北条明智脸上露出欣慰的笑容，说道：“她很好就好，恐怕我是不能去见她了。”

　　林远听见这话急忙问道：“你这话是什么意思？”

　　北条明智说道：“林帅，我要告诉您一件事情，我们在中国，杀害了许多中国人。”

　　林远脸色一沉，说道：“我知道这件事情。”

　　北条明智说道：“既然您知道了就好，我还想问一件事情，我的两个徒弟，北条一郎和北条次郎，是不是被您抓住了。”

　　林远黯然说道：“北条一郎是被我亲手杀死的，北条次郎被我打伤，没死，一条腿却已经废了。”

　　北条明智听见爱徒被杀，默默地点点头，面无喜怒，然后沉默不语。北条明智杀害了很多中国人，林远杀死了北条明智的爱徒，两人分明是死敌，却因为都想保护北条柳伊这个天真无邪的女孩而没有动手。

　　突然，北条明智拿起了桌上的茶壶，把盖子一掀，壶身一倾斜，竟然把里面的茶都洒在了地上，林远惊讶地问道：“你这是干什么？”


第1132章 换命

　　北条明智把茶壶里的茶水都倒出去，然后把茶壶放回到桌面上，微笑了一下，突然一把抄起桌上的茶杯，在桌子上重重一磕，只听见“咔嚓”一声，碎瓷片迸溅得到处都是，林远和沈晚晴下意识往后一闪，北条明智伸手把一片锋利的碎片抓在手中，林远和沈晚晴都大吃一惊，心中想道：“莫非北条明智要痛下杀手？”

　　林远和沈晚晴都把手摸向腰间的手枪，防范北条明智直接扑上来，可就在这时，突然见到北条明智右手一挥，拿着碎瓷片在左手腕上连划三下！

　　林远看得清楚，北条明智划的那三下都是划在手腕主静脉上，通常所说的割腕自杀就是割这个地方，只见暗红色的鲜血像开闸的洪水一样流淌出来，林远急忙说道：“你这是做什么？你会死的！”

　　北条明智淡淡地一笑，伸出左手，把伤口对准茶壶，暗红色的鲜血便流入茶壶，可是依然有鲜血洒在地上，北条明智看看地上的鲜血，说道：“对不起，我不想弄脏你的屋子！”

　　林远一指茶壶，说道：“可是那个茶壶那么小，一会儿就满了！”

　　北条明智无奈地摇头，说道：“那真是对不起了！”

　　林远见到北条明智竟然到自己的面前自杀，真觉得眼前这一切都不是真的！林远无奈地说道：“你这是要做什么？”

　　北条明智淡然说道：“我要和你换命！”

　　林远眉头一皱，问道：“换命？换谁的命？”

　　北条明智黯然说道：“柳伊和次郎！”

　　林远和沈晚晴见到北条明智竟然做出这样的事情，一时间都说不出话来，北条明智说道：“我知道一条命换两条命似乎不公平，而且我也杀死过一百七十五个中国人，可是希望林帅您能明白，如果我不来，您抓不到我，所以我的命，应该可以换他们的命。”

　　林远苦笑一声，说道：“你这是何苦呢？就算你不来，我也不会伤害柳伊的，我们中国人虽然痛恨侵略者，可是我们是有理智的人，不是嗜血的禽兽，我们不会伤害一个无辜女孩的。”

　　北条明智说道：“那次郎呢？他曾经想要杀死你，而且他手上的人命比我更多。”此时茶壶中的血已经溢了出来，从桌子上流到地上，北条明智的脸也开始泛白，林远咬咬牙，说道：“北条次郎已经成为废人，我不杀他就是！”

　　北条明智欣慰地点点头，说道：“希望您记住您的话。”

　　林远上前一步，说道：“让我给你包扎伤口，现在还来得及。”

　　北条明智默默地摇头，说道：“其实我这次来还有一个自私的目的。”

　　林远眉头一皱，问道：“是什么？”

　　北条明智用右手轻轻地指了指自己的胸膛，说道：“为了让我的良心好受一些！”

　　林远问道：“你这话是什么意思？”

　　北条明智咳嗽两声，说道：“我也不想杀害那些无辜的百姓，可是我是一名忍者，我必须要服从，这是没有办法的事情。”

　　林远轻叹一声说道：“你这是何苦呢？如果你当初和柳伊一样跟着我……”

　　北条明智的声音突然高亢起来，说道：“跟着你就是背叛天皇，绝无可能！”

　　林远也提高了声音，说道：“你这样做有没有想过柳伊？如果柳伊问起你来，我要怎么和她说！”

　　北条明智勉强地在惨白的脸上挤出一个笑容，然后轻声说道：“请您告诉她，如果有来生，我不仅想让她做我的徒儿，而且还是亲生女儿。”

　　北条明智说完这句话，右手再次拿起那片满是鲜血的瓷片，冲着自己的喉咙猛地一划，一道血箭激射而出，林远本能地向后一闪，然后就见到北条明智向后倒下，喉咙里不停地喷出血来。

　　林远和沈晚晴对视一眼，无奈地摇头，摔倒的声音惊动了外面的侍从，他急急忙忙地跑进来问道：“林帅，没出什么事情吧？”

　　侍从刚问完就看见北条明智倒在血泊之中，他尖叫了一声，一屁股摔倒在地，林远默默地说道：“好了，别害怕，让人把他的尸体收敛起来，好好安葬吧。”

　　侍从把人叫来，北条明智的尸体刚刚收敛出去，地上的血还没有收拾干净，一个侍从便跑进来说道：“报告林帅，北条次郎自杀了！”

　　林远一听立马惊讶地问道：“你说什么？自杀了？”

　　那个侍从说道：“不错，他在吃饭的时候用筷子刺破了喉咙。”

　　林远叹了一口气，说道：“好吧，我知道了，告诉收尸的人，把北条明智和北条次郎葬在一起吧。”

　　北条明智的尸体刚刚抬出去，又有侍从来报：“龙腾飞抓住了！”

　　一天之中连着发生了好几件大事，林远都已经有些麻木了，他平静地问道：“怎么抓住的？”

　　侍从高兴地说道：“林帅推断得不错，龙腾飞一伙人在山里面待了没有多少时间就出来了，他们在山下的村子里想要买吃的，结果被袁世凯的人逮了个正着！”

　　沈晚晴在一边问道：“那我们要怎么处置龙腾飞？”

　　林远说道：“龙腾飞就交给袁世凯吧，咱们乐得清静。”

　　沈晚晴问道：“现在三个势力就剩下宁夏的钟新远了，不知道袁世凯会不会打他们？”

　　林远摇摇头，说道：“我们的铁路没有修到宁夏，恐怕袁世凯不会轻易进军，而且宁夏多是回民，还有民族矛盾在里面，他们的抵抗肯定很强烈，战斗肯定不像甘肃这么简单，我看袁世凯说不定会把这件事情推给我。”

　　沈晚晴问道：“那你打算怎么办？”

　　林远说道：“我已经想好了，派人给钟新远送信，告诉他我可以在宁夏为他们建立一个自治区，只要他们愿意，可以进行自治，我也不会派人去打他们了。”

　　沈晚晴接着问道：“那信件让谁去送呢？”

　　林远说道：“我已经派出一组人去了，等他们找到钟新远就会把信交给他。”

　　沈晚晴点点头，说道：“今天连着发生这么多大事，咱们出去走走散散心吧。”林远笑着点点头，两人来到外面，在营区里走着，林远说道：“没想到北条明智……”

　　沈晚晴突然娇嗔道：“今天不准说国家大事！”

　　林远笑道：“那我就把我和杨蔚婷姑娘的事情告诉你吧。”

　　沈晚晴笑道：“不必了，我早就说过，我相信你。”

　　两人一边说话一边往前走，林远突然听见远处传来了悠扬的琴声，沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“这个琴声是不是很熟悉？”


第1133章 拒绝才女

　　林远立刻想到了那天在杨昌浚府上杨蔚婷在水边抚琴的情景，说道：“这个琴声是杨蔚婷姑娘弹出来的吗？”

　　沈晚晴笑道：“当然了，这个军营里除了她，还有谁会弹琴？”

　　林远惊讶地问道：“她不是回去了吗？怎么还能在军营里弹琴呢？”

　　沈晚晴笑道：“谁说她回去了？”

　　林远说道：“那天你不是让她回去了吗？你还回来告诉我她已经回去了呢？”

　　沈晚晴笑道：“我那天只说了一句‘她好像还不愿意回去’，从这句话里能听出她是不是回去了吗？”

　　林远无奈地说道：“的确不能。”

　　沈晚晴接着说道：“她不愿意走，我总不能硬把他赶走吧？”

　　林远问道：“那她为什么不愿意走？”

　　沈晚晴意味深长地一笑，说道：“你自己去问她不就好了吗？”沈晚晴说完用手往琴声传来的方向一指，说道：“你不去看看她吗？她可是个才女，真正的大家闺秀！她说的话我有好多都听不懂，你的后宫里还没有这样类型的女孩子呢！”

　　林远无奈地笑道：“我哪里有后宫！我还是不要去见她了，她喜欢在军营里待着就待着吧，反正和我们住在一起，也没人敢欺负她。”说到这里林远突然想起了褚友珍说的那个给沈晚晴造谣的仆人，于是问道：“你那天知道她的仆人给你造谣了吧？你想不想惩治他？”

　　沈晚晴笑道：“有人给我造谣我高兴还来不及呢，这说明我有优点，惹人嫉妒，你看那些给别人造谣的人，从来没有人去造他们的谣。”

　　两人说着话便离琴声越来越近，林远也听出了琴声是从边上一间小屋子里传出来的，这时只听声音一停，然后就见小屋门一开，杨蔚婷姑娘从里面走了出来，看到林远和沈晚晴便惊喜地说道：“你们怎么来了？进来坐坐吧。”

　　沈晚晴笑道：“我还有事情，就不进去坐了。”说完在林远背后轻轻一拍，笑道：“你自己去吧。”沈晚晴说完头也不回地走了，林远看见杨蔚婷一脸殷切的样子，也不忍心拒绝，于是点头答应。

　　林远进了屋子，见到屋子里什么陈设都没有，只在桌子上摆了一张古琴，林远笑道：“这里也太简陋了，你还是回家去吧。”

　　杨蔚婷一笑，小声说道：“这里就是我的家。”

　　林远问道：“这里怎么是你的家呢？”

　　杨蔚婷低下头轻轻一笑，慢吞吞地说道：“那封信，并没有封口……”说完便跪坐在琴边，拿起一块手帕在琴身上轻轻擦拭着。

　　林远下意识地问道：“哪封信啊？”

　　杨蔚婷脸红了一下，没有说话，继续用手帕擦琴，林远心中想道：“她说的信应该就是杨昌浚给我的那封，那她说没有封口是什么意思？”这个疑问一出来林远不由自主地想道：“这个小姑娘的心很细，那次在临水阁见面的时候我就看出来了，现在说这句话到底是什么意思啊？”

　　林远想了一阵子才明白：“她说那封信没有封口，也就是说她能把信从信封里取出来看，所以她也知道了她父亲的意思，现在她说这里是她的家，不就是在说她已经把她自己当成我的人了吗？”

　　林远一时没有说话，杨蔚婷突然小声地说道：“我愿意让沈姑娘做我的姐姐，她愿意让我做她的妹妹吗？”

　　林远笑道：“当然可以了，她有很多朋友，比她小的都叫她姐姐。”

　　林远话音刚落就见杨蔚婷脸色泛红地说道：“那我还有很多姐姐吗？”

　　林远笑道：“如果你愿意和她们成为朋友也行，不过在晚晴的朋友里你好像不是最小的。”林远说完却见到杨蔚婷突然脸红起来，一副害羞的模样，突然在脑海中想道：“慢！她说的姐姐妹妹好像和我说的意思不一样，在古代的大家庭里，小妾对正妻的称呼也是姐姐！看她的神态，她的意思肯定是说：她愿意给我当小妾！”

　　林远急忙笑道：“杨姑娘，你那么漂亮，又那么有才华，这样委屈你了。”

　　杨蔚婷轻轻一笑，说道：“林帅功绩才能堪比舜帝，而蔚婷贤能不及娥皇女英……”说完就低下头去，用手在琴弦上面轻轻地撩拨着，发出清脆的声响。

　　林远听完这话心想：“唉，才女说的话就是不一样，每一句话都要绕几个弯，现在还引经据典，借古喻今，娥皇和女英是尧帝的两个女儿，都嫁给了舜帝，现在她这话的意思就是说，娥皇女英都可以共侍一夫，她自然也可以。”

　　林远柔声说道：“杨姑娘，以后每个男人都只能有一个妻子，这一点将写进律法里去。”

　　杨蔚婷茫然地问道：“律法还管这些事情吗？”

　　林远心想：“直接拒绝她实在是太让她伤心了，不如自己把话题引开。”于是林远便笑道：“这一点是社会经济发展的必然要求……”于是林远就开始论述起来，一路旁征博引，硬是把杨蔚婷听得晕晕乎乎的。

　　林远琢磨着火候差不多了，于是起身说道：“杨姑娘，我还有事情，就先走一步了，告辞。”说完站起身要走，刚转过身就听杨蔚婷在他的身后说道：“林帅，请等一等……”

　　林远心中一惊，想道：“难道自己还没有把她侃晕吗？”正想着便听见杨蔚婷在身后说道：“林帅，您的脖子上好像有什么东西。”

　　林远一听下意识地往脖子上一摸，手摸到的都是衣服，不由得说道：“什么都没有啊？”

　　杨蔚婷起身走到林远身后，说道：“你没有摸对地方，那个东西在外面衣服的领子和内层衣服之间呢。”

　　林远就觉得她的手在自己脖子上一抚，转回身看见杨蔚婷的手中拿着一个黑色的小方块，好奇地冲自己说道：“林帅，这是什么东西啊？”

　　林远认出这是沈晚晴的窃听器，心想：“我说她怎么那么放心地让我和杨蔚婷单独待在一起，原来是在我衣服上安装了窃听器，那她是什么时候放上去的？哦，对了，她在走之前在我的背上拍了一下，肯定就是那时候放上去的。”

　　林远从杨蔚婷手中拿过窃听器，笑道：“没什么，这是我的东西，打仗的时候用的。”

　　杨蔚婷听见这个东西是打仗的时候用的，“哦”地答应一声不再说话，林远不等她反应过来就走出屋门，这时就见沈晚晴笑着从远处向自己走来，林远看看手中的窃听器心想：“她一定是来拿回窃听器的。”

　　林远看看手中的窃听器，脸上浮现出了一阵坏笑，心想：“她这样做分明是不信任我，她的心中肯定也有愧疚，不妨我装作生气，然后让晚晴为我做一些‘邪恶’的事情……”


第1134章 你要补偿我

　　林远想到这里，把窃听器藏在口袋里，然后笑着走向沈晚晴，沈晚晴走到他近前问道：“你和那个才女都聊什么了？”

　　林远轻轻叹了口气，说道：“和才女说话还是挺累的，她每句话里都套着弯子。”

　　沈晚晴笑了笑，说道：“咱们回去吧，我和你说说搜查到的日本间谍的事情。”

　　林远笑着点点头，沈晚晴娇嗔道：“你在前面走。”

　　林远心中暗笑：“你想趁着我转身的时候偷偷拿走窃听器，可惜你不知道窃听器已经被我发现了。”林远于是转身在前面走，走出一段沈晚晴果然在自己背上一拍，林远回头笑道：“你拍我做什么？”

　　沈晚晴笑道：“没什么，我看有一只虫子落在了衣服上。”

　　林远心中暗笑：“你还和我找借口。”不过却笑了笑没有说话，等回到屋子，林远才笑道：“日本间谍怎么了？”

　　沈晚晴笑道：“我们的人正在搜查，现在抓住了几条小鱼。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你们抓住的都是小鱼，可是我却抓住了一条大鱼！”

　　沈晚晴急忙问道：“你抓住了什么大鱼？”

　　林远笑了笑，从口袋了拿出了那枚窃听器，放在手心，笑道：“这就是我抓住的大鱼。”

　　沈晚晴面色一窘，勉强地说道：“这是什么啊？”

　　林远故意把脸色沉下来，说道：“你在我身上放的窃听器你不认识了吗？你竟然不信任我！”

　　沈晚晴见到林远有些生气，脸上不由得带上了一丝惊慌，林远看出她的惊慌，心中笑道：“哈哈，她上钩了！”于是林远接着说道：“你还记得吗？杨蔚婷刚来的时候你还对我说你信任我，刚才你又重复了一遍，可是现在竟然在我的身上放窃听器！”

　　沈晚晴低下头，轻声说道：“对不起，我……”

　　林远打断她接着说道：“本来我没想单独见她，是你让我去见她的，让我见她还在我身上装窃听器，你为什么要这样对我！”

　　沈晚晴低着头，惭愧地说道：“对不起，我以后不会再这样了……”

　　林远冷笑道：“一句对不起就完了吗？你这么不相信我，你知道我有多难受吗？”

　　沈晚晴抬起头，可怜兮兮地看着林远，说道：“可是这件事情已经发生了，你想怎么样啊？”

　　林远全力忍住笑，严肃地说道：“你要补偿我！”

　　沈晚晴问道：“怎么补偿啊？”

　　林远眉头一皱，说道：“补偿的法子还要我来想？一看你就没有诚意！”

　　沈晚晴带着哭腔娇滴滴地说道：“我一时间想不出来嘛。”

　　林远突然坏笑了一下，说道：“要不要我给你些提示？”

　　沈晚晴看见林远的坏笑，把他想要做什么猜到了七八分，心跳猛地加快了起来，羞得脸上绯红，小声问道：“你想做什么？”

　　林远走到沈晚晴近前，眼睛在她的身上游走着，眼神里好像带着一只手，沈晚晴害羞地说道：“别用那种眼神看我……”

　　林远凑近她的耳边，小声说道：“你为我做一些邪恶的事情，我就不生气了。”

　　沈晚晴当然明白“邪恶的事情”指的是什么，她想要转身逃开，可是又害怕林远生气，一时间手足无措，林远看着她窘迫的样子觉得十分有趣，接着笑道：“来，告诉我，你能想到的最邪恶的事情是什么？”

　　沈晚晴当然知道很多邪恶的事情，可是却从来没有想过去做，听见这话只觉得全身火烫，害羞的感觉让她觉得大脑一片空白，本能地闭上了眼睛，林远伸出双手握住了她的肩膀，刚要接着说些更过火的话，突然见到沈晚晴小声哭了出来。

　　林远急忙柔声问道：“你哭什么啊？”

　　沈晚晴一听这话哭得更厉害了，一边哭一边说道：“我，我不信任你是我不对，放完窃听器我也后悔了，对不起，我再也不这样了，求求你，你别再生气了……呜呜……”说完便伤心地哭了起来。

　　林远心想：“她因为害怕我生气就哭成这样样子，早知道就不吓唬她了。”想到这里林远急忙在她的脸上吻了几下，说道：“好了好了，不哭了，我没有生气，刚才是在和你闹着玩呢。”

　　沈晚晴这才止住了哭声，林远轻轻捏捏她的脸，笑道：“你现在是越来越爱哭了，你以后少和莞儿、小玉她们在一起玩，都被她们给带坏了。”

　　沈晚晴“扑哧”笑了一下，把头贴在林远的胸膛上，娇声说道：“就会欺负我，讨厌死了。”

　　林远正抱着沈晚晴，突然听见外面传来陈飞的声音：“林远，你在里面干什么呢？太白天的锁什么门？”

　　两人正抱在一起不舍得放开，林远心想：“我要是不出声，他肯定会以为屋子里没有人，自己就走了。”于是林远轻轻捂住沈晚晴的嘴，小声说道：“别出声，他一会儿就走了。”

　　话音未落就听见陈飞在外面叫道：“你们不出声我也不会走的！”

　　林远无奈地心想：“他竟然听见了我的话。”于是放开沈晚晴，沈晚晴粉面桃红，美目含泪，知道被陈飞看见又要被嘲笑了，于是躲到了里面的屋子里。

　　林远走到门口把门打开，只见陈飞一脸焦急地说道：“杨啸林给我发了一条消息，让我找到你。”

　　林远一听心想：“杨啸林给我发消息？那一定是关于袁玉林的事情，可是他为什么没有找自己而是找的陈飞呢？”林远于是问道：“他为什么不直接找我？”

　　陈飞说道：“他说给你发消息了，你没有回复，他这才找的我。”

　　林远一听急忙拿出通讯器一看，发现杨啸林果然发来了一条消息：“获悉袁玉林详细情报，速速回复。”林远看了一眼时间，正好是和杨蔚婷说话的时候，难怪没有发现，林远立刻联系杨啸林，问道：“发现了什么情况吗？”

　　杨啸林说道：“的确发现了不少情况，你能尽快来一次西安吗？我把情况给你汇报一下。”

　　林远说道：“那好，我这就去西安。”林远说完就关闭了通讯器，对陈飞说道：“我要去西安一趟。”

　　陈飞说道：“那我和你一起去？”

　　林远摇头笑道：“不用了，这次改革的指挥机构肯定要放在兰州，袁玉林一伙人早晚要去兰州，去兰州必然经过天水，你们就在这里等着吧，等我们回来你们再和我们一起走。”

　　陈飞答应下来，林远随口问道：“高玉怎么样了？”

　　陈飞笑了笑，说道：“挺好的。”

　　林远见到陈飞的神色颇为复杂，于是笑道：“那就好，我先走了。”于是离开营地踏上了前往西安的火车。


第1135章 搜刮土地

　　林远来到西安，一下火车就见到了杨啸林，让林远意外的是：杨啸林的手中竟然拿着两个袋子，里面似乎装着什么东西，林远刚要问就见杨啸林举起手中的袋子，递到自己面前，然后笑道：“林帅，火车上吃得不好吧？特地给您买了两个肉夹馍！”

　　林远接过袋子，打开就闻见一阵肉香，林远笑道：“怎么？我来了也不请我下一顿大馆子，就用两个肉夹馍打发我？”

　　杨啸林笑道：“张老大特地嘱咐我们，要把好钢用在刀刃上，所以不能乱花钱，而且您没有发现这个袋子有不同寻常之处吗？”

　　林远听杨啸林这样一说才注意到包肉夹馍的袋子，用手一摸，完全不像是这个时代的那种纸袋，而是像自己时代的塑料，林远急忙问道：“这是用塑料做的？”

　　杨啸林说道：“没错，我们来的时候带来了大量的塑料袋，当做我们的商品，我们的袋子比原来他们用的纸袋便宜多了，所以一下子就卖出去不少。”

　　两人说着话就出了车站上了车，穿街过巷在街口停下，杨啸林用手往街边成片的屋子一指，说道：“这些宅子都被我们买下来了，现在整条街都是咱们张氏实业公司的！”

　　林远无奈地笑道：“你们可真够阔气的，这就不浪费钱吗？”

　　杨啸林笑道：“张老大教导我们，出门要有大清第一公司的派头，买东西只买最贵的，就是让人看出咱们的尊贵！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“恐怕你们的钱白花了，咱们很快就要转到兰州去了。”

　　杨啸林满不在乎地笑道：“那咱们就到兰州再买，反正钱有的是。”两人说着话走进屋子，杨啸林先是拿来一沓文件，说道：“我之所以急着给您发消息，是因为我们买通了袁玉林身边的一个侍从，我们从他的口中得到了袁玉林的计划。”

　　杨啸林指了指面前的那沓文件说道：“这些是我们根据录音整理出来的，您可以拿回去慢慢看。”

　　林远问道：“先给我说说袁玉林招收工匠要做什么吧？”

　　杨啸林说道：“他招收工匠是要清算甘肃的土地。”

　　林远问道：“清算土地？什么意思？”

　　杨啸林说道：“袁玉林要统计甘肃地区的耕地面积，工匠们多多少少懂一些测量和数学，于是便找到了他们。”

　　林远说道：“原来是这样啊，那统计之后呢？要做什么？”

　　杨啸林说道：“我给您叫来一个同志，让他和您说，他更懂这些事情。”林远点点头，杨啸林站起身来，找来一个侍从，说道：“把土地改革工作队队长魏安国请来。”

　　时候不大只见一个带着眼镜，文质彬彬的中年人从外面走了进来，林远知道蒙古的土地改革就是魏安国负责的，对他的能力深信不疑，站起身和他握手，魏安国这才说道：“根据我们得到的情报，袁玉林在清算完土地之后，并不是要分发给贫苦的农民！”

　　林远心中一动，想道：“看来袁玉林果然没安好心！”

　　魏安国接着说道：“我先把土地的情况介绍一下，清代的土地有两种，一种是官田，一种是民田，用政治经济学的名词来说，官田是国家所有制下的土地，民田是私人所有制下的土地。”

　　“在清代之前，一直到唐代后期——均田制崩溃的时候，土地一直都是三种状态，其一：国家所有，主要的代表就是屯田，这种土地最多的就是军屯，就是由驻军耕种的，还有漕运屯田，用来供给漕运的粮食；还有的是学田，种出来的东西供给学堂等机构使用。”

　　“而在清代，还有一种特殊的土地类型——旗地，这种土地是满清统治者在入关之初圈下的，用途很简单，为了养活八旗兵，可是八旗兵却不种这些地，这些土地都是租给农民耕种，然后对农民收取地租，是对农民赤裸裸的盘剥！这次袁玉林来是带了内务府的命令，这些旗地就是归内务府管辖的。”

　　“内务府要求袁玉林在甘肃占十万亩左右的良田当做旗地，这些土地上的收益全部供给八旗兵丁！”

　　林远心想：“清廷这样做肯定是要提高八旗兵的生活水平，这说明了什么？现在中国以我和袁世凯的军事实力最强，我和袁世凯都是汉族人，清廷统治者把满汉之防看得很重，所以他们对我们不放心，于是就想起了八旗兵，可惜啊，给八旗兵一百年，他们的战斗力也赶不上我们。”

　　这时魏安国接着说道：“另外两种土地状态是大地主所有和个体农民所有，个体农民就不用说了，和这次袁玉林之行没有什么关系，袁玉林这次来，还带着清廷几位高官的嘱托，那就是在甘肃购买大量的良田！清代高官大量购买土地不是什么新鲜事，比如乾隆年间的和珅，曾经拥有的土地高达八千顷，道光年间的文渊阁大学士，两广总督琦善，占有土地高达二百万亩！”

　　林远问道：“那购买土地的都有什么人？”

　　杨啸林说道：“这个很机密，我们的线人只知道这件事情，并不知道具体的官员和土地数目！”

　　林远听完默默地点点头，说道：“我们一定不能让袁玉林得逞，我们要把土地分给当地的农民！”

　　魏安国说道：“可是我们有什么办法阻止袁玉林呢？你现在在甘肃既没有政治权力，也没有军事权力，袁玉林肯定不会让你插手土地改革的事情，再加上袁玉林和袁世凯是同宗同族，他们肯定会勾结在一起！不光是袁世凯和袁玉林，还有慈禧的特使小德张，他跟着袁玉林一起来的目的就是要监视你。”

　　林远眉头一皱，说道：“是啊，这件事情的确比较棘手。”

　　魏安国接着说道：“我再给你说一个情况吧，清廷对我们在蒙古没收官田的行为十分不满，已经派人去蒙古调查了，现在我们正在派人应付他们。”

　　“还有东北，清廷的旗地主要分布在两个地方，一个是直隶，另一个就是东北的奉天，我们在东北的土地改革过程中，把旗地分给了当地农民，不过还是如数上缴租粮，也把清廷瞒过去了，现在清廷也派人去东北调查了。”

　　林远点点头，说道：“既然如此，我们在这里的行动就更应该小心了。”

　　魏安国和杨啸林都用赞同的目光看着林远，林远沉思片刻，说道：“我有办法插手甘肃改革的事情了。”


第1136章 催租局

　　魏安国和杨啸林都问道：“你有什么办法插手这件事情吗？”

　　林远笑道：“他们不是要清算土地面积吗？我去当工匠不就好了吗？”

　　杨啸林和魏安国听见林远的话都惊呆了，魏安国说道：“你去当工匠？你这样的身份怎么能去当工匠呢？他们肯定不会让你当工匠的！”

　　林远笑道：“说得确切一些，我不是去当工匠，而是把清算土地面积的活全权包揽下来，到时候一块土地是十亩还是二十亩，全由我说了算！”

　　杨啸林说道：“如果你包揽了这件事情，那就意味着他们每一次划定土地归属都要经过你，他们再也没有上下其手的余地了！小德张与你积怨颇深，袁玉林又是袁世凯的党羽，他们这次来又带着搜刮土地的密谋，怎能让你轻易把清算土地面积的事情包揽过去？”

　　林远笑道：“事在人为，我要用一系列手段，把这件事情包揽下来！那些工匠的情况你们调查了吗？”

　　杨啸林说道：“具体到每一个人的情况还没有调查，不过他们住的地方我们已经查清楚了，而且他们经常出来喝酒吃饭，所以他们的情况打探起来非常容易。”

　　林远问道：“他们住在哪里？”

　　杨啸林说道：“袁玉林一伙住在陕西巡抚衙门，巡抚衙门边上有一家官府经营的客栈，名叫龙门馆，原来是给来那些来考乡试的贫寒学子住的，取鲤鱼跃龙门之意，不过因为前一段时间的战事，乡试一度中断，于是龙门馆就空了下来，那些工匠就住在龙门馆里。”

　　林远说道：“知彼知己，百战不殆，我们首先要做的，就是了解这些工匠的情况，今天天色已晚，我们明天一早就去龙门馆。”

　　第二天一早，林远便和杨啸林出来，往龙门馆走，路上颇为繁华，买卖用的都是林远银行发行的人民币，在一个十字路口，杨啸林用手往边上一指，笑道：“转过这个弯，前面就是招贤馆了。”

　　林远刚转过弯，就见到眼前的街上排着一溜长队，队里的人或坐或站，长队的尽处便是龙门馆，林远忍不住问道：“他们排着这么长的队是要做什么啊？”

　　杨啸林说道：“我去问问，您先等一会儿。”于是杨啸林便往队伍中间走，想找一个人问问，刚走近队伍，没等开口便听见后面一个大汉语气不善地喊道：“小子，想插队吗？后面排着去！”

　　杨啸林一愣，急忙笑道：“我不是想要插队，我是想问问，你们在这里排队做什么啊？”

　　那大汉冷哼一声，不屑地说道：“问什么问啊！和你有关系吗？”

　　杨啸林吃了个闭门羹，却也没有生气，陪了个不是，想找别人再问，于是便往队伍前面走，这时听见身后一个老者说道：“你何苦为难他？”

　　杨啸林转身一看，只见一个老者正在和大汉说话，老者似乎是大汉的长辈，大汉听着老者的话低头不语，杨啸林转回身来，对老者问道：“老师傅您好，您在这里排队要做什么啊？”

　　老者拱拱手笑道：“这位爷您客气，我们在这里排队是等着领薪俸的。”

　　杨啸林说道：“原来是这样，不知道给多少钱？”

　　老者答道：“每人五元钱。”

　　杨啸林点头答谢，这时老者笑道：“我侄子脾气暴躁了些，方才冲撞了您，莫要见怪。”

　　杨啸林笑道：“没事没事。”

　　这时却听见大汉说道：“要怪就要怪衙门的人，说好是八点支薪，可是现在您瞧，”说着用手一指边上挂着的大钟，说道：“都已经八点四十了！支薪的人还没来！”

　　正在这时，只见前面的队伍缓缓地动了一下，坐着的人都站了起来，大汉急忙说道：“不说了，不说了，要支薪了。”

　　杨啸林点头称谢，回到林远面前，说道：“他们都是工匠，等着支薪呢。”

　　林远点点头，说道：“看这群人焦急的样子，现在不是打探消息的好时机，咱们先在边上的早餐铺子上坐一会儿，看看情况再说。”

　　林远于是便和杨啸林在一边的早餐铺子上坐下，此时早餐时间已过，也没人来招呼林远，林远也不在意，问杨啸林说道：“我看刚刚好像还起了冲突？”

　　杨啸林笑道：“不算什么冲突，有个大汉因为支薪的时间晚了四十多分钟，心情不好，把我当成要插队的了，对我说了两句硬话。”

　　林远心中暗笑：“看来哪个时代都一样，在我的时代，凡是说八点开始的事情，八点半能开始就不错了。”林远正在想着，突然见到从街边走过来两个人，从队伍末尾一路走到最前面，然后在支薪的地方停下，里面的人递出一个鼓鼓囊囊的信封，两人拿着就沿着队伍走了。

　　林远知道这个时代的物价水平，东西通常都是论“分”卖的，所以他们的信封里应该装的都是零钱，所以才那么鼓，可是让他没想到的是：这两人竟然不仅公然插队，还走到队伍最前面，当着所有人的面领走了薪俸，领走了薪俸却没有偷偷摸摸地溜走，居然还当着众人的面大摇大摆地往离开！更奇怪的是：队伍里竟然没有一个人敢出声，就连刚刚呵斥杨啸林的大汉也闭了嘴，好像他们这样做是理所应当的！

　　林远心中奇怪，对杨啸林说道：“咱们到前面去看看。”等到了队伍最前面才发现，支薪的地方竟然有两个窗口，一个窗口排着长队，另一个窗口里面虽然有人发薪，却没有一个人上前领取，林远十分奇怪，正好边上一个老者领了薪俸，林远笑着把他叫下，问道：“为什么这个窗口没有人领薪俸呢？”

　　老者一脸惶恐地说道：“那个窗口是专门给催租局的老爷们发薪俸的，他们的薪水比我们的高，我们是五元，他们是五十元。”

　　林远更加纳闷了，把老者带到边上的一家茶棚，问道：“催租局是什么？”

　　老者无奈地说道：“催租局就是催租子的，地主把地租给农民，到了打粮收租的时节，地主家的人少，哪能挨门挨户地收租子啊，于是就有了催租局，他们就替地主收租，这群人可不是东西了！比方说租子是一石粮食，他们非要收一石零两斗，多出来的两斗就自己留着了。”

　　“若是有人家遭了灾，交不出租子，他们想法子折磨人家作乐，像‘地滚球’、‘累死牛’这些折磨人的花样都是他们琢磨出来的！”

　　林远问道：“什么是‘地滚球’和‘累死牛’啊？”


第1137章 劫富济贫

　　那个老者说道：“都是他们想出来的折磨人的法子，‘累死牛’便是他们和官府的人勾结，从官府借来百十斤的重枷，给交不起租子的人带上，放在太阳底下，那个枷子很重，牛带上也得被累死。”

　　“地滚球麻烦一些，他们有一种大箩筐，大箩筐的口上有扣子，两个箩筐口对口放在一起，合上口子，两个箩筐就连在一起了，他们把人装进去，再把箩筐的口合上，人就在里面出不来了，然后他们就把箩筐放在地上，用脚踢，箩筐在地上滚动，就像球一样。”

　　林远附和道：“看来他们还真的不是东西。”然后问道：“那他们的薪俸为什么比你们的高呢？而且还高出十倍？”

　　老者惭愧地一笑，说道：“实不相瞒，我们这些人里，只有催租局的人懂得怎么丈量和清算土地，我们这些人有的是木匠，有的是铁匠，还有的是染坊的，到丈量清算土地的时候只不过是给人家打下手。”

　　杨啸林在一边问道：“清算土地很难吗？你们有什么不懂的？”

　　老者无奈地笑了笑，说道：“反正我们没有干过，所有事情都是听催租局的人说的。”

　　林远说道：“清算土地明朝的时候进行过，而且明朝进行的是全国范围内的土地清算，既然是全国范围内的，那就要用很多人，如果清算方法很难，那掌握的人就少，所以清算土地并不是很难，我就知道一种法子。”

　　老者笑着问道：“你说的是不是‘丈量四边，对边取半’的法子？”

　　林远问道：“什么是‘丈量四边，对边取半’？”

　　老者笑道：“就是原来丈量土地的法子，我们县曾经清算过一次，当时清算的人用的是一种叫做‘弓’的东西，催租局用的也是这种东西，这种东西很像我们做木匠活用的圆规，有两只张开的脚，量的时候一下一下地转，转一下算是一步，绕着一块地的四周走，走完便把这块地四边各有多少步测算了出来。”

　　林远点点头，笑着问道：“那和‘对边取半’有什么关系？”

　　老者笑道：“您别着急，容我慢慢说。”老者说着拿起筷子，蘸了些水，在桌子上画了一个四边形，四条边都不相等，老者接着说道：“这个形状便是土地的形状，土地大多数都不是正正方方的，都是这样四边不相等的，称为‘四不等田’，您知不知道该怎么求解这块土地有多少亩？”

　　林远心想：“这不就是一个不等边四边形求面积的问题吗？不过光知道四个边是没法求面积的，因为面积不唯一，必须再知道一个角，知道一个角之后再把这个四边形切成两个三角形，用几个三角函数的公式，就能够把这个四边形的面积求解出来。”不过林远却没有说出这个办法，而是看着老者问道：“怎么求解？”

　　老者说道：“当时清算的法子是：四个边有两组相对的边，把相对的边长度加在一起，然后取半，得到两个数，再把这两个数乘起来，就是这个土地的大笑，不过催租局的人说这个法子不行，这样算出来的大小要比实际上的大，他们有更好的法子！”

　　林远问道：“那他们的法子是什么？”

　　老者答道：“他们不肯说啊！还有神秘兮兮的工具，不过大人们好像都很相信他们的办法，所以就依着他们，我们也不多说什么，最近打仗，木匠活不好做，能有五元钱的薪俸拿也不错了。”

　　林远问道：“神秘兮兮的工具是什么？”

　　老者说道：“据说能把土地有多大准确地测出来，我们也不知道。”

　　林远笑道：“原来是这样啊。”

　　老者听见林远这话于是笑道：“如果没有事情的话，我就先走了。”林远客气了几句，老者起身离开，林远一指催租局领钱的窗口说道：“你说这群催租局的人是不是混蛋？”

　　杨啸林说道：“如果老者所言属实，这群人的确不是东西！”

　　林远笑道：“那个老头没有必要骗咱们，所以他的话应该不是假的，我们这就去给他们一些教训！”

　　杨啸林听见这话顿时眼睛放亮，点点头说道：“好！”

　　林远站起身来，把茶钱往桌子上一扔，对杨啸林说道：“咱们走！”说着就带着杨啸林往窗口走去，林远刚来到窗门，里面的支薪的人便头也不抬地问了一句：“叫什么名字？”

　　林远说道：“林远！”

　　里面的人哈哈一笑，说道：“竟然和林帅重名！”然后拿起手边的账本翻了一遍，说道：“没有这个人啊！这是催租局的老爷们领薪俸的地方，你是不是应该到那边去？”

　　林远笑道：“你就把催租局老爷们的薪俸都给我吧，反正他们都是废物。”

　　里面的男人眉头一皱，惊讶地说道：“你是干什么的？竟然敢到这里来撒野！你出去瞧瞧，边上就是巡抚衙门！快点走吧，当心捕快来抓你！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我岂能害怕捕快！你赶紧把钱给我，否则我就要进去抢了！”

　　里面的男人一听便站起身来，慌张地说道：“这光天化日的，你难道是想抢劫？”

　　林远淡然一笑，说道：“不是抢劫，是见不得钱被那些废物糟践！”

　　这时边上的那群人也注意到了林远，他们对催租局的人是敢怒不敢言，现在见到林远要抢催租局众人的钱，都在心中暗爽，笑着看热闹。

　　里面的男人回头朝里面叫道：“来人，快点来人，有人要抢钱！”

　　林远听到男人惊慌的说话声微笑了一下，回头对杨啸林说道：“咱们自己进去拿吧。”

　　窗口内外是用木头隔板隔开的，木头雕刻成一个个的小格子，杨啸林冲林远一点头，一拳击出，重重地打在木头格子上，这些木头都很细，被打了一拳之后顿时碎了，于是便在木头隔板上出现一个大洞！

　　边上众人见到如此纷纷喝起彩来，杨啸林双手抓住木头隔板猛地一摇，只听见“咔嚓”一声，木头隔板竟然被硬生生从上面拉了下来！人群又是一阵叫好，杨啸林飞身一跃便跳上高台，进到了里面！

　　里面的人见到杨啸林竟然拉掉了木头隔板跳了进来，吓得“哇哇”大叫着逃了，杨啸林伸手抓起一沓信封，冲林远说道：“快看，这有好多钱！”

　　林远伸手接过一个信封，把里面的钱往手上一倒，露出来的全是一元钱“大钞”，一个信封里足足装了五十张，难怪信封如此饱满！林远把钞票拿在手中，随手往众人上空一甩，笑道：“大家拿好！劫富济贫了！”


第1138章 面见巡抚

　　杨啸林急忙在一边说道：“林帅别扔，那可是五十块啊！”

　　林远忍不住笑道：“瞧你的样子，和没见过钱似的，不就是五十块吗？来来来，把你们的信封都拿出来，咱们把它们统统撒了！”

　　林远正接过第二个信封，就听见身后传来一个大汉的怒叱：“你小子在这里做什么呢？凭什么撒我们的钱？”

　　林远回头一看，只见面前站着一个壮汉，足足比自己高上一头，林远冲壮汉笑道：“你就是催租局的？”

　　壮汉冷哼一声，说道：“不错，你是什么人？”

　　林远没有答话，而是问道：“你是不是来帮着袁大人丈量清算土地的？”

　　壮汉没好气地说道：“对啊！你是哪里来的疯子？”

　　林远笑道：“那你回家去吧，我也是来丈量清算土地的，我的本事比你的强多了，所以，你们快点回去吧，这些钱我都拿了。”

　　壮汉冷笑道：“好个狂妄的家伙，让我来好好教训你！”壮汉说完话，伸手就去抓林远的衣襟，林远看大汉这一招过来心想：“这个大汉虽然壮得如同一头牛，可是没有练过格斗搏击的功夫，这一抓的破绽简直太多了！”

　　林远想的不错，催租局的人也就能欺负欺负贫苦农民，遇见林远就不行了，林远闪电出手，一把抓住了他手掌，左手抓食指和中指，右手抓无名指和小拇指，轻轻一拧，壮汉便惨叫着跪倒在地，这一招沈晚晴教给过翠雪，翠雪也曾经对流氓用过，不过林远的力气比翠雪的大得多，一击之下便把大汉打倒在地。

　　林远把手松开，大汉惨叫着捂着自己的手，恨恨地看着林远，正在这时只听见街边传来一阵急促的脚步声，十几个拿着步枪的兵卒跑了过来，众工匠见到兵卒们过来，顿时散了，兵卒们上来便把林远围在核心！

　　为首的是一个黑瘦小个子，他用手指着林远怒道：“我是袁世凯大人帐下后军营前哨一队队长，你是何人？竟敢在此撒野！”

　　林远笑道：“你才是个队长？你们营统叫什么黑虎来着？”

　　黑瘦小个子队长举起步枪对准林远，怒道：“好个不知死活的东西，竟敢直呼我们营统大人名号，赶紧跟我们去见官，进去先打一百板子！”

　　话音刚落就见到杨啸林从屋里面跳出来，走到林远身边，黑瘦小个子队长以为林远只有一人，现在看见里面突然跳出来一个人，急忙叫道：“竟然还有同伙，一起抓了！”

　　杨啸林伸手要掏枪，林远笑着把他的手按住，说道：“不要着急，你先走！我去和他见官！”

　　队长一听便怒道：“在我们面前还想逃？太瞧不起人了，把他们一并锁了！”

　　杨啸林知道林远又有“诡计”，也不多说，翻身进了窗口，从屋子里面溜走了，队长要追，林远笑道：“别追他了，他不过是个胁从，我才是主谋，抓我就好。”

　　队长一使眼色，两个兵卒便要上来锁林远，林远笑着对队长说道：“不用你们锁我，我老老实实地跟你们走！”

　　队长把枪收起来，打量了林远一番，用手往东边一指，怒道：“那边走！”

　　林远用手往西边一指，说道：“巡抚衙门在西边，我们为什么要往东边走呢？”

　　队长冷笑道：“你以为你是什么人？还想让巡抚大人亲自审问你？往西边走吧，去西安府知府衙门！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你们想不想在巡抚大人面前露露脸？”

　　队长眉头一皱，问道：“你这话是什么意思？”

　　林远没有回答，接着问道：“你知道西安来了一位钦差大臣吗？想不想在他的面前露露脸？”

　　队长惊讶地往后一退，说道：“你莫不是疯了，钦差大臣连我们营统都见不着，你能见到？”

　　林远笑道：“如果你想的话，就听我的话，咱们去巡抚衙门，我能让你们见到！”

　　在钦差面前露脸很让队长心动，他于是说道：“可是门口的衙役是不会让我们进去的。”

　　林远笑道：“我教你一套说辞，保证让我们进去！”

　　小队长问道：“你有这样的本事？”

　　林远胸有成竹地说道：“当然了，我告诉你，你就去告诉门口的衙役，说你抓住了一个狂徒，对钦差大臣出言不逊，钦差大臣是个极好面子的人，有人对他口出不逊他肯定不会放过的，巡抚也知道这一点，巡抚也巴不得在钦差大人面前露脸，所以他一定会当庭审问我，然后报告给钦差大臣。”

　　小队长眼珠转了两下，问道：“你为什么非要见巡抚大人？”

　　林远笑道：“我是个好心的人，既然我已经犯罪被你抓住，何不行个方便帮你升官呢？”

　　小队长想了半天，终于点点头说道：“那好，我们就去巡抚衙门。”

　　小队长来到巡抚衙门，按照林远教给他的话一说，门口衙役果然放林远进去，把林远押到了大堂上，林远说的不错，陕西巡抚陆甘霖正在想巴结小德张和袁玉林的法子，手下便把林远送了过来。

　　陆甘霖一听立刻升堂，他还没有从后衙走到大堂，外面的老百姓就把堂外的空地挤满了，因为陆甘霖亲自断的案子肯定都是大案，老百姓当然想看热闹，陆甘霖来到大堂见到堂外有不少老百姓，心中更加高兴，想道：“钦差大臣好面子，我当着这么多人惩治侮辱他的人犯，他一定会对我刮目相看的。”

　　陆甘霖来到大堂之上一拍惊堂木，吆喝道：“带人犯！”两边衙役一听，顿时齐敲水火无情棍，口中高喊：“威……武……”声音之大，一般人进来就被吓尿了，堂下旁听的老百姓也有不少堵上了耳朵，在这些声音之中，林远微笑着走上大堂。

　　陆甘霖见到林远站在堂下立而不跪，怒问道：“大胆人犯，见到本官为何不跪！”

　　林远见到光绪帝和慈禧太后尚且不跪，见到一个小小的陆甘霖如何能跪？于是林远笑道：“在下是读书人，圣上为礼天下贤士，故此读书人是不用跪的，您要不给我个座位？”

　　陆甘霖冷笑道：“读书人？那你考过功名吗？”

　　林远淡然一笑，说道：“我曾经是光绪二十一年的进士，还参加过殿试呢！”

　　陆甘霖用怀疑的口吻问道：“那你殿试考了多少名？”

　　林远笑道：“倒数第一！”这话一出惹得堂外几个百姓都笑了起来，陆甘霖一拍惊堂木，怒道：“肃静！”然后问道：“你既然考过殿试和会试，那你和我说说当时的题目！”

　　当年的考试林远虽然是靠枪手的帮助才过的，不过题目却依然记得，于是笑着把题目告诉给了陆甘霖，陆甘霖心想：“这个人说不定真的考过，还是不要让他跪了，免得给自己惹麻烦。”


第1139章 林远过堂

　　于是陆甘霖一挥手，说道：“也罢，就不必跪了，本府问你，你叫什么名字？”

　　林远笑道：“在下姓林名远。”

　　陆甘霖问道：“以何事为业？”

　　林远指了指陆甘霖，笑道：“我也在朝廷当官，咱们是同行。”

　　陆甘霖眉头一皱，怒问道：“胡说，你怎么能是当官的？那你说说，你是什么官？”

　　林远微笑着看着巡抚，说道：“东北三省总督，总理各国事务大臣，好像还有一个军机大臣的头衔，不过我也不确定，皇帝没有明确地告诉过我，可是军机处开会都让我去。”

　　巡抚一听林远这话不由自主地站起身来，声音都发颤了，说道：“你你你，你就是那个林远？”

　　林远双手一摊，笑道：“当然了，还有第二个林远吗？”

　　此时的巡抚陆甘霖已经顾不上巡抚的威严了，他从桌子后面绕出来，站在林远面前左一眼右一眼地打量着他，问道：“你说的话是真的？”

　　林远笑道：“如果你不相信，可以把钦差大臣请来，让他来见一见，我究竟是不是林远。”

　　陆甘霖急忙冲手下一摆手，一个手下飞似地跑了出去，场下的众人见到巡抚大人的手下跑了出去，也开始相信过堂这人就是林远，纷纷议论起来。

　　陆甘霖心中想道：“冒充朝廷命官可是死罪！眼前这人应该没有胆量冒充，而且他还敢在光天化日之下抢劫龙门馆，他说不定真的是林远，我不可得罪！不过我也不能太过谦卑，免得让那群草民耻笑。”

　　陆甘霖想到这里迈步回到桌子后面，坐在椅子上，深吸了一口气，故作镇定地说道：“来人，给堂下那人赐坐，他的事情，等我的手下回来再做定夺。”

　　两个衙役给林远搬来了一把椅子，林远笑着坐好，见到陆甘霖在上面坐着不说话，于是林远笑道：“你知道我为什么要来这里吗？”

　　陆甘霖一拍手中的惊堂木，朗声说道：“你的身份未明，本府给你赐坐还是看在林大人的面子上，休得多言了！”

　　林远被陆甘霖一喝，讪笑了一下，不再说话，过了一会儿只听后面传来响亮的声音：“钦差大臣张公公，甘肃布政使袁玉林大人到！”

　　林远听见这话先是一愣：“张公公是谁？”心念一转便想道：“小德张原来姓张，所以才叫张公公。”这时陆甘霖从椅子上站了起来，两边衙役和堂外百姓纷纷跪倒，林远微笑着坐在椅子上，一动不动。

　　林远抬头往后堂看去，只见两个人在众人的簇拥下走了进来，为首那人正是小德张，后面跟着一个白净面孔的中年人，没有见过，林远心想：“这人想必就是袁玉林。”

　　小德张进了大堂先看林远，只看了一眼就惊讶地说道：“林远！怎么是你？”

　　林远笑道：“张大人好眼力！”小德张和林远的对话一出，陆甘霖和方才抓林远的众人都吓得魂飞魄散，心中暗骂：“你个林远，没事闲着弄什么微服私访啊！弄得我们冲撞了你，万一问一个僭越上官的罪名，我们的脑袋可就要搬家了！”

　　小德张看着林远，嘴角浮现出一丝冷笑，然后转头对陆甘霖说道：“天子犯法，与庶民同罪，林远今天当众打砸龙门馆抢夺财物，龙门馆乃是读书人之居所，打砸龙门馆便是侮辱读书人，理当重判，陆大人，林远该判什么罪啊？”

　　这个问题一下子便把陆甘霖问住了，他是考八股出身，对于刑名律例并不精通，所以急忙回头去找刑名师爷，可是刑名师爷跪在人群里，陆甘霖一时间没有找到，又不好意思张口问，弄得一脸尴尬。

　　林远见到小德张的话说得威风凛凛，问题也问得杀气腾腾，可是陆甘霖答得却磕磕巴巴，忍不住笑了出来，小德张见到不仅没在林远面前扬威，反而被林远嘲笑，心中着实把陆甘霖骂了一通。

　　林远这时笑道：“张公公，你不用问陆大人了，他是八股出身，对这些东西并不是很懂，我来告诉你吧，明火执仗，公然抢劫可判斩立决之刑！”

　　小德张冷笑道：“林远，你还知道啊！那你怎么还敢犯？”

　　林远笑道：“我根本就没有抢劫，不信你可以搜搜我的身上，有一分钱吗？再说打砸抢夺的人是我的手下，你最多判我一个纵容手下，损坏官物，我照价赔偿就好了。”

　　小德张回头问陆甘霖：“他说的对不对？”

　　陆甘霖这个时候也顾不上不好意思了，冲着人群说道：“刑名师爷，还不回答钦差大人的问题！”

　　刑名师爷抬起头来，说道：“林大人所说句句属实！”听得小德张火冒三丈，心想：“刚才收拾林远的时候你不说话，现在却说话了！”

　　小德张瞪了林远一眼，对陆甘霖说道：“那就判吧，我还有公务在身！”陆甘霖唯唯诺诺地答应，小德张刚要走，就听林远在身后笑道：“张公公别走啊，你是被告。”

　　小德张一听林远的话勃然大怒，说道：“林远你说什么？打砸抢劫的人是你，我怎么成了被告？”

　　林远笑道：“我要告你请了一堆废物，耗费朝廷重金，当按贪赃渎职之罪论处，不知道贪赃渎职之罪可判什么刑？”

　　刑名师爷想都不想便说道：“可判满门抄斩之刑！”

　　小德张狠狠瞪了一眼刑名师爷，可惜的是刑名师爷跪在地上没敢抬头，所以小德张的一瞪他根本没有看见。小德张没有说话，边上的袁玉林说话了：“林大人，您这话是什么意思？催租局众人都是我精挑细选出来丈量清算土地的，你怎么能说他们是废物？”

　　林远笑道：“不就是丈量清算土地吗？我一个人就能做！何必要用他们？”

　　袁玉林无奈地说道：“林大人这话说得可就不在理了，你知道甘肃全境有多少土地吗？你一个人就想把他们丈量清算完毕，怎么可能！”

　　林远笑道：“有什么不可能的？不仅如此，你们的人的计算方法也未必准确！”

　　袁玉林回头冲一个中年人说道：“林大人说你们的计算方法不准，你有什么想说的吗？”

　　那个中年人迈步上前，对林远说道：“林大人，您怎么说我们的计算方法不准呢？”

　　林远打量了中年人一番，问道：“你是什么人？”

　　中年人朗声说道：“我便是这次丈量清算事务的总办，姓吕名方，丈量清算的事情就是我们负责的！”

　　林远笑了笑，问道：“你也是催租局的吧？”

　　中年人点点头，林远笑道：“肯定不如我的准确也就是了。”

　　小德张听见这话突然说道：“那好，既然你如此说，你们就来比试一场！”


第1140章 笔记本电脑

　　林远笑道：“既然要比试，那我们就要下一些赌注，好不好？”

　　小德张笑道：“那好，你就来说说我们赌些什么吧？”

　　林远笑道：“我的赌注可大了，你敢答应吗？”

　　小德张冷笑道：“说来听听。”

　　林远笑道：“我若是赢了，土地丈量清算之事便由我一人全权负责！”

　　小德张说道：“你若是输了呢？”

　　林远说道：“你想让我怎么样？”

　　小德张说道：“你若是输了，便不得再插手甘肃土地之事！还要当众向我磕头道歉，赔偿我们的损失！”

　　林远问道：“不插手甘肃之事我能理解，可是这磕头道歉有什么道理？”

　　小德张怒道：“你打砸龙门馆，侮辱天下士子，你向他们道歉不应该吗？我就代表他们接受你的道歉！”

　　林远点头说道：“好，我答应你！”

　　小德张说道：“那我们就说好了，你一个人，丈量清算出来的数字要比我们这么多人做出来的数字都准，如果做不到你就输了！”

　　林远笑道：“当然，如果我做到你们就输了！”林远说完回头看向身后堂下众人，高声说道：“请众位父老乡亲一起做个见证！”

　　小德张说道：“那好，明天上午十点，贤达书院，咱们就来好好比试比试！”

　　小德张微微一笑，便往后堂走去，边上袁玉林小声说道：“大人，林远诡计多端，今天的事情会不会是林远精心设计的一个局？”

　　小德张笑道：“袁大人不必担心，林远就是再厉害，他一个人也不可能比那么多人厉害，而且丈量土地要亲力亲为，他就算有天大的本事，也不可能丈量得比这么多人快！所以这个赌局林远一定会输！”

　　袁玉林还是有些不放心，回头看看吕方，吕方笑道：“大人放心，我的先祖乃是康熙年间第一历算名家梅文鼎之徒，精通术数之道，林远那厮的方法绝无可能更准！”

　　袁玉林面色稍缓，吕南接着说道：“如果大人您还不放心，咱们明天再出一个邪招！保证让林远输得一塌糊涂！”

　　袁玉林问道：“什么邪招？”

　　吕南笑道：“明天我们不光要和他比准，还要和他比快，林远只有一个人，明天我带十个人，十个对他一个，咱们把题目出的多一些，我就不信那个林远一个人能算得比我们十个人快！”

　　袁玉林这才露出欣慰的笑容，到了第二天，小德张、袁玉林和吕方带着人早早地来到贤达书院，宽敞的院子里挤满了看热闹的老百姓，吕方让十个手下在桌子边上坐好，把算盘等物拿出来准备好，然后走到袁玉林和小德张面前小声说道：“两位大人，属下已经把一切准备好了，只等林远前来认输了！”

　　小德张微笑着点点头，点手唤过一个随从，问道：“几点了？”

　　那个随从把一只锦盒从怀里掏出来，打开看了一眼里面的手表，笑道：“已经九点五十了！”

　　小德张听完不屑地笑道：“都这个时间了，林远这厮一定是不敢来了，你们说林远会找什么借口？”

　　众人在一边纷纷附和，就在这时，只见林远带着两个随从从外面走了进来，小德张冷哼一声，说道：“林远还真敢来。”

　　吕方走到林远近前，伸手往边上的桌子一指，笑道：“林大人，您的桌子在那边。”

　　林远一眼看见对面坐着十个人，惊讶地问道：“你们要用十个人和我比试吗？”

　　吕方笑道：“昨天是您说您一个人就行的，林大人不会是要食言吧？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“怎么会？”然后转身对一个随从说道：“把东西拿出来吧。”吕方随后就见到林远的随从把一个皮包打开，然后从里面拿出一个黑色的方盒子递给林远，吕方惊讶地问道：“这是什么东西？”

　　林远一边把方盒子接过来一边笑道：“你们用算盘，我也用算盘，这就是我的算盘？”

　　吕方惊讶地问道：“算盘？怎么没有珠子？”

　　林远笑道：“我把盒子打开就有了。”林远说着把盒子一掀，吕方惊讶地发现，这个方盒子竟然是两块，下面那块上有不少小方块，每个小方块上都有一个符号，那些符号看起来很像英国人用的字母！而上面那个方块却像一块黑色的玻璃。

　　就在这时，吕方见到林远在一个小方块上一按，只听见方盒子发出“嗡”的一声，上面那块玻璃一样的东西竟然亮了起来，出现了图像，盒子的边上发出了“呼呼”的风声，吕方吓得向后一跳，指着方盒子说道：“它竟然是活的？”

　　林远笑着把手中的笔记本电脑摆正，笑道：“我们不是要比试吗？还比不比？”

　　吕方稳稳心神，清清嗓子，冲台下众人朗声说道：“我宣布，比试开始，第一项，双方讲解清算方法！”

　　林远心想：“没想到第一项竟然是讲算面积的方法，这个东西台下的老百姓未必能听懂，他要比试这个的原因很有可能是想试探试探我的底细。”正在这时，就见吕方冲一个手下一摆手，说道：“让人把黑板抬上来。”

　　然后两个手下便抬上来一块黑板，立在院中，林远心想：“这个时代中国就有黑板和粉笔了吗？”

　　这时只听吕方说道：“这块黑板是从西洋人手中买来了，在上面写上了字还能擦下去，我就先来讲解我们的解算方法，全当抛砖引玉！”

　　吕方说完便拿起一支粉笔，在黑板上画了一个不等边四边形，然后指着它笑道：“现在我们知道了四个边的长度，不过这样我们是不可能求算出这个方形有多大的！你们知道这是为什么吗？”

　　吕方的声音很大，场下众人都被他吸引了过去，好奇地看着他，吕方冲一个手下说道：“把东西拿上来！”众人都好奇地盯着吕方的手下，只见吕方的手下拿着一个四边形的木头框子走了过来，吕方接过木头框子，用手拉动着它，笑道：“大家看到了吧？这个木头方框可以任意变换形状，所以说大小不是固定的！”

　　吕方又回手指着黑板上的那个四边形，说道：“这个四边形却是不动的，为什么呢？”吕方说着用手指了指两个边之间的夹角，说道：“因为这个角度被定死了，所以这个四边形就不会动了。”

　　吕方说到这里把胸脯一拔，说道：“别人的丈量方法量不出这个角度，不过我们却可以，这便是我们的高明之处！在量出角度之后我们就能够求解这个形状的面积了，至于如何求解嘛。”

　　吕方笑着问林远：“林大人，不知道您会不会啊？”


第1141章 大意失荆州

　　林远心想：“我说他们怎么那么有自信，原来他们掌握了测角的方法，如果把角度测量出来，再结合三角函数，就能够把土地的面积计算出来了，这种方法自然比‘对边取半’的法子精确得多，他们的计算方法和我的相差不多，都是利用三角函数。”

　　林远于是笑道：“原来吕先生也是使用三角函数进行计算的啊，实不相瞒，在下的方法也要用到三角函数，就不用再说了吧。”

　　吕方一听顿时在心中一惊，想道：“林远怎么可能会三角函数呢？他一定是在诈我，他未必会三角函数！”于是吕方笑道：“那怎么能行？还是请林大人上来讲解一番吧。”

　　林远心想：“有什么好讲的呢？场下的老百姓和一边的小德张肯定听不懂，你们又知道！”于是林远说道：“咱们还是快点比赛吧，要不我的电脑该没电了。”

　　吕方眉头一皱问道：“你说什么？‘电脑’是什么意思？”

　　林远自悔失言，连忙笑道：“没什么没什么，咱们还是快点开始比试吧，我们怎么比？”

　　吕方笑道：“我们在之前丈量了六十组四不等田，不过还没有计算有多少亩，今天我们就在这里比试计算，更快更准的人便获胜，你看怎么样？”

　　林远一听便心想：“他们不会已经算好了结果吧？”可是转念一想：“他们应该没有这么无赖，毕竟他们是十个打自己一个啊！”于是林远笑道：“当然可以，不过有一点，谁胜谁负似乎不好判断吧？谁更快容易判断，看谁先算完就行了，可是谁更准该如何判断？判断准确与否的前提是有一个基准，可是现在我们并没有这样的基准。”

　　吕方笑道：“林大人放心，我们当然有方法！”吕方说完冲手下喊道：“把东西拿上来！”只见吕方的手下抬上来两个大箱子，林远打开第一个箱子的盖子一看，里面满是黄色的细沙，那些沙子非常细小，林远惊讶地问道：“这么细的沙子，你们是从哪里弄来的？”

　　吕方笑道：“当然是用筛子细细地筛出来的了。”吕方说着又打开了第二个箱子，里面放着一个方形的玻璃杯和一些长短各异的木条，林远问道：“这些都是什么啊？”

　　吕方指着木条说道：“这些木条代表四不等田的四边，是按照比例缩小的，林大人知道什么是比例吧？”林远点头，吕方接着说道：“我们一会儿把木条按照土地的样子摆好，然后把沙子放在里面，木条的高度是固定的，所以在这个面积下沙子的体积是一定的，你懂吗？”

　　林远又点点头，吕方随后拿起那个方形杯子，说道：“这个杯子的面积是已经知道的，我们把体积一定的沙子放进杯子里，压平，再测量出沙子的高度，就可以求得沙子的体积，再用这个体积除以木条高度，得到的就是木条围成的面积，你明白了吗？”

　　林远听完瞬间想道：“他们这是把不容易测得的量转化成容易测得的量，这个基本原理在现代科学技术上应用得非常多啊，比如万有引力常数的测定，光速的测定！这个吕方还真是有才啊！”

　　林远想到这些忍不住赞叹道：“虽然存在一定的误差，但还是很巧妙啊！”

　　林远在和这些人在一起的时候，很少真心称赞别人，他的称赞要么是反讽，要么是为以后的打击讽刺做铺垫，所以这个称赞十分悦耳，吕方听了真觉得自己要飘起来了！

　　吕方得意地说道：“那好，我们就开始比试吧，一共六十组题目，现在发题。”这时吕方的一个手下走了过来，那两张写满数字的纸分别发给了林远和吕方的手下，林远看着那十个人心想：“查三角函数表，再算加减乘除，你们光用算盘打怎么能有我的电脑快？不用说你们是十个人，就算你们是二十个，比速度我也能轻松取胜。”

　　林远一边想着一边点开了一个面积计算程序，这个程序是他昨天晚上编写的，有了这个程序，林远要做的就是把数据输入进去，然后点一下“计算”，程序就能够自动把数值带入预先编制好的公式，然后把面积数据计算出来。

　　林远一边看着那十个人手忙脚乱地查数据，听着算盘“噼里啪啦”地响，一边悠然自得地敲击键盘，把数据输入进去，场下众人见到林远慢悠悠的样子纷纷议论：“林帅面前那个方盒子是什么东西啊？”“林帅不说那是算盘吗？”“可是林帅怎么也不拿纸笔把算出来的数记下来呢？”“你懂什么？林帅有过目不忘的天赋，根本就用不着把那些东西写下来。”

　　林远虽然听不清楚众人的议论，可是也能感觉到他们的惊讶，心中暗想：“哈哈，笔记本电脑，这就是穿越者的优势！”林远一边暗爽一边输入数据，就在输入了一半的时候，猛听见对面一人说道：“吕大人，我算完了！”

　　林远一听这话手就是一抖，差点按上删除键把之前输入的数据都删掉，他惊讶地心想：“他们算完了？怎么可能那么快？我不能轻敌，得赶紧输入数据！”林远想到这里不由得加快了数据输入的速度，暗自后悔开始的时候不该托大，把时间浪费掉了不少！

　　就在林远输入了四十组数据的时候，对面又有一个人说道：“我也算完了！”林远心中一动，一个数据一下子输入错了，只得删掉重新输入，就耽误了这么一会儿的时间，对面又有几个人高声说道：“我算完了！”

　　林远心想：“难道要输了？可真是大意失荆州啊！绝对不能输，输了不光要向小德张磕头赔罪，还要离开西北，不得再插手土地分发事务！磕头赔罪事小，离开西北事大啊！”想到这些林远的额上便见了汗珠，一紧张又把几个数据打错了。

　　就在林远输入到五十组的时候，就听见吕方高声说道：“林大人，我们已经计算完毕，你输了！”

　　林远只觉得脑子里面一片空白，随后他告诉自己：“别着急，一定能想出转败为胜的法子！”林远灵机一动，心想：“他们是手算的，肯定不如我用电脑算得准，我就在更准上下工夫，先勉强扳成平手再说！”

　　林远想出了法子，感觉手也稳了许多，很快就把数据全都输入完毕，点了一下计算，然后一串数据就出现在屏幕上，林远笑道：“吕大人，先别急着说胜负啊，咱们还有准确性没有比呢！”


第1142章 重新比试

　　吕方一听这话便笑道：“那好，既然林大人要比准确，那我们就把算出来的结果拿出来看看。”

　　林远笑道：“好啊，你拿纸笔来，我这就把那些结果写出来。”

　　吕方笑道：“先不忙着写，六十个数呢，得写好一会儿呢，我们先说第一个吧，你计算的结果是多少？”

　　林远看了一眼电脑屏幕，说道：“四十五亩，后面还有五位小数，具体是多少我就不说了，怎么样？我计算的结果够准确吧？”

　　吕方笑道：“巧了，我们得到结果也是四十五平方米，我们的后面用分数代替，想算多少位就可以算多少位！你的却只能算五位！”

　　林远心中想道：“他们竟然是带着分数计算的，那样算得应该很慢才对啊！怎么能算得比我还快？”

　　吕方接着说道：“我们也没有必要用沙子估算了吧？你也知道，既然我们的结果非常接近，那么一丁点的误差也就没有什么计较的必要了，所以今天谁胜胜负就看速度了，你说对不对啊？林大人？”

　　林远知道吕方说得句句属实，不由得在心中无奈地想道：“看来今天是真的输了！”吕方见到林远一时没有说话便笑道：“怎么样？林大人，你承不承认你输了？”

　　林远叹了口气说道：“好吧，算我输了！”林远的声音很小，可吕方还是听见了，于是高声叫道：“大家都听好了，林远说他输了！”这话瞬间传遍了全场，场下众人发出一阵惊叹，林远的仇人却面露喜色，尤其是坐在一边的小德张和袁玉林，要不是当着众人的面，他们早就跳起来欢呼了。

　　林远皱着眉头回到电脑边上，边上两个侍从纷纷说道：“林帅，您怎么输了？”林远没有说话，轻轻地摇摇头，小德张迈着方步从一边走到林远近前，笑道：“林大人，说好的磕头赔罪呢？您不会食言吧？”

　　林远苦笑着说道：“我当然不会食言。”

　　小德张笑道：“那好，我们就说好了，你向我磕头赔罪，明天上午十点，咱们在巡抚衙门外面的广场上，我代表龙门馆，也代表陕西的读书人，接受你的赔罪。”

　　林远一听心中暗想：“他完全可以今天就让我当众赔罪，可是他却把时间推到了明天，用意很明显：找来更多的人看我受辱！既然还有一天的时间，我就要想出反制的法子。”于是林远答应下来，带着两个随从离开书院。

　　一路上林远都在低头沉思，可是思来想去都没有办法，一边想着一边回到了自己住的屋子，推开门进去，猛然听见耳后风声响动，瞬间林远心中想道：“这是什么东西朝我扑过来了吗？”

　　林远来不及细想，抬起胳膊朝身后就是一肘子，随后便感觉肘部狠狠地撞上了一个东西，然后便听见耳后一声娇吟，林远心中一动，想道：“天啊，这人竟然是晚晴！”

　　林远急忙转回身来，果然见到沈晚晴已经倒在了地上，背对着自己蜷缩着身子，林远急忙过去，手握着她的肩膀，着急地问道：“你没事吧？”

　　沈晚晴抬头看了林远一眼，咬着牙不说话，林远见到她疼得脸色都变了，顿时愧疚万分，说道：“我不知道是你，你怎么突然就扑上来了呢？”

　　过了好半天，沈晚晴才缓缓吐出一口气，说道：“疼死我了。”

　　林远急忙把她扶起来，把她抱在怀里，沈晚晴笑道：“你不是去和小德张他们比赛了吗？怎么样？大获全胜了吧？”

　　林远无奈地叹了一口气，说道：“输了！”

　　沈晚晴一听这话立刻从他的怀抱中挣脱出来，紧紧地盯着他问道：“输了？怎么会输了呢？”

　　林远长叹一声，说道：“都怪我太大意了，开始输入数据的时候没有抓紧时间……”于是便把事情的经过讲了一遍，沈晚晴听完眉头一皱，娇嗔道：“你输了也活该！”

　　林远眼神一黯，难过地说道：“你也怪我没有抓紧时间输入数据吗？”

　　沈晚晴说道：“当然不是这个了，你就没有想过吗？数据都是他们拿来的，万一他们已经事先算好了结果呢？”

　　林远说道：“我开始的时候也想到这种结果了，可是我转念一想，他们应该不会这样无赖吧？”

　　沈晚晴狠狠在林远肩膀上一拍，怒道：“你什么时候变成纯洁的小白兔了！他们耍心机使手段的事情你见过不少了，你自己也经常想出一些奇招，我问你：他们凭什么不会提前把结果算好！”

　　林远想了想说道：“听你这样一说，我觉得还真有可能！这样吧，我明天就再和他们比试一场，这回题目由咱们出，我看他们怎么办？”

　　沈晚晴问道：“他们要是说你是提前算好的怎么办？”

　　林远笑道：“我已经想好法子了，保证让他们说出这样的话也没用！”

　　林远打定主意便说道：“好，就这么办！我已经想好办法了，明天我让杨啸林带着一些人站在场下，我说什么他们就应和什么。”

　　到了第二天，林远准时来到巡抚衙门门前的广场，广场中间搭起了一座高台，高台四周站满了人，小德张和袁玉林就坐在高台之上，林远迈步走上高台，小德张笑道：“林大人，咱们快点开始吧。”

　　林远淡然一笑，说道：“钦差大人，你们敢不敢再比试一轮？”

　　小德张用手狠狠一拍桌子的扶手，怒道：“林远，早知道你今天耍赖，我就应该让你昨天磕头！你来给我说说，你说再比试一轮的道理何在？”

　　林远悠然地往台下扫了一眼，只听台下一个大汉叫道：“昨天的结果是你们提前算好的，所以林帅才输的！”这个大汉是林远提前安排好的，人群中还有几个大汉，也是林远事先安排的，听见大汉的话纷纷赞同起来！

　　小德张听见台下人声鼎沸，又见林远一幅悠然自得的模样，不禁说道：“那你想怎么比？我怎么知道今天的题目不是你事先安排好的？”

　　林远笑道：“办法很简单啊，您让吕大人把那块黑板再拿来，他们测量的工具也都拿来，你随便找一个人，这个人可以是台下的百姓，也可以是衙门的皂隶，让他们在黑板上画出一个田地的形状来，我们一边测一边算，怎么样？敢不敢？”

　　小德张回头看看袁玉林，袁玉林转头看看吕方，两人咬了咬耳朵，袁玉林才对小德张说道：“没问题，就让林远输一个心服口服！”

　　小德张于是说道：“让人把黑板和那些东西都拿来！”

　　林远心中暗笑：“保证让你们输得一点脾气都没有！”


第1143章 积分计算

　　很快便有人去把黑板抬了过来，台下众人见到又有热闹可看，顿时高兴起来，纷纷席地而坐，等待着好戏开场，一切准备就绪，林远对小德张说道：“你看是你亲自画，还是找人画？”

　　吕方小声在小德张耳边说道：“大人您亲自画吧，别画太多，画上三个就好。”

　　小德张犹豫着问道：“不是越多越好吗？”

　　吕方指了指林远的笔记本电脑说道：“那个家伙本领非凡，昨天六十组数，林远用它一会儿就算完了，要不是我们提前算了一遍，知道了结果，还真输给林远了！所以您今天画得少一些，咱们的赢面大。”

　　小德张眉头一皱，怒道：“既然没有十足的把握，为什么要答应重新比试？”

　　吕方面上一窘，说道：“我不也是想着为大人争脸吗？”

　　小德张一听顿时怒道：“荒唐！荒唐！若是不答应林远比试，他就算不磕头赔罪，也能给我们留下一个食言而肥的话柄，现在倒好，万一输了就前功尽弃了！”

　　吕方被骂得面红耳赤，一声不吭，小德张深吸了一口气，说道：“好了，现在不是说这些的时候，你们还是全力胜过林远吧！”

　　吕方唯唯诺诺地答应下来，小德张拿起一支粉笔，走到黑板前面，刚要画便听林远说道：“画得大一些，一会儿方便用沙子进行测算。”

　　小德张看看林远，没有说话，不过却在黑板上画了三个大大的不等边四边形，顺手把粉笔往吕方手中一扔，回到座位，吕方这才对林远说道：“林大人，可以开始了吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“这个四边形代表的是四不等田，不过田地里太荒芜了，需要有些东西。”

　　吕方惊讶地看着林远，问道：“有些东西？什么意思？”

　　林远从吕方的手心中拿起粉笔，捏在指尖，落在四边形的中央，然后随意地画了一条弯弯曲曲的线条，吕方急忙说道：“你，你瞎画什么？”话音未落就见到林远已经在四边形的中间用曲线围成了一个怪模怪样的弧形。

　　吕方眉头一皱，说道：“你画的这是什么？”

　　林远笑道：“很不巧，这块田地中间恰好有一个池塘，平时农民都在里面挑水！”

　　吕方着急地说道：“胡说，哪有田地里有池塘的？”

　　林远笑道：“你又没有见过所有田地，怎么能知道没有田地带池塘？就算没有，农民们自己挖一个不行吗？”

　　吕方一时无语，林远随后又在后面两块田地上画出了弧形，说道：“现在田地里有了池塘，计算土地面积的时候要把池塘的面积减掉，好了，你们先量吧，量完了我再量，然后我们一起开始算，别耍赖啊！”

　　林远说完就回身坐在了自己的桌子上，吕方叫一个手下上前测量，那个手下拿着尺子和量角盘走近黑板，在吕方耳边小声说道：“大人，上面那个歪歪扭扭的弧形可怎么算啊？”

　　吕方小声说道：“用割方术来算！把弧形切割成若干个小方形！”

　　手下说道：“可是要是切得少了数就不准，切得多了算得就慢……”

　　吕方听见手下的话立马说道：“切得多少都不行，那你说怎么办？少废话，赶紧测，测完赶紧算！咱们算得不准，林远也不见得能算准！”

　　手下答应着测完，吕方对林远说道：“现在该您测了。”然后吕方就看见林远答应着走到黑板前面，手中却没有拿尺子，吕方好奇地想道：“林远不用尺子？那他用什么东西来测量啊？”

　　正在惊讶之时，就见林远从口袋里拿出来一个方块形状的东西，把它对准大黑板上的图形，然后在那个东西上按动了一下，就听见“咔嚓”一声，那个东西竟然发出一道耀眼的白光！吕方忍不住问道：“你手里拿的东西是什么啊？”

　　林远把通讯器的照片拍摄功能关上，然后笑道：“尺子啊，会放光的尺子，在晚上也能测量。好了，咱们开始吧。”

　　吕方急忙说道：“好，现在开始！”吕方话音刚落他的手下就开始了紧张地计算，林远心中笑道：“你们就慢慢算吧，我画的那三个不规则的弧形看你们怎么算？这种不规则图形的面积求解只能用积分来算，我就不信你们会积分！就算你们会积分，那些曲线也是表达式很复杂的曲线，你们根本无法计算。”

　　想到这里林远看了看自己的电脑，心想：“我把图片直接输入电脑，里面的光学识别软件会自动把图形提取出来，然后在曲线上建立一个坐标系，确定每个点数值，随后就会用数学方法计算出一条曲线，用这条曲线去拟合原有曲线，再根据这条曲线计算积分数值，精度之高你们望尘莫及！”

　　林远一边想着一边把通讯器上的图片传进了电脑，他已经把程序编写好了，只要把图片输入进去，电脑就会自动处理数据。林远这次不再耽搁，用最快的速度把图片输入了电脑，随后就键入了开始指令，屏幕上立刻跳出来一个进度条，显示任务完成情况。

　　林远一边看着进度条飞速地填满，一边在心中想道：“这个计算量不大，应该会在三分钟之内完成。”想到这里他抬起头，看看正在忙碌着的吕方的手下，心中想道：“这回你们可全无胜算了！”

　　林远正在想着，电脑发出了“叮”的一声，那是运算结束的提示音，林远看着屏幕上跳出来的三个数据，又看看正在忙碌的吕方的手下，心中想道：“我也太快了吧？是不是应该等他们一会儿？”想到这里林远随手点开了扫雷游戏，等到插上最后一面红旗，点开最后一个空白，林远才笑道：“好了，我算出来！”

　　小德张听见林远的话差点从椅子上摔下来，心中的后悔就别提了！吕方急忙走到小德张面前说道：“大人不必惊慌，有道是慢工出细活，林远算得这么快，一定不够准确，他肯定会输！”

　　小德张也只好选择相信吕方了，这时就听见林远问道：“你们还没有算完吗？”

　　吕方走到手下近前问道：“还要几分钟算完？”

　　手下说道：“至少十分钟！”

　　吕方怒道：“就不能再快点吗？”

　　手下说道：“大人，不能再快了，我们现在已经只把那个弧形近似成三个方形了，如果再快就不准了！”

　　吕方焦急万分，这时却听见林远说道：“要不咱们先把沙子拿出来看看多大吧？”

　　吕方说道：“木条又不能变形，你的那个弧形我们没有办法弄出来！”

　　林远笑道：“放心，办法我已经想好了！”


第1144章 死无葬身之地

　　吕方问道：“林大人，您有什么办法测算？”

　　林远一挥手说道：“把东西拿上来！”只见台下上来一个大汉，手中拿着一条粗绳子，林远笑道：“我们就用这条绳子，粗度和你的小木条相仿，用它围成我画的弧形，然后在里面放上沙子，您看怎么样？”

　　吕方心想：“那条绳子很粗，未必能把林远画的形状围起来，我不妨让他一试！”吕方于是点头答应，林远便把几个随从叫上来，把那块黑板放倒在地，让吕方没有想到的是：林远带来的绳子竟然真的把林远画的弧形围了出来。

　　等到林远的随从用绳子把三个弧形都围出来，吕方的手下才把数字算完，吕方说道：“先把双方算出来的结果拿出来吧。”

　　林远笑道：“只有三个数，咱们直接把计算出来的数字写在黑板上吧。”

　　吕方勉强地笑了一下，说道：“那好。”林远随即让手下把三个数字写在了黑板上，分别是45、58、36。

　　吕方也让自己的人把结果写上去，只见结果赫然是：69、32、64，有的比林远的结果大，有的比林远的结果小，原来三个数据是由三个人算的，有的人把弧形算的大，有的算得小，这才出现了这样的结果。

　　吕方见到自己的数字和林远的相差许多，心中不由得一凉，这时林远笑道：“现在我们可以测量标准的了吧？”

　　吕方挥挥手说道：“开始测量吧。”几个人把沙子倒进方形杯子，然后测量高度，过了一会儿便把标准的数字写在了黑板上——48、60、40！数字一出来众人都明白：林远完胜！

　　林远笑了笑说道：“怎么样？你们输了吧？你们既没有我们准，也没有我们快！”

　　吕方黯然无语，一脸惶恐地走到小德张面前，带着哭腔说道：“大人您恕罪啊！”

　　小德张狠狠一拍扶手，刚要发怒，就听袁玉林小声说道：“大人，我们还没有输呢！”

　　小德张和吕方一听都惊讶万分，问道：“这是真的吗？怎么还没有输？我们算得没有人家快，结果也没有人家准！”

　　袁玉林笑道：“看我的吧！”就见袁玉林站起身来，向林远走了两步，说道：“林远大人还记得我们当时的赌约是怎么说的了吗？”

　　林远问道：“不就是谁算得准谁就赢吗？”

　　袁玉林笑道：“林大人所言差矣，我们当时并不是这样说的，我们说的是：‘你一个人，丈量清算出来的数字要比我们这么多人做出来的数字都准’丈量和清算是两个，现在清算我们输了，可是丈量我们未必会输！”

　　林远心中暗骂：“你这不是强词夺理吗？我昨天认输的时候你们怎么不说呢！”这时台下一个大汉高声叫道：“胡说，昨天林帅输了的时候你们怎么不这样说呢！”

　　林远偷眼看去，这才发现这个大汉正是自己安排好的，不由得心中暗喜，大汉这么一说，林远安排的众人便纷纷吆喝起来，场面一时间大乱，正在混乱之时，小德张身后的一个侍从突然高喊一声：“都安静，钦差大人有话要说！”

　　林远心想：“小德张要说什么？不妨听一听。”于是林远冲台下的自己人做了个“安静”的暗号，台下众人顿时安静了不少。这时只见小德张走到林远近前，施了一礼，笑道：“林大人，我们输了！”

　　林远一听也是一惊，心想：“小德张竟然承认他输了！这是怎么回事？”没等林远反应过来，小德张接着说道：“土地丈量清算之事，便由林大人全权负责了！”说完冲着袁玉林众人一挥手，说道：“咱们走！”一行人随即下了高台，扬长而去。

　　林远的随从高兴地说道：“林帅，他们认输了！”

　　林远却没有丝毫的高兴，他皱着眉头说道：“他们怎么会轻易认输呢？我看这件事情不对！”

　　随从急忙问道：“您是说他们另有阴谋？”

　　林远摇头说道：“应该是，不过是什么还不清楚。”

　　在巡抚衙门里，袁玉林正皱眉苦脸地对小德张说道：“大人，您怎么就承认咱们输了呢？要是把这个大权交给了林远，咱们买地的计划可就要泡汤了！”

　　小德张朗声笑道：“袁大人您怎么糊涂了？这土地丈量清算的事情并不是那么容易，林远要是敢接，我就让他死无葬身之地！”

　　袁玉林问道：“怎么个死无葬身之地？”

　　小德张狞笑着说道：“咱们先去兰州，会合袁大人，在兰州，就用这土地丈量清算的刀，把林远的人头砍下来！”

　　林远回到驻地，随后便得到了小德张送来的消息：“我们即将赶赴兰州，甘肃的事情将在兰州展开，请大人尽快移驾兰州。”

　　林远心想：“果然不出我的所料，这件事情最终还是要在兰州进行。”而此时钟新民也发来消息，愿意归顺林远和清廷，袁世凯也就没有派兵攻打钟新民，林远把自己在天水的部下留下一部分，交给陈飞，然后把其他人带到兰州，临走之前让黄英把镖局关了，把镖局改成了一家武术学校，挂靠在张氏实业公司下属的教育产业公司上，还把魏庆元请出山来担任名誉校长。

　　林远来到兰州，这才发现张氏实业公司的人已经到了，杨啸林买下了两条街当做办公地点，电力、通讯、道路交通等等基础设施也开始兴建，银行和铁路也恢复了办公，城内买卖兴隆。

　　林远住在张氏实业公司买下的宅子里，这一天小德张派人来报：“林大人，我们家大人请您过去商讨土地丈量清算之事。”

　　林远欣然前往，到了地方一瞧，袁世凯、小德张和袁玉林正在等着自己，客套寒暄一番小德张说道：“林大人，袁世凯大人听说你能一个人丈量清算土地，很是不相信啊！”

　　林远笑道：“有什么不相信的？”

　　袁世凯笑道：“丈量土地要拿着工具亲自去，就算你有工具，一个人怎么能量得过来？”

　　林远笑道：“有什么量不过来的？我还真就能量过来！不仅如此，我还可以足不出户！你们相信吗？”

　　小德张在一边笑道：“军中无戏言！林大人，敢不敢立一条军令状？”

　　林远笑道：“当然可以，不知道这军令状您要怎么立？”

　　小德张说道：“距离兰州城最近的一个县，名叫通源县，有良田万顷，三日之内，林大人要一个人将土地面积丈量清算出来，若是三日之后没有结果，或是结果偏差太大，林大人您便人头落地！这军令状，林大人敢立吗？”


第1145章 让你监视

　　林远听罢朗声笑道：“三日就三日！三日之后，此时此地，若我不能将丈量清算所得数字带来，我人头落地！”

　　袁世凯一听这话顿时一拍桌子，朗声说道：“好，爽快！来人，取纸笔和酒来，军中之事，口说无凭，当立字据为证！”袁世凯说完便有手下取来纸笔酒盏，袁玉林拿过纸笔，刷刷点点写下军令状，双手递给林远，笑道：“请林大人过目！”

　　林远接过军令状，也不细看，大笔一挥签上了自己的名字，然后举起酒杯，将杯中酒一饮而尽，小德张拍手叫好，说道：“三杯吐然诺，五岳倒为轻！林大人酒也饮了，名也签了，若是食言而肥可要被天下不齿了！”

　　林远听见小德张引用李白《侠客行》中诗句，便也朗声笑道：“林某虽不敢比诗中的朱亥、侯赢侠士，可是对然诺却不敢轻慢！”

　　小德张点手唤来一个随从，说道：“把吕方找来！”时候不大吕方就来了，小德张指着吕方对林远说道：“林大人，让吕总办跟着你回去，给您打个下手吧。”

　　林远心中暗笑：“派吕方来监视我，也罢，那我就让你监视！”于是林远笑道：“吕大人的才学林某甚是钦佩，那就请吕大人和我一起走吧。”

　　小德张连声答应，林远便带着吕方从房间出去，袁玉林拿起那张军令状笑道：“林远竟然不仔细看这个军令状！”

　　袁世凯急忙问道：“怎么？这个军令状上另有圈套？”

　　袁玉林朗声笑道：“若说三日之约是把林远扔进了油锅，这张军令状便是在油锅下面又加了一把干柴！”小德张和袁世凯听见这话急忙把军令状拿在手中细看，看过之后大笑不已！纷纷说道：“林远这次是人头不保了！”

　　林远带着吕方离开小德张的府邸，然后对吕方说道：“吕总办，你要到哪里去啊？跟我回我的驻地吗？”

　　吕方笑着拱手说道：“若是方便的话，我便和您一起回去。”

　　林远笑道：“我那里房子多的是，我又没有老婆，你和我睡一间屋子都行！有什么不方便的？”

　　吕方连连说道：“林大人说笑话了。”

　　林远于是带着吕方回到自己的住处，刚进院子就见到沈晚晴和高玉站在外面朝屋子里面喊：“你快点出来啊！”

　　吕方见到院子里有女子，吓得面无血色，扭过头去不敢往里面看，闭着眼睛说道：“冲撞了大人的女眷，死罪死罪！”

　　林远哈哈大笑，说道：“那么害怕做什么？她们又没光着身子，有什么不能看的？走，进去吧，我介绍她们给你认识。”

　　吕方于是远远地跟在后面，好像院子里有老虎一般走了进来，林远看高玉和沈晚晴满面带笑，似乎屋子里有什么好玩的东西，连忙走到两人近前问道：“你们在这里玩什么呢？”

　　两人回头看见林远和吕方，于是问林远：“那个人是谁啊？”

　　林远笑道：“他叫吕方，我和小德张今天打了个赌，他是小德张派来监视我的！”

　　吕方一听这话顿时赔笑道：“不敢不敢，我是来帮林大人打下手的。”

　　沈晚晴笑了笑，走到吕方面前一伸手，笑道：“我叫沈晚晴，是关东报的记者。”

　　吕方没见过握手礼，更没见过这么好看的手，于是盯着沈晚晴玉白的手看了半天，林远走上前来把沈晚晴的手按了下去，笑道：“他没见过握手礼。”沈晚晴嘿嘿一笑，高玉也走上前来介绍了自己，吕方心中不由得暗自吃惊：“如此漂亮的两个女子怎么不知道廉耻！竟然把名字告诉给了我！”

　　沈晚晴和高玉见到吕方木头一样戳在那里，便不理他了，回头走到屋子边上说道：“你赶紧出来啊，我们要出去玩了，你要是不出来就不带你去了！”

　　林远心想：“里面的人究竟是谁啊？”正在想着就听见里面传来一个柔柔弱弱的声音：“两位姐姐等等我。”林远一听便愣住了，原来里面的人就是杨蔚婷。

　　这时只见杨蔚婷扶着墙壁一点点地从屋子里走出来，她的步子很慢，好像一快就会摔倒一般，林远问沈晚晴：“她的腿受伤吗？怎么这样走路呢？”

　　沈晚晴笑道：“没有，她把裹着的脚给放开了。”林远这才想起来，之前和杨蔚婷见面的时候，杨蔚婷总是把脚收在裙子里，所以是大是小林远也没看过，他正在想着就见杨蔚婷放开了扶着的墙壁，慢慢地走到沈晚晴近前，说道：“姐姐，这样走路很不舒服呢……”

　　高玉在一边抢着说道：“快点快点，咱们出去玩！”

　　杨蔚婷害羞地说道：“还是别去了吧？外面有那么多男人，被他们看见多不好啊，还是玩些别的吧。”

　　沈晚晴笑道：“你做火车来的时候就没被男人看见吗？”

　　杨蔚婷小声说道：“不一样，那次是命在须臾，无他计可使……”

　　沈晚晴说道：“别说那么多我听不懂的话了，有男人看你你应该高兴，说明你长得漂亮，走吧走吧，赶紧出去。”几句话把杨蔚婷说得从脖子红到耳根，沈晚晴转头看向林远，笑道：“你没事吧？没事的话跟我们一起去，我们缺一个拎包的！”

　　林远笑了一下，说道：“好啊，我还真没有什么事情，那咱们就走吧。”

　　吕方在一边急忙说道：“林帅，您还要丈量清算……”

　　林远一摆手笑道：“急什么？不是还有三天呢吗？难得姑娘们赏脸让我拎包！我当然要去了！”林远这话把三个女孩说得咯咯娇笑，吕方却吃惊非小，心道：“林远是堂堂东北三省总督，怎能在女子面前自轻自贱！”

　　林远见到吕方又木头一样不说话了，于是笑道：“好了，你也跟着一起去，她们还缺一个花钱的！”林远说罢不由分说，拉着吕方出门，等到了集市上就见三个女孩在各个店铺里“游荡”着，林远心中暗笑：“看来爱逛街已经写在女人的基因里了！不论什么时代她们都不会改变！”

　　等到晚上三人才意犹未尽地说要回去，于是林远和吕方便跟着她们回去，路过小德张的府邸林远对吕方笑道：“你监视了我一天，应该回去报告了，赶紧去吧。”

　　吕方无奈地一笑，说道：“我的确有事情回去，不过却不是回去报告，我也不是监视您的，您误会了！”

　　林远笑着答应着，吕方便告辞进了府邸，见到小德张，小德张急忙问道：“情况怎么样？”


第1146章 不慌不忙

　　吕方眉头一皱，苦笑着说道：“林远已经看出我是监视他的了！”

　　小德张笑道：“废话，只有傻子才看不出来，你不用担心，就算林远看出来也不敢把你怎么样！你和我说说，林远看出来之后做什么了？”

　　吕方犹豫了一下，吞吞吐吐地说道：“这个嘛……不好说……”

　　袁玉林在一边说道：“有什么不好说的？赶紧说！”

　　吕方陪了个不是，这才说道：“他让我陪三个女孩子玩！”

　　小德张一听这话“腾”地站起身来，他自己是太监，人都对自己做不到的事情感兴趣，所以小德张对“和女孩子玩”这样的事情十分敏感，立马问道：“玩？玩什么？”

　　吕方说道：“他让我陪三个女孩子在街上逛……”

　　小德张对于“女孩子”这样的词也很敏感，连忙问道：“那三个女孩子是谁？长得怎么样？”

　　吕方说道：“好像都是林远的人，长相是万一挑一！不过整件事情都透着古怪的劲儿。”

　　小德张问道：“有什么古怪的？速速将来！”

　　吕方说道：“首先是其中的两个女孩子，一个叫什么晴，一个叫什么玉，她们全然不知廉耻礼仪，第一次见面就告诉我她们的名字，那个叫什么晴的还伸手出来，不知道要做什么？”

　　袁玉林在一边说道：“那是洋人时兴的握手礼！”

　　吕方谄笑道：“原来是这样，还是袁大人的见识广！还有，这个林远在三个女孩子面前全无总督大人的威严，俯首帖耳，做小伏低，好似他是三个女孩的仆从一般！”

　　袁玉林叹了口气，说道：“那也是洋人的异行，他们管这个叫绅士风度！”

　　吕方又奉承了两句，小德张又问道：“那你们逛街都做什么了？”

　　吕方说道：“就是陪着那三个女孩子去商铺里面看，卖衣服的商铺，卖首饰的商铺，她们有时候买，不过大多数时候都不买，或者是在路边的摊子上买些零食，边走边吃！大人，今天这些钱都是我出的啊！花了我五十多！”

　　小德张一听眉头皱起，说道：“一天便花了五十多！这三个女子可真是挥金如土啊！”他们还不知道，其实是林远故意让沈晚晴她们多多花钱的！小德张揶揄几句接着问道：“那林远干了什么和丈量清算土地有关的事情吗？”

　　吕方摇摇头，说道：“这正是最奇怪的地方，我和他提起这件事情的时候，他说还有三天，时候还早！”

　　小德张和袁玉林都皱起了眉头，小德张说道：“那么多土地，林远一个人三十天都丈量不完，他还不抓紧时间去弄？他究竟有什么把戏？”

　　袁玉林说道：“您听说过草船借箭吧？”

　　小德张说道：“当然！”

　　袁玉林说道：“我们就是周瑜，吕方就是鲁肃，林远就是诸葛亮，您看看像不像？”

　　小德张眉头皱起，说道：“周瑜谋害诸葛亮，定下三日造十万支箭的军令状，让鲁肃前去监视，诸葛亮前两天都在帐中饮酒取乐，和现在的情形非常相似啊！”

　　吕方急忙说道：“可是在三国里，诸葛亮向鲁肃借了二十条小船，上面扎满了草人啊，现在林远什么都没让我做啊！”三人思量半晌，不得其解，小德张只好说道：“好了，你先回去，接着监视，发现新情况便来告诉我。”

　　吕方和袁玉林从屋子里出来，吕方一眼看见两个浓妆艳抹的女子正在往后面走，吕方小声问道：“她们是去找钦差大人的吗？”

　　袁玉林点点头，吕方小声说道：“他不是个公公吗？怎么还找女人？”

　　袁玉林眉头一皱说道：“少打听这些事情，他自有取乐的法子！”

　　吕方连声赔罪，这才来到林远的住处，想着打探林远的情况，于是问林远：“林帅，您要不要我帮什么忙？”

　　林远笑道：“不用不用，现在天色已晚，你就赶紧睡觉吧。”吕方见到打探不成，只好在林远边上的屋子睡下，等到了第二天，吕方害怕林远独自行动甩开自己，于是便早早起来，过了一会儿见到林远从屋子里出来，急忙上去问道：“林帅，我们今天是不是该去通源县了？要是去的话，我去给您准备马匹。”

　　林远打了个哈欠问道：“这不是才第二天吗？有什么着急的？不忙不忙，等到明天再说！”

　　吕方心想：“就剩下两天了，还不忙？真要等着人头落地吗？”然后就看见林远走到院子里的桌子边坐下，拿起桌上的茶碗摆弄着，眉头紧锁，一会儿长吁一会儿短叹。

　　吕方心想：“莫非林远在敷衍抵赖的法子，看我过去探查一番！”吕方于是走到林远面前笑道：“林大人，看您如此劳神，不知道您在想什么呢？”

　　林远长叹一声，说道：“我在想我今天早上吃什么？”

　　吕方听见这话一阵失望，这时院门一开，只见沈晚晴走了进来，走到林远面前笑道：“今天我们三个要去郊外玩，你去不去？”

　　吕方一听急忙说道：“使不得使不得！郊外并不太平，你们有三个女子，万一被匪徒发现怎么办？”

　　林远在一边嘿嘿笑道：“匪徒发现她们就倒大霉了！”然后对沈晚晴笑道：“好啊，我去！”

　　吕方听完心想：“去郊外？莫非是要去通源县？林远说不定是要借着冶游之名暗自丈量，我不可放过！”于是吕方笑道：“这位姑娘，让我也跟着去吧。”

　　沈晚晴点点头笑道：“好啊，我们缺一个赶车的，你会赶吗？”

　　吕方点点头，说道：“在下出身贫苦，所以这些笨重活在下都会做。”

　　沈晚晴点点头笑道：“那好，我们就带上你！”于是吕方就给四个人当了一天的仆人，四个人在野外玩了个不亦乐乎，吕方却在一边纳闷万分，众人玩到深夜才从郊外回来，林远回来更是倒头就睡。

　　吕方心想：“第三天了，林远应该有所动作了吧？”可没有想到第三天林远还是什么事情都没干，三个女孩似乎是玩累了，第三天没有出去，而是找林远在院子里打麻将，吕方于是又成了伺候牌局的仆人，又是给端茶倒水，又是给买点心买饭，谁要是累了休息一阵他还要上去替手。

　　等到了晚上，吕方又去找小德张汇报情况，说道：“这两天林远光陪着女孩子玩了，什么事情都没有做。”

　　小德张更加纳闷，索性一摆手，说道：“明天上午就是最后期限，他要是拿不出东西，就算我们砍不了他的脑袋，也要给他一个大大的难堪！”


第1147章 鱼鳞图册

　　吕方说道：“林远这些天连通源县都没有去过，不用说，他一定不知道通源县究竟有多少土地。”

　　小德张说道：“林远又不是傻子，军令状他都已经签了，如果他拿不出数据来，人头不就落地了吗？他是堂堂总督之尊，就算我们不能杀他，也能重重羞辱他一番，你说他会这样做吗？”

　　吕方垂首无语，袁玉林说道：“这个林远一定别有阴谋，这样吧，明天我让我族弟袁世凯带一支精锐兵卒来，我们也不用藏着了，就放在明面上，咱们有兵有枪，林远无论如何也使不出花招！”

　　小德张点头答应，对吕方说道：“你今天晚上回去，继续监视林远！明天早上试探一下林远的口风，看看他到底有什么阴谋诡计。”

　　吕方答应下来，回到了林远的住处，第二天一早，吕方又早早起来，等了一会儿林远便出来，吕方走上前去面带忧虑地说道：“林帅，您到底弄完了没有？我看您这三天根本就没有到通源县去过，若是您没有弄好，我就……”

　　林远哈哈大笑，说道：“你就怎么样？砍了我的脑袋吗？”

　　吕方急急忙忙说道：“林帅说笑了，便是借我十个胆子也不敢如此！我的意思是说，如果您没有弄好，不如我回去和大人好好商量，咱们想个别的法子。”

　　林远笑道：“我早就弄好了，等我洗漱一番，再吃个早饭，咱们就一起去。”

　　吕方更加纳闷，等着林远把事情都准备妥当，然后看着林远把那个方盒子带上，便跟着林远出了门，路上吕方指着林远手中的笔记本电脑问道：“林帅，您说这个东西叫什么来着？电脑？”

　　林远笑着点点头，吕方又问道：“它到底是个什么东西啊？”

　　林远笑道：“和算盘一样的东西。”吕方知道就算林远说了自己也未必能听懂，于是也不再问，林远问道：“我丈量清算出了数据，你们怎么能知道它是不是准确的呢？你们一定派人去测量了吧？”

　　吕方说道：“实不相瞒，我们催租局的人三天三夜没有合眼，终于把有多少田地丈量清算了出来。”

　　林远嘿嘿一笑，问道：“有多少亩啊？”

　　吕方张口刚要说出数字来，却猛然想道：“这个数字怎能告诉林远！”于是急忙闭嘴，看得林远嘿嘿一笑，两人很快来到小德张的宅邸，林远下了车就见到门口站着袁世凯的兵卒，比以往的卫兵多得多，于是对吕方笑道：“你们是不是怕我耍赖啊？怎么弄来这么多兵卒？”

　　吕方被林远一句话戳中机密，张口结舌说不出来话，林远也不在意，笑着走进院子，院子里小德张、袁玉林和袁世凯已经坐好，见到林远进来纷纷站起身来，小德张半开玩笑地说道：“林帅，您是来受死的吗？”

　　林远笑着问道：“您怎么这样说话呢？”

　　小德张说道：“我听吕方说，这三天你竟陪着女孩子嬉戏游玩，连通源县都没有去过，怎么可能量出土地的面积？你不是来领死是什么？”

　　林远笑道：“谁说我没有量出土地的面积，听说你们的人忙活了三天三夜，终于测出来一个结果，那个结果想必你已经牢记在心了吧？”

　　小德张说道：“当然！”

　　林远笑道：“那好，我就把我得到的数字说出来了！”林远说到这里停顿了一下，等到众人的眼神都集中在自己的身上，林远这才笑道：“通源县一共有两万一千四百七十八亩土地，不知道我说得对不对啊？”

　　小德张听见这话不禁退了两步，袁玉林倒吸了一口凉气，袁世凯面无血色，吕方瞠目结舌，因为他们的人丈量清算出的数字是：两万二千三百四十六亩，两者虽然有差别，可是对于这种大面积的丈量来说已经可以忽略不计了！

　　林远笑道：“怎么样？我的脑袋有没有保住啊？”

　　袁玉林听见这话站起身来，嘿嘿笑道：“林大人，光有数字还不够啊！”

　　林远问道：“你这话是什么意思？”

　　袁玉林笑道：“我大清在划分土地之时，依照形状不同，有‘田’‘地’‘山’‘荡’之别，‘田’是水田，‘地’是旱田，‘山’是坡田，‘荡’是池塘；又依肥贫不同，以地色划分为一等田、二等田，一直到五等田，这些不知道林远大人清查了没有？”

　　林远眉头一皱，问道：“当初我们不是只说清算土地面积吗？”

　　袁玉林笑道：“有五等田十亩，不如有一等田一亩，所以在分发土地之时，光有土地面积远远不够！所以我便在军令状上写明了这一点。”袁玉林回头笑道：“把林大人亲笔签名的军令状拿来！”

　　一个随从拿过军令状来，袁玉林接过来，举到林远面前，指着上面的文字笑道：“请看，上面清清楚楚地写着：‘明其形状肥贫’，您没有看到吗？”

　　林远皱着眉头问道：“那你们的人把这些事情弄清楚了吗？”

　　袁玉林笑道：“当然弄清楚来，来人，把鱼鳞图册拿上来！”林远一听“鱼鳞图册”顿时惊讶地想道：“鱼鳞图册是这个时代记录土地情况的东西，上面画着每一块田地的大小，田地的形状，肥贫都有记录。一块块田地排在一起，整张图片看起来就像是鱼鳞，这才得名‘鱼鳞图册’。”

　　“由于鱼鳞图册需要画图，所以绘制起来十分麻烦，这些人竟然能在三天之内把一个县的鱼鳞图册绘制好，真是不容易啊！”

　　林远正在想着，袁玉林已经把鱼鳞图册拿在手中，笑道：“林大人，您有没有把这些事情清算清楚啊？”

　　袁玉林说完，众人便一脸嘲笑地看着林远，纷纷心想：“林远，叫你签名的时候不看清楚，现在吃亏了吧？”没想到林远却一脸淡然地打开了那个方盒子，在上面一按，上面的那块又亮了起来。

　　只听林远笑道：“你们以为我没有看见那句话吗？我早就看见了！而且我也画好了！你们过来看。”

　　小德张和袁玉林急忙围在林远的笔记本电脑前面，只见上面出现了一幅图，图上赫然标注着每块田地的形状，林远一边用手拿过鱼鳞图册一边笑道：“我不知道你们的一等田二等田是用什么标准制定的，所以我就没有用你们的标准划分等级，而是用我的标准分成了三等，绘制在另一张图上了。”

　　林远在键盘上键入了一个指令，那张图一下子上了三种色彩，林远指着图说道：“三种色彩代表不同的肥力，怎么样？不能说我输了吧？”


第1148章 均田必亡

　　小德张惊讶地问道：“林远，你都没有出去过，怎么可能知道这些东西？”

　　林远心想：“这根本就是我们探地雷达的功劳，探地雷达不仅仅能发现地下掩体坑道，它的另一个大用途就是用于农业勘测，通过分析土壤的含水量获取土壤肥力的数据。”不过林远可不会对他们提起“探地雷达”，而是笑了笑，说道：“这个你们就不要问了，保留一些神秘感不好吗？”

　　小德张还要再问，这时林远翻开鱼鳞册，指着里面的一幅图说道：“这个图很明显有错误，它的亩数比周围的都大，而画得却比周围的都小，这是怎么回事？”林远一边说一边翻动着图册，眉头越来越紧，说道：“这个图册上的好多土地形状都有错误，比如说这里，我测量到的是一块池塘，他非要说是一块旱地！不知道这是怎么回事？应该派人去看看，到底是谁的有错误！”

　　林远说到这里目光一凛，说道：“若是林某有错，在下自当受罚，要是绘制这鱼鳞图册的人有错，也要重重惩治了！怎么样？袁大人，张大人，正好袁大人的精锐兵卒也在门外，让他们骑上快马，去探探情况如何啊？”

　　没等小德张说话，只见吕方“扑通”一声跪倒在地，哀求道：“大人饶命，时间实在是太紧了，我的手下没有办法，有的地方就没有去，在绘图的时候也就不顾那么多，随意了些，求大人饶命啊！”

　　小德张和袁玉林见到林远不仅算出了数，还绘出了图，自己的图还被林远挑出了错误，知道这场比试自己已经完败，讷讷的不说话，林远说道：“好了，起来吧，我们不会杀你的，你回去把催租局解散，不准再把地主收租粮了，让他们跟着我的工作队吧。”

　　吕方惶恐地看向袁玉林，袁玉林无奈地点头，吕方磕头谢恩，林远对小德张笑道：“我来掌握土地丈量清算一事，您没有疑问了吧？”

　　小德张无奈地点点头，说道：“那就由您负责吧。”

　　林远笑道：“给我十五天的时间吧，我会把甘肃全境的耕地统计出来，至于如何分发，咱们以后再商量吧？”

　　小德张点点头，林远大获全胜，回到驻地把魏安国找来，让工作队开始准备，林远心想：“经过前一阵子的大乱，好多地主被杀死了，农民流落在外，所以很多土地都成了没有主的荒地，我可以把它们分配给贫苦农民，现在最棘手的是：内务府和京城高官想要得到大量土地，还有一些大商家也要买土地！”

　　林远想到这些眉头一皱，想道：“内务府代表着满清贵族统治者的利益，京城高官则代表着汉族大地主的利益，这两个哪个都不好碰啊！不去碰他们，老百姓就得不到好处，要是碰了他们，自己的日子就不好过，这件事情处理不好，就是内战的导火索！”

　　林远正在苦苦思索，突然小德张派人来，说要在兰州城里的永盛酒楼摆宴宴请林远，请林远务必赏光，林远心想：“这次宴会肯定要谈改革和土地分配的事情，自己必须去。”于是林远答应下来，等到了晚上，便来到永盛酒楼。

　　林远到了这里才发现，小德张让人把整个酒楼都包了下来，里面全是他的幕僚，林远一进来便有一个幕僚走上前来，对林远说道：“林帅请楼上走。”

　　林远于是便跟着幕僚来到楼上的一个单间，里面没有别人，只有小德张和袁玉林，林远知道这是要密谈了，于是打起百倍的精神，坐在两人对面，袁玉林吩咐一个仆人：“传我的话，让人上菜吧。”

　　那个仆人走出门去，高声喊道：“大人有命，上菜！”时候不大就见伙计端着菜盘子走了进来，时候不大珍馐美馔便摆了一桌子，小德张笑道：“林大人，您为什么要把这丈量清算土地一事包揽过去呢？”

　　林远一愣，心想：“我该怎么回答？肯定不能说我的初衷！”于是林远笑道：“其实我也不想包揽这土地清算一事，只是那日在龙门馆前面，听说催租局的人欺负百姓，便起了教训之心，想着把他们丈量清算的事情夺取过来，就是这么简单。”

　　小德张笑道：“既然如此，那就请林帅把这个大权交出来吧，这些事情就不劳您费心了。”

　　林远心想：“他叫自己‘林帅’，和自己不对付的人从来都是叫自己‘林大人’，这个称呼的变化很明显说明他已经服软了，不知道他有什么企图？”于是林远笑道：“您也看到了，我丈量清算的能力明显强过那些催租局的人，有了我的帮助，您必定是如虎添翼！”

　　林远刚刚说话便听袁玉林长叹一声，林远立刻转头看向袁玉林，只听袁玉林说道：“林大人，您要做什么我们都清楚，您在凤翔府的时候就把土地分给百姓，现在您在甘肃，其实也是想把土地分给贫苦百姓，是不是这样啊？”

　　林远心中一动，想道：“没想到他竟然看透了我！”这时便听袁玉林笑道：“林帅，您就不用和我们绕弯子了，您的想法可是行不通的啊！”

　　林远问道：“为什么行不通？”

　　袁玉林说道：“您的做法，本质上就是均田，可是均田必亡的事情您不知道吗？”

　　林远问道：“均田必亡是什么意思？”

　　袁玉林说道：“均田制必要灭亡！均田一事在前朝又不是没有过，北魏，隋，唐德宗之前的大唐不都是均田制吗？天下土地归国家所有，每个人都能得到一块土地，等死后再把土地还给国家，可是这个均田制还是废止了，以后再无朝代运用，难道不能说均田制是死路一条吗？”

　　林远微微笑了笑，说道：“那大人可知道均田制为何废止不行？”

　　袁玉林说道：“人丁滋长而地不加多，人越来越多而地的面积不加多，所以每个人分到的土地便越来越少，而且授田容易还田难，谁都想把地据为己有！均田制如何不废？总览前朝，均田制无不是战乱后新起朝代而用，人丁稀少，所以每个人得到的土地可以很多，可我朝正值盛世，岂能用这均田之法？”

　　林远笑道：“袁大人此言差矣，人丁滋长而地不加多是恒定不变的道理，并不因为均田与否改变，若是允许豪强兼并土地，这个现象还是存在的。把地分给百姓并不能解决所有问题，却是解决所有问题的开始！”


第1149章 利益大网

　　袁玉林说道：“林大人这话是什么意思？什么是解决所有问题的开始？”

　　林远说道：“刚刚您也说了，均田制的废止，是因为地少人多，可是您有没有想过，如果这些人里面，有很多人并不从事耕种呢？那样分地的人不就少多了吗？”

　　袁玉林问道：“不从事耕种？那能做什么？莫不是都去经商？惹人不齿吗？”

　　林远笑道：“不从事耕种能做的事情也有很多，经商只是其中之一，再说，经商为何惹人不齿？纵观世界各国列强，不经商无以富国！”

　　袁玉林皱着眉头说道：“可是农桑乃是国之根本，如何能够偏废！”

　　林远叹了口气说道：“不是说有人不从事耕种就是要偏废农桑，而是有更多的人将要从事更多的工作，也就是说社会分工将会越来越细！”

　　袁玉林问道：“社会分工是什么意思？”

　　林远心想：“怎么一不小心把这个词给弄出来了呢？想必他们没有听说过这个词，可是既然已经说出来了，那我就给他解释解释吧。”

　　林远说道：“就比如说：农民耕种需要农具，现在的农具是怎样生产的呢？几个村有一个铁匠铺，有铁匠打农具，这个铁匠要怎么打农具呢？在没有社会分工的前提下，首先他要挖出铁矿石，要自己搭一座熔炉把铁矿石化成铁水，再把铁水打成农具！您看看这里面的过程，他一个人要做这么多事情，才能得到一把铲子，或是一把犁头。”

　　“在社会分工很细的情况下，有一部分人专门挖铁矿石，有一部分人专门把铁矿石炼成铁，专门有一部分人把铁打成铲子，犁头，每个人都做不同的事情便是社会分工，你说说在相同的时间里，这两者谁农具打得快？”

　　袁玉林说道：“应该是后者吧？”

　　林远说道：“不错，就是后者，我所说的不从事耕种，就是有更多的人去从事别的事情！”

　　袁玉林想了想问道：“难道所有人都要去打造农具吗？”

　　林远说道：“我说的农具只是一个比方，各种各样的事情都是如此，现在的百姓只求温饱，等到以后就不一样了，他们可以住更好的房子，穿更结实漂亮的衣服，甚至开上我的那种汽车，他们还可以去名山大川游玩，这里面每一项都有大量的社会分工，都能安排更多的人从耕种中走出来，你明白了吗？”

　　袁玉林轻轻摇头，说道：“唉，这些事情不是我要琢磨的，还是不说了吧？”

　　林远无奈地心想：“白费一番口舌，对牛弹琴！”这时小德张在一边说道：“林帅，既然您坦诚地讲了，那我们也开诚布公地告诉您，这次有不少人想要从甘肃购买田地，想必您也知道，那些商人赚了钱之后最喜欢做的事情就是买地，这些人和朝廷高官都有瓜葛，形成一张利益大网，所以您想要把土地发给农民的愿望恐怕无法实现。”

　　林远说道：“发给农民土地一事，功在当代，利在千秋，张公公绝对不可以鼠目之光视之！”

　　小德张笑道：“我还可以告诉您，内务府也要在甘肃购买一等良田十万亩！内务府是皇上和太后的人，你有办法吗？”

　　林远眉头一皱心想：“怎么成十万了？看来我们的情报有误啊！为了不太过触动清廷，不妨就让内务府买地吧。”于是林远说道：“既然是圣上要地，那就要给。”

　　小德张笑道：“在下也要在甘肃置办良田五千亩，以为养老之用！”

　　林远听罢心想：“看他刚才说话时候一脸诚恳与无奈的样子，我还以为他也有心把地分给农民呢，没想到他也要买地！而且听他的弦外之音，这个利益大网盘根错节，牵一发而动全身，自己只要稍动改变的念头，必将万劫不复！”

　　林远正在想着办法，这时听见小德张笑道：“林帅啊，我真不知道你是想做什么？你为什么要替那些草民出头呢？没有那些草民当牛做马，哪有我们的好日子过呢？”小德张说着夹起一片雪白的肉来，说道：“林帅知道这是什么吗？羊肉！你知道羊肉为什么会是雪白的吗？”

　　“那是因为这里面加了鲜牛奶，鸡蛋清，鳜鱼肉，又由掌勺几十年的大师傅亲自烹饪，这才得此美味，那些草民投胎十次都未必能品尝到这样的美味，没有那些草民给我们缴粮纳税，我们哪有钱尝到这样的美味呢？”

　　“还有我们穿的衣服，住的屋子，出行坐的轿子，哪样不是从那些草民身上得来！若是那些草民都得了土地，谁会来租种我们的地？没人耕种我们的地，我们哪有银子，哪有这些山珍海味可以享受呢？”

　　小德张把那片羊肉扔进嘴里，嚼了几口咽下，然后说道：“林帅，你要是为那些草民出头，便是与大清众多高官权贵为敌，孰轻孰重请林帅细细思量！”

　　林远微微一笑，说道：“看来我们陷入了一个僵局，谁也无法说服谁？对不对？”

　　小德张和袁玉林都点点头，林远起身说道：“告辞！”说完转身便走，林远出了酒楼，心想：“小德张和袁玉林一意孤行，自己到底该用什么办法呢？”

　　林远一边想着一边回到住处，此时天色已晚，林远进了院门就听见了沈晚晴和高玉的笑声，推开门一看，只见三个女孩正躺在三张竹椅上，一边看着星星一边说笑，林远过去问道：“这么晚了你们不睡觉在外面躺着，不冷吗？”

　　沈晚晴指了指天上的星星说道：“我们在看星星。”林远抬头看看天空中的繁星，笑道：“星星有什么好看的？”

　　高玉笑道：“晚晴姐在给我们讲故事，星座的故事，那些故事是从一个叫希腊的地方流传出来的。”

　　林远对沈晚晴笑道：“你还能记住希腊神话呢？真是厉害！”

　　沈晚晴笑了笑没有说话，高玉说道：“晚晴姐说，每一个星座都代表着一个英雄，她正在给我们讲英雄的故事！”

　　一边的杨蔚婷也说道：“没错，姐姐给我们讲：有一个叫做‘星矢’的英雄，为了救一个叫‘雅典娜’的女神，要打赢十二个高手，现在打到第三个了，正准备打第四个呢！”然后回头缠着沈晚晴说道：“姐姐，快点给我讲吧。”

　　林远一听无奈地想道：“晚晴啊，这哪是希腊神话啊！你可真会胡乱安排！”“安排”这个词一出来，林远瞬间便想道：“这也许是解决问题的法子呢！”


第1150章 巧妙安排

　　林远一边想着一边走进屋子，沈晚晴三个还没有睡觉的意思，还在院子里聊天，这时就见林远的屋子门一开，林远从里面探出头来，说道：“蔚婷姑娘，你能来一下吗？我有些事情问你。”

　　杨蔚婷答应了一声，从椅子上起来，和沈晚晴打了个招呼便走到了屋子里，林远随手关上了门，高玉在边上轻轻一推沈晚晴，笑道：“都关上门了！你放心让他们待在一起？”

　　沈晚晴一下子想起了上次装窃听器的事情，脸上不由得一红，小声说道：“我不放心又能怎样？”

　　高玉坏笑道：“哟，这话是什么意思啊？”

　　沈晚晴叹了口气，说道：“我越来越发现……”说到这里停住了话音，似乎是不好意思再说下去，然后改口说道：“好了好了，不说了，我接着给你讲故事吧……”

　　高玉急忙说道：“不行！你一定要说！”

　　沈晚晴想了想，吞吞吐吐地说道：“这话我只和你说，你不许告诉别人！”

　　高玉笑道：“晚晴姐，你今天怎么扭扭捏捏的，你平时可不是这样的！”

　　沈晚晴脸上一红，说道：“你不想听就算了，我睡觉去！”说完下了躺椅就要走，高玉急忙拉住她，哀求道：“好姐姐，是我错了，你就告诉我吧。”

　　沈晚晴这才说道：“我越来越发现，就算他和别的女孩子发生什么，我也不想把他怎么样……”

　　高玉顿时笑了起来，说道：“哇！晚晴姐，你这是要和别的女孩子共侍一夫啊！你平时那份骄傲都哪去了？哈哈哈……”

　　沈晚晴羞得脸上通红，说道：“他太优秀了，对我又太好了，我不可能找到比他更好的人了……”

　　正在说话间只见门一开，杨蔚婷便从里面出来了，高玉在沈晚晴耳边坏笑着说道：“都不到一分钟啊！”

　　沈晚晴瞪了高玉一眼，装作生气地说道：“那些西洋人的书都把你教坏了！”这时杨蔚婷走到两人面前，说道：“林帅就问了我一个问题。”

　　沈晚晴笑着问道：“他问什么了？”

　　杨蔚婷说道：“他问我家里有多少地，我哪里知道这些事情啊，就说不清楚，林帅就让我出来了。”

　　沈晚晴说道：“他问这件事做什么？我去问问他。”说着沈晚晴从椅子上下来，走进林远的屋子，林远正坐在桌边望着烛光发愣，见到沈晚晴进来便笑道：“你是来取窃听器的吗？”

　　林远说完就见沈晚晴面色一变，扭头就走，林远急忙扑上去从后面一把抱住她，说道：“我开个玩笑，你怎么生气了？”

　　沈晚晴娇嗔道：“说好不再提这件事情了！”林远急忙哄了一阵，沈晚晴这才问道：“你为什么要问蔚婷那个问题？”

　　林远把今天和小德张袁玉林的谈话和沈晚晴说了一遍，然后说道：“我正不知道该怎么办？你把‘圣斗士’的故事安排给希腊神话正好给了我灵感，我是这样想的：既然我是丈量清算土地的负责人，那我就把肥力好的土地安排给农民，把肥力不好的土地安排给那些权贵，等到以后再想办法把土地弄过来。”

　　“等到土地发下去了，管理的事情就要由陕甘总督衙门这些地方部门负责了，所以我就想看看杨昌浚会是个什么态度，如果他的地比较少，他说不定会向着那些农民，于是我就问了杨蔚婷那个问题。”

　　沈晚晴这才明白，答应了两句走了，等到第二天，林远找到小德张和袁玉林笑道：“忠言逆耳，两位大人的话在下一时没有反应过来，现在想想，两位大人说的有理，我就听两位大人的，正好我也想在甘肃买一些土地，不知道两位意下如何？”

　　小德张和袁玉林纷纷点头，说道：“既然如此那就太好了！”

　　林远笑道：“不知道都有谁要购买土地啊？能不能把清单给我，我好找出最好的土地，交给各位大人！”

　　小德张笑道：“别了，还是您把最好的土地列一份清单，分配的事情交给我们吧。”

　　林远问道：“这是因为什么啊？”

　　小德张笑道：“那些买家的身份还是不要透露的好，免得引起不必要的麻烦。”

　　林远说道：“那好，不过这要丈量清算甘肃全境的土地，我需要时间，至少半个月！”

　　小德张笑道：“林帅您不用着急，我给您一个月的时间，现在是七月份，等到八月份的时候你再把清单给我。”

　　林远答应下来，心想：“我就把土地肥力差的都给你们，你们的人少，肯定不能一个个地清查！”

　　林远一边想着一边回到家，只见沈晚晴只在自己屋子前面踱着步子，看样子十分焦急，林远急忙上前问道：“发生了什么事情？”

　　沈晚晴说道：“你记得刘雨风吧？”

　　林远说道：“我当然记得了，他不是在京城吗？怎么了？”

　　沈晚晴说道：“我刚刚得到消息，他被九门提督衙门的人抓了！”

　　林远急忙说道：“九门提督衙门相当于北京的警察局和警备司令部，他们的人为什么要抓刘雨风！”

　　沈晚晴说道：“据我的部下发来的消息，是刘雨风在北京喝酒闹事，带着人打砸了一家酒楼！这才被九门提督衙门抓了！”

　　林远眉头一皱说道：“这怎么可能，我告诉过他，在北京城无论遇见什么事情，只要提起我的名号就好了，无论如何都不要动手打架，给人把柄，刘雨风跟着我历练多年，早就不是当初那个因为一个传言就要刺杀我的毛头小子了！怎么能做出这么糊涂的事情来？”

　　正在这时沈晚晴的通讯器响了，沈晚晴听完里面的话对林远说道：“张华已经花钱把刘雨风营救出来了，我的人就在他的身边，你可以直接和他通话了。”

　　林远接过通讯器只听里面传来刘雨风的声音：“林帅……”

　　林远呵斥道：“我不是告诉你不要惹事吗？你怎么不听？”

　　刘雨风无奈地说道：“林帅，这件事情真的不怪我！他们说我打架，其实我什么都没干！”

　　林远说道：“到底怎么回事，快快讲来！”

　　刘雨风说道：“是这样的，咱们家对面新开了一家面馆，我去吃面，吃完面付了钱，他们非要说我给的钱是假的！您不是说咱们的钱造不了假吗？我就和他争执了两句，虽然是争执，可是一句粗话重话都没有！更没有伸手打人！”

　　“这个时候九门提督衙门的人来了，问怎么回事？我想着息事宁人，就和掌柜的说：‘您要是觉得我的钱是假的，我给您换一张行不行？’可是那个掌柜的是不依不饶啊！直接和九门提督衙门的人说我寻衅打架！他们就把我抓走了！您说我冤不冤？”


第1151章 清廷访问团

　　林远犹豫着问道：“刘雨风！你说的可是真的？”

　　刘雨风委屈地说道：“林帅，您还不了解我吗？我就是骗谁也不敢骗您啊！”

　　林远心想：“刘雨风说的不错，他以前的确没有欺骗过自己，而且他平时的表现也很好。”于是林远问道：“那他们把你抓去都说什么了吗？”

　　刘雨风答道：“没有说什么，就是问问情况，也没怎么为难我。”

　　林远说道：“那好，我知道了，你好好休息吧，以后不要出门也就是了。”林远关上通讯器对沈晚晴说道：“你说这是怎么回事？只是一件简简单单的斗殴纠纷吗？”

　　沈晚晴说道：“现在所有的情况都支持这个解释。”

　　林远想了想说道：“刘雨风刚才和我说，我的宅子对面新开了一家面馆，我记得对面原来是一家川菜馆，生意一直不错，怎么突然就改成面馆了呢？”

　　沈晚晴笑道：“别那么多疑了，人家说不定有什么事情呢，不想干了也不奇怪。”

　　沈晚晴一脸茫然，林远突然皱起眉头，说道：“我有些害怕！”

　　沈晚晴急忙问道：“害怕，你怕什么？”

　　林远想了想说道：“走，咱们进屋子去说。”两人走进屋子，关上门，林远这才说道：“我有种不祥的预感，清廷要对我下手！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“你说什么？”

　　林远说道：“你还记得咱们被关在孙将军部下的马棚里的时候我对你说过的话吗？”

　　沈晚晴说道：“那时候咱们说在陕甘分给农民土地，可能会触动清廷，让他们对你下手！”

　　林远说道：“现在想想，那个时候的分析可能过于乐观了！其实那时我们就已经触动了清廷，这一段时间清廷都在暗中调查我，可是我却不知道，现在他们要下手了，抓刘雨风就是一个信号！”

　　沈晚晴说道：“可是他们已经把刘雨风放了，而且也没有为难他。”

　　林远说道：“那是因为他们没有充足的借口！所以不得不放人！”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“这也太牵强了吧？”

　　林远说道：“所以我现在需要知道清廷对我的态度，魏安国和我说过，清廷往蒙古和东北都派了访问团，这两个地方是最容易让清廷不满的，从清廷的人在东北和蒙古都去了哪些地方，在这些地方都说了些什么里，我应该能够分析出清廷对我的态度。”

　　“可是他们的访问团是在我来西北的时候来的，来了就走，具体什么情况我也不清楚，而且相关的资料也没有发给我。晚晴，你立刻把这两次调查的情况帮我搞清楚！”

　　沈晚晴点点头，说道：“咱们的人肯定有这次调查的详细情况报告，你想要看到的东西上面都会有，我这就回去连夜让他们把资料传过来，你好好休息，明天我就把东西给你拿过来。”

　　林远说道：“你也别弄得太晚，好好休息。”沈晚晴答应一声，起身走了，第二天一早，沈晚晴就把资料送来，林远问道：“又是一夜没睡吧？我自己看就行了，你回去吧。”

　　沈晚晴笑了一下，说道：“咱们一起看吧，我看蒙古的，你看东北的，咱们一起看能快一些。”

　　林远看着沈晚晴满眼血丝的样子，心疼地说道：“你还是去睡一会儿吧？”

　　沈晚晴笑着摇摇头，林远就看见沈晚晴翻开资料，刚看第一页就“啊”的惊叫一声，林远急忙问道：“怎么了？”

　　沈晚晴指着资料说道：“第一页是访问团人员名单，我在上面看到了一个熟人！”

　　林远笑道：“京城的权贵你差不多都认识，有什么熟人值得你这么惊讶啊？”

　　沈晚晴说道：“这个人是康有为啊！我们在京城的时候很少见过他，不是吗？队员里还有梁启超呢。”

　　林远说道：“原来是他啊，他虽然在我们的时代很有名气，可是在这个时代，他的官职并不是很大，所以我们不认识他也不奇怪，而且甲午战争我们胜利了，丧权辱国的《马关条约》也没有签订，所以他也就不想变法了，自然没有那么高的受关注程度。”

　　沈晚晴点点头，林远也翻开资料，首先映入林远眼帘的是访问团人员名单：林远扫了一眼，团长：两江总督刘坤一，副团长：总理衙门参赞李经方，看到这两个名字林远的心稍微放下了一点，心想：“我没有追究刘坤一临阵脱逃之罪，李经方又与我关系亲厚，他们应该不会故意坏我。”

　　想到这里林远心想：“带队去蒙古的是康有为，队员里还有梁启超，而去东北的是刘坤一和李经方，这个人员组成有什么用意呢？”林远想到这里便说道：“晚晴，我这边的人员组成是刘坤一和李经方，你说说我们能从这个人员组成上看出什么来呢？”

　　沈晚晴说道：“那肯定要从这些人的共同点下手了，你历史懂得比我多，你来想想他们有什么共同点吧？”

　　林远说道：“康有为和梁启超都一心要变法改革，刘坤一是洋务派的代表，李经方也了解西洋事物，这些人似乎是来学习先进经验技术的。”

　　沈晚晴说道：“那清廷是要把我们在东北和蒙古的经验向全国推广吗？”

　　林远轻轻摇头，说道：“现在还不好下这个结论，咱们再看看吧。”

　　林远接着翻看资料，使团名单之后便是日程安排，林远扫了一遍，发现他们的行程是十天，去的地方包括本溪和抚顺的煤矿和钢铁厂，有色金属工厂，奉天的武器工厂，吉林的化工厂等等。

　　林远见到去的都是重工业基地，心中不由得有些紧张，想道：“他们可千万别去旅顺的专家中心啊！专家中心里先进的玩意太多了，钢铁厂什么的都能解释，可是专家中心在研的核反应堆、回旋加速器、深空探测技术该怎么解释？”

　　林远把访问团去的地方看完，发现他们并没有去专家中心，这才放下心来，不过林远却发现他们去了旅顺的造船厂，吉林的装甲车辆工厂和装甲兵训练基地，心想：“最先进的武器都被他们看见了，不知道他们会怎么想？”

　　想到这些林远抬起头来问沈晚晴：“他们在蒙古去了什么地方？”

　　沈晚晴说道：“集体牧场，无机盐开采和加工基地，还有皮革、毛纺轻工产品生产基地，主要是和工业有关系的。”

　　林远点点头，接着低头往看自己的资料，下面的资料是各个工厂接待负责人撰写的报告，第一份便是奉天的武器工厂，奉天的武器工厂主要生产枪械和火炮，林远看完报告便心想：“很是奇怪啊！”


第1152章 突然撤走

　　原来报告上写道：“访问团众人，对各项生产工艺颇感兴趣，有的还亲手实践，好像年轻学徒；有的人还详细记下生产过程，好似求知若渴的学生。”林远心想：“清廷那群人竟然对技术如此看重，实在是奇怪啊！”

　　林远接着往下翻看，发现下面的报告大多都是如此，便一路往后面翻，最后面是刘坤一和李经方联名上的奏折，只见上面写道：“东北的各个工厂，技术先进已经不在西洋人之下，望圣上以东北工厂为经纬，推及全国，我大清必重复康乾之盛景矣。”

　　两人看了三个多小时才把这些资料看完，林远说道：“从我的这份资料来看，那些访问团里的人似乎都是想借助东北的经验，让大清富强，你的那份呢？”

　　沈晚晴说道：“我的也差不多，他们尤其对于集体牧场和农场的事情感兴趣，康有为还建议皇帝在西南各个省份进行试验，而且他提到的最多的一个词就是变法！”

　　林远一听“变法”便说道：“又是变法，看这个架势，他们是想要向我们学习了？”

　　沈晚晴说道：“我看也是这样，清廷不仅不想对你下手，而且想依靠你进行全国范围内的改革。”

　　林远说道：“尽管从资料上来看是这样，可是说不通啊，清廷的守旧势力非常强大，他们就不怕我掌握了大权吗？”

　　沈晚晴说道：“也许他们认为你进行的改革都是技术方面，所以没有太多的担心。”

　　林远说道：“进行这样大范围的技术改革，不掌握大权是不可能的，换句话说，只有在拥有强势权力的条件下才能进行这样大范围的变革，举个最简单的例子，如果我想要建设一座工厂，这座工厂需要占用土地，建设工厂的东西需要从别的地方运来，牵扯的方面非常多，如果没有强势权力，必然遭到处处推诿，工厂绝对没有可能建设好！”

　　沈晚晴摇头笑道：“这些事情我就不懂了。”

　　林远说道：“总之现在是敏感时期，我们要小心一些，这样吧，你多盯着咱们在北京的机构，报社、银行、张氏实业公司，一旦清廷的人对他们有动作，就立刻通知我！我这几天还要弄土地改革的事情。”

　　沈晚晴答应下来，林远于是就去找魏安国，把自己以次充好的事情和他一说，魏安国于是答应下来，开始使用无人机和探地雷达对甘肃全境进行探测，魏安国说道：“林帅你就回去吧，这里交给我们就好。”

　　林远心想：“那正好，我有时间多看看清廷的动作了。”于是林远要往回走，这时就见到袁世凯的心腹宁疯子从远处策马而来，到了林远近前翻身下马，说道：“林帅您好！”

　　林远问道：“你有什么事情吗？”

　　宁疯子笑道：“我们袁大人要回去了！”

　　林远吃惊地问道：“他要回去，回哪里去？”

　　宁疯子笑道：“当然是回我们的驻地——天津了。”

　　林远心想：“袁世凯不留下陪小德张和袁玉林和我斗智斗勇了吗？现在竟然要回驻地！”于是林远问道：“袁大人为什么要回去呢？”

　　宁疯子笑道：“是皇上下了圣旨，让我家大人回去的，回去的原因也很简单，您想啊，我们出来是打叛匪的，现在姜华勇和钟新远投降归顺，龙腾飞已经伏法！我们就不用再留在这里了。”

　　林远问道：“那你来找我是不是要我去参加欢送宴会啊？”

　　宁疯子点点头，说道：“明天中午十二点，还是永盛酒楼，您是贵客，万万赏光啊！”

　　林远点头答应，回到住处，对沈晚晴说道：“你知道吗？袁世凯要回去了。”说完就叹了一口气，沈晚晴笑道：“你有什么可叹气的？是不是还和他有一些惺惺相惜的感觉啊？”

　　林远笑了笑说道：“你还别说，还真有那么点意思。”

　　沈晚晴笑道：“互有胜负才算惺惺相惜！可你们之间的争斗哪一次不是你捉弄袁世凯？所以你叹气不是因为你与他惺惺相惜，而是你觉得少了一样玩具……”

　　林远也笑了起来，然后说道：“其实我叹气是因为我担心他回去有阴谋。”

　　沈晚晴问道：“他回天津，离着你几千公里远，能有什么阴谋？”

　　林远说道：“反正我觉得他们撤走得不正常！”

　　沈晚晴娇笑了一阵，说道：“你就是疑心太重，有什么不正常的啊？”

　　林远说道：“粮食！”

　　沈晚晴眉头一蹙，问道：“粮食怎么了？”

　　林远说道：“袁世凯部队的存量足够用一个月，现在走了那些粮食怎么办？难道要弄回天津去？”

　　沈晚晴说道：“那些粮食留给地方不好吗？”

　　林远说道：“你不是指挥官，不明白这其中的道理，你想啊，这些粮食是江南的漕运粮，这些粮食是怎么运到兰州的呢？从上海走京沪铁路到济南，再从济南走新修建的济西铁路，这条铁路是最近修建好的，从济南到郑州，再到西安，然后再到兰州。”

　　“这些粮食转运了几千公里，最后才到兰州，费了不少人力物力，如果事先知道袁世凯要回天津的话，这些粮食根本就不用运过来，费那些人力物力做什么呢？所以袁世凯的撤走应该发生得很突然，可是最近天津附近根本就没有什么战事啊？他们为什么要撤走呢？”

　　沈晚晴皱着眉头想了想，说道：“莫非他们回天津，是要对付我们？”

　　林远说道：“有这个可能，我在京城留下了一个连的亲卫队，别看只有一个连，装备和战斗力打九门提督衙门的兵卒易如反掌，可是打袁世凯的部队就不够用了，因为他们的人太多！”

　　沈晚晴说道：“那清廷真的是要对你下手了吗？内战要爆发了？”

　　林远说道：“现在还不能肯定，你也知道，清廷的人不像我那么聪明，也许他们觉得费那些人力物力其实没有什么，也许他们只是一时兴起，便想着让袁世凯的人回到天津，唉，这真是一个巨大的谜团，实在猜不透！”

　　沈晚晴没有说话，好像是在想着什么，林远说道：“京城有什么情报吗？莞儿和张华那边有消息吗？”

　　沈晚晴说道：“没有，莞儿和张华都说最近什么都没有发生，莞儿的情报还说，最近慈禧太后和皇帝一直在夸奖你。”

　　林远默默地摇头，说道：“一边是抓我的侍卫，调回袁世凯，一边是夸奖我，想要向我学习，这些情况怎么互相矛盾呢？”

　　沈晚晴笑道：“我看根本就没有事，都是你瞎猜的，你要是不放心的话咱们再用老办法？”


第1153章 脱掉外衣

　　林远问道：“老办法？什么老办法？”

　　沈晚晴说道：“欲知心腹事，须听背后言！明天的宴会上，我把窃听器安装在袁世凯身上，听听他会不会说些什么。”

　　林远点点头说道：“原来你说的老办法是这个。”

　　沈晚晴笑道：“从我们第一次去日本人舰队上的时候就用这个法子了，你怎么会不记得了呢？”

　　林远想起以前的事情，顿时觉得一丝甜意漫过心头，不禁笑道：“我也想到这个法子了，可是我不敢说啊！”

　　沈晚晴问道：“有什么不敢说的？”

　　林远笑道：“窃听器现在对你来说是个敏感词！我要是说出来你会生气的。”

　　沈晚晴娇羞地说道：“你不愿意让我生气？对不对？”

　　林远哈哈大笑，说道：“其实你生不生气和我关系不大，主要是你一生气我就得哄你，怪麻烦的……”

　　沈晚晴气得笑了，从柜子里拿出一枚窃听器说道：“不开玩笑了。你试着把这枚窃听器放在我的衣服上，要放得隐蔽，不能被我发现。”

　　林远犹豫着说道：“我不会放啊，一定会被人发现的，还是你去放吧。”

　　沈晚晴无奈地说道：“欢送宴会我没有办法去啊！这种宴会他们根本不让女子进场，我怎么进去啊！”

　　林远笑道：“你就用记者的身份，我带着你进去。”

　　两人商议完毕，等到第二天就是欢送宴会，林远带着沈晚晴早早来到酒楼外面，门外的伙计要拦沈晚晴，被林远一瞪眼睛吓了回去，两人便进到酒楼，沈晚晴小声说道：“袁世凯在这个场合是什么都不会说的，所以我的窃听器必须放在袁世凯的衣服上，你说放在什么地方好？”

　　林远却皱起眉头，说道：“我看你恐怕换不上去！”

　　沈晚晴小声笑道：“你是在怀疑我的能力吗？”

　　林远说道：“你不知道，这个时代的人，尤其是像袁世凯这样的大官，一天要换好几件外衣，在这个场合是一件，回家又是一件，如果你要把窃听器放在外衣上，他回家一换，窃听器就离开他了，我们什么都听不到！”

　　沈晚晴一撇嘴，说道：“你是想让我把窃听器放在它的内衣里！那可怎么干啊？那个袁世凯就是一只大色狼，平时看我的眼神就不怀好意，和我说话的时候从来都是只看胸不看脸，那天发支票的时候还想偷偷摸我的手！”

　　林远叹了口气说道：“我可不能看你出卖色相！怎么能把窃听器放在他的内衣上呢？”

　　沈晚晴说道：“想要把窃听器放在他的内衣上，就要让他把外衣脱掉，你有法子让他脱掉外衣吗？”

　　林远皱着眉头想了一会儿，说道：“我倒有一个办法。”

　　沈晚晴问道：“什么办法？”

　　林远笑道：“附耳过来！”沈晚晴把头凑近林远，听完林远的计划不由得娇笑了一阵，两人商议完计策，楼上的人也越来越多，过了一会儿袁世凯便来了，坐到了林远这一桌，边上自然有小德张、袁玉林等人作陪，沈晚晴起身拍照，袁玉林急忙说道：“沈姑娘不要忙活了，坐下一起吃一些！”

　　沈晚晴刚要推辞，就见袁玉林往边上一挪，把靠近袁世凯的位置让给了沈晚晴，原本沈晚晴的座位是挨着林远的，袁玉林往边上一挪，其他的人一个挪一个，就把沈晚晴的位置给占了，沈晚晴只能跟袁世凯坐在一起。

　　林远知道这种场合袁世凯就算有非分之想也不敢行动，于是给沈晚晴递了一个眼神，沈晚晴便笑着坐在了袁世凯身边，众人推杯换盏，言笑一阵，林远拿着酒杯站起身来，袁世凯全部的精神都放在沈晚晴身上，根本没有在意林远。

　　林远走到袁世凯近前，笑道：“袁大人，我敬您一杯。”

　　袁世凯这才反应过来，端起酒杯，站起身来，正在这时，就听见沈晚晴“啊”的叫了一声，原来是沈晚晴端着一盘子油焖锦鲤回头，正好撞在林远身上，盘子一下子翻了，那条大鲤鱼在林远身上撞了一下却不算完，落下的时候又在袁世凯身上蹭了一下，弄得林远和袁世凯身上满是油花，狼狈不堪，尤其是袁世凯，身上的油花靠近小腹，好像尿了裤子一样。

　　沈晚晴急忙站起身来说道：“对不对……”

　　林远怒道：“你没事端着一盘菜回什么头？”

　　沈晚晴一脸惭愧地说道：“我看这盘菜没有人吃，便想着让小二换一个，没想到您突然出现在我的后面。”

　　众人见到林远一脸怒色纷纷心想：“林远你竟然还生气，我巴不得那个叫沈晚晴的美人撞的人是我啊！”等见到沈晚晴一脸惭愧地向林远赔罪，对林远又是羡慕又是嫉妒，对林远更多了几分嫉恨！袁世凯急忙说道：“林帅息怒，这都是小事情，我们换件衣服好了。”

　　这时便有随从捧着衣服上来，沈晚晴说道：“让我帮两位大人换吧。”

　　袁世凯听见这话心头乐开了花，可却笑道：“不可不可，那不是唐突了沈姑娘吗？”

　　林远说道：“没事！就让她帮我们换，谁叫她不小心呢！”

　　袁世凯这才答应下来，心中却在想：“美人，林远竟然这样对你，还不如跟我呢！”沈晚晴这时拿起两人的衣服，跟着两人走到里面的屋子。这一切正是林远的计策，其实他完全可以让沈晚晴直撞袁世凯，可是一想到袁世凯那色迷迷的样子，便改了主意。

　　袁世凯见到有林远在身边，也不敢对沈晚晴无礼，沈晚晴于是便趁着袁世凯脱下外衣的时候，把窃听器装在了他衬裤的腰带上，袁世凯对这一切浑然不知，还陶醉在自己的幻想中：“看林远对她的样子，平时一定对她不好，自己岂不是有了趁虚而入的机会？”

　　窃听器一装完，沈晚晴就借故走了，沈晚晴过了一会儿林远也走了，两人来到边上的屋子，等到天色将晚的时候，袁世凯才从酒楼出来，沈晚晴见到袁世凯出来，这才开启窃听器，林远只听袁玉林对袁世凯说道：“贤弟，刚才人声嘈杂，你我兄弟也没有空当说说心腹的话，现在找个地方聊聊可好？”

　　袁世凯说道：“已是酒足饭饱，去哪里呢？”

　　袁玉林笑道：“贤弟便听愚兄安排吧。”

　　袁世凯笑道：“如此甚好。”随后林远就听见马车声响，只听袁玉林在马车上问道：“贤弟，怎么突然就要回去呢？你不在，我们如何斗得过林远那厮！”

　　袁世凯说道：“圣上有命，愚弟不敢不从。”

　　袁玉林笑道：“那圣上没有说调您回去的原因吗？”

　　袁世凯突然压低声音说道：“还真有秘密原因！”


第1154章 衣带诏

　　林远听见这话心中一动，想道：“马上要到关键时刻了！”这时听见袁世凯笑道：“林哥可听说过一个故事？”

　　袁玉林问道：“什么故事？”

　　袁世凯笑道：“一袋找。”

　　林远听见这话立刻抬起头来看了沈晚晴一眼，沈晚晴也看了他一眼，眼神里满是疑惑，这时只听袁玉林的声音带着一丝惊慌地说道：“竟然是那个故事？莫非……”

　　袁世凯顿时说道：“此事不可声张，等到无人的地方再讲。”这句话一说完，两人之间再无对话，耳机里只有“吱吱嘎嘎”的马车声，林远看着沈晚晴问道：“一袋找是什么意思？”

　　沈晚晴说道：“你懂的那么多你还问我？”

　　林远说道：“可我根本就没有听说过这个故事啊？”

　　沈晚晴说道：“先别说话，咱们听听他们去哪里。”林远于是不再说话，安安静静地听着，这时只听马车声停下，袁玉林笑道：“到了，这家浴池我常来，里面不仅泡澡舒服，还有几个有功夫的老师傅，按摩修脚都是一绝。”

　　袁世凯说道：“这里恐怕人多眼杂……”

　　袁玉林笑道：“我已经让人把里面包下来了，保证没有闲杂人等。”

　　林远这时便听到脚步声、窸窸窣窣的脱衣服声，紧接着便是柜子关上的声音，林远听到这里突然说道：“完了，他们把衣服放在柜子里了，咱们恐怕什么都听不到了！”

　　林远说完，耳机里果然一片寂静，只有沙沙的杂音，沈晚晴叹了口气，无奈地摘下耳机，说道：“那咱们就没有办法了！”

　　林远说道：“不过有那个一袋找的故事，我们还是可以推测出一些事情的。”

　　沈晚晴说道：“那到底是什么意思啊？一袋找，找什么啊？”

　　林远说道：“袋子？找？莫非和藏宝图有关？”

　　沈晚晴说道：“皇帝怎么可能让袁世凯千里迢迢回来找宝藏，这也太扯了吧？”

　　两个人想了半天，林远突然说道：“莫非我们想偏了，他说的虽然是‘一袋找’的音，却不是‘一袋找’的意思？”

　　沈晚晴点点头说道：“你说的还真有道理，袁世凯故意变了声音，所以这个音是别的也不奇怪。”

　　林远小声嘀咕着：“一袋，一代，衣袋，找，照……”嘀咕了一会儿突然惊叫了出来：“莫非是‘衣带诏’？”

　　沈晚晴急忙问道：“衣带诏是什么？”

　　林远说道：“是三国时期的历史事件，曹操专权，汉献帝刘协意欲诛杀曹操，便让董妃把血写成的诛杀曹操的诏书缝在衣带里面，交给了董妃的哥哥董承，董承拿着这份诏书召集了马腾、刘备等人，意欲诛杀曹操，后来事情败露，马腾逃回西凉，刘备投奔袁绍，董承一家全被斩首，董妃怀孕五月，也被曹操所杀。”

　　沈晚晴问道：“那他提起衣带诏的意思是说：光绪帝把你当成曹操，要让袁世凯诛杀你？”

　　林远摇头说道：“这只是我的猜测，不能当真，而且袁世凯引用这个故事的目的到底是不是这样也不好决断！”

　　沈晚晴说道：“那我们该怎么办？”

　　林远说道：“距离袁世凯回北京还有一段时间，这段时间你多监听他，袁世凯能对袁玉林说这件事，说不定也会对别人说，咱们就能听得真切了！”

　　正在这时，突然耳机里又传来了窸窸窣窣的声音，林远急忙带上耳机，只听袁世凯说道：“林远这次在陕甘一带立下不少大功，圣上恐怕又要重重嘉奖了！”

　　袁玉林笑道：“怎么会？圣上岂会不知道功高震主的道理？”这时便传来两人的脚步声，显然是两人已经走出了门，袁世凯说道：“那我们就此别过吧？我回府了。”

　　林远听完眉头一皱，说道：“咦？看来皇帝并没有加害我的意思。”

　　沈晚晴也说道：“我看也是，那衣带诏是什么意思呢？”

　　林远说道：“也许是我理解错了吧。”

　　两人刚把这件事情放下，正在这时沈晚晴的通讯器响了，沈晚晴接起来听完里面的对话，神色忧虑地关上通讯器，林远急忙问道：“发生了什么事情？”

　　沈晚晴说道：“北条柳伊不见了！”

　　林远问道：“不见了？这是什么意思？”

　　沈晚晴说道：“柳伊一直在上海，住在我们那里，我们给她在银行找了一个清闲的事情做，她和我们的人玩得也挺好，可是今天他们那边突然发现，她人不见了，不知道去了哪里？”

　　林远一下子想到了死去的北条明智，不由得感到一丝愧疚，于是问道：“她会不会出现危险？”

　　沈晚晴说道：“应该不会，她自己的能耐不小，而且平时也不和人结仇，我倒是担心另外一种情况。”

　　林远急忙问道：“什么情况？”

　　沈晚晴说道：“褚友珍说华中和华南地区还有日本的间谍机构，我怕是他们把北条柳伊带走的！”

　　林远倒吸了一口凉气说道：“没错，柳伊还不知道他们三个的死讯，如果日本的间谍机构说是我杀害了他们，柳伊一定会和他们回去，找我报仇的。”

　　沈晚晴说道：“而且这种情况的可能性非常大，我们的人看了柳伊的屋子，里面非常整齐，她自己买的东西都被带走了，而我们送给她的她一样都没拿，这说明，她不想和我们有一丝瓜葛了。”

　　林远重重地叹了一口气，说道：“是我不对，没有及时把他们死去的消息告诉柳伊，才给了间谍可乘之机。”

　　沈晚晴无奈地一笑，说道：“你不用自责，我们和她本来就是仇敌，这一天早晚会到来的！”

　　林远点点头，说道：“也对，现在还是应该把目光放在北京的局势上。”林远想了一会儿接着说道：“晚晴，现在北京咱们的人，有报社、银行和张氏实业公司，还有你训练培养的特工人员，那些特工清廷的人都不知道吧？”

　　沈晚晴说道：“他们都有合适的掩护身份，外人都不清楚他们的真实身份。”

　　林远说道：“这样吧，你让他们加紧对京城高官的情报工作，清廷如果对我下手，肯定会有一些高官听见风声，当然，这件事情也极为机密，不好打探，所以让他们多多想办法吧。”

　　沈晚晴答应下来，又过了几天，袁世凯的部队陆陆续续地撤走，取而代之的是杨昌浚的部队，小德张和袁玉林也没有什么动静，也不再来找林远的麻烦；沈晚晴监听到的都是袁世凯发的牢骚，说林远立了大功，更得皇帝的宠爱了！没有半点说明要加害林远的事情。

　　这种局面一直持续了五天，第六天，七月十二日，林远突然接到张华发来的一条消息：袁世凯的部队没有返回天津营地，而是在北京郊外扎营！


第1155章 康有为变法

　　林远一听到这个消息心就悬了起来，心想：“如果他们不回天津，而是留在北京，是不是要留下来对付我？”于是林远赶紧问：“他们留在北京的理由是什么？”

　　张华说道：“光绪皇帝要检阅他们，所以他们才留在了北京郊外。”

　　林远接着问道：“最近你和光绪帝的关系怎么样？”

　　张华笑道：“我们的关系还不错吧，自从他上次请我吃饭之后就没有找过我，不过人家是大忙人，也没有什么好奇怪的。”

　　林远说道：“那他知道我们的关系吗？”

　　张华说道：“我对他说咱们是世交，我和你的父亲是生死之交，我是看着你长大的。”

　　林远一听这话就笑了，说道：“老张，不带你这样占便宜的！”

　　张华说道：“谁让我比你大十几岁呢？我不这样说怎么行？”

　　林远又问道：“那莞儿那里呢？有没有什么消息？”

　　张华说道：“没有什么消息，不过你不回来，她每天都住在皇宫里，每隔几天回来一次，把情报传递出来。”

　　林远又问了几句公司的事情，然后关上了通讯器，放下通讯器林远便想道：“袁世凯的部队留在了北京，到底是要做什么呢？到底是不是光绪帝要检阅他们呢？”

　　这一天没有什么事情，转过天来，小德张和袁玉林却一反常态地宴请林远，林远心想：“真是奇怪，以前他们见到我都躲着，现在竟然主动宴请我！”林远也没有太多的事情，于是就去赴宴，接下来的几天，打猎，看戏，茶会，小德张和袁玉林几乎每天都变着花样找林远玩。

　　七月十七日晚上的时候，小德张的一个侍从找到林远，对林远说道：“林帅，明天上午十点，我们家大人在府中摆宴，请您赏光。”

　　林远笑道：“还摆宴？这些天就没有空闲的时候。”

　　侍从笑道：“明天这宴会非比寻常，我们家大人说了，如果林帅您不肯来，他就砍了我的脑袋！”

　　林远笑道：“宴会上有什么啊？”

　　侍从神秘地笑了笑，说道：“小人只是个传话跑腿的，这些事情小人是不知道的。”

　　林远笑了笑说道：“那好，我明天去赴宴也就是了。”

　　转过天来，林远来到了小德张的宅邸，被一个仆人带到了湖边的一间小阁子里，小德张和袁玉林正在里面等他，这次没有了幕僚宾客们的相陪，场面十分安静，林远笑道：“昨天晚上听说了今天的宴会，我就一直惦记着，连觉都没有睡好！”

　　小德张笑道：“在下知道林帅平日里节俭，没吃过什么好东西，今天特地找了些上品佳物！”说完便冲侍从说道：“先把餐具拿上来！”

　　这时只见三个美艳女子走了过来，每个人的手中端着一只托盘，托盘上放着一个精致的雕花紫檀木盒子，女子们走到三人近前，把手中的盒子放在三人面前，含着笑走了，林远打开盒子，只见里面的东西很像小剪子、小锤子，还有几件他从来没有见过。

　　小德张笑道：“这便是蟹八件，我们今天吃螃蟹！”然后给侍从使了个颜色，又有三个女子走上来，手中端着精致的小盘子，盘子里放着一只螃蟹，小德张笑道：“林帅知道这螃蟹是从哪里来的吗？”

　　林远轻轻摇头，小德张笑道：“这是我让人从苏州阳澄湖弄来了的！蟹王之王！阳澄湖大闸蟹！”

　　林远听完便是一惊：“甘肃到苏州远隔千里，不知道他们是费了多少人力物力才把螃蟹运过来的！”林远指着盘子里的那只螃蟹问道：“莫非我们的螃蟹就只有三只吗？”

　　小德张笑道：“当然不是了，我们的螃蟹有不少呢？不过这一只就够我们吃上一阵子的了，来，我教你用蟹八件吃，这第一步，就是用小剪子把蟹脚剪下来……”小德张说完就拿出小剪子，慢条斯理地剪着，林远看着他的动作，心中泛起了一丝不祥的预感，心想：“像他这样拆完这一只螃蟹，怎么也得用上一个小时！”

　　果不其然，小德张一边说话一边拆螃蟹，还让林远学他的样子，一只螃蟹就拆了一个半小时，拆完螃蟹小德张又让人送上来一只，林远注意到：送螃蟹上来的美艳女子都不一样，显然是每只螃蟹都由专门的女子来送。

　　这顿螃蟹宴林远从上午十点一路吃到晚上十点，却才吃了个半饱，小德张这才依依不舍地让林远回去，林远回到住处，发现沈晚晴在等自己，急忙问道：“有东西吃吗？”

　　沈晚晴笑道：“你吃了一天的饭怎么还饿呢？”

　　林远无奈地说道：“一天就吃了几只螃蟹，我能不饿吗？这么晚了你怎么还不睡觉？”

　　沈晚晴说道：“北京发来了重要情报，我急着告诉你，所以就一直在等你。”

　　林远急忙问道：“什么情报？”

　　沈晚晴笑道：“先吃饭吧，吃完饭我们再说。”

　　林远笑道：“你就快点说吧，我把情报当饭吃。”

　　沈晚晴说道：“康有为最近上了一道奏折，要光绪帝实施变法！”

　　林远急忙说道：“在我们的时代里他是因为甲午战败才力谏变法的，这个时代我们胜利了他为什么还要变法？”

　　沈晚晴说道：“根据我们的情报讲：康有为看了蒙古我们的改革，觉得蒙古的政策非常好，所以希望清廷在全国范围内推开，对了，他还特地提到了你！”

　　林远问道：“提到了我？他是怎么说的？”

　　沈晚晴答道：“康有为说，林帅乃是不世之才，希望光绪帝能将变法改革的重任交给你，若是由你全盘负责改革变法之事，大清之富强，必将远超泰西诸国！”

　　林远笑道：“这下事情可有意思了，我还担心清廷对我下手呢，没想到康有为出来插了这么一杠子！”

　　沈晚晴从包里拿出一张报纸，说道：“这是康有为的弟子梁启超在咱们的关东报上发表的文章——《蒙古见闻录》，上面写道：‘蒙古本是化外蛮夷之地，民食膻腥不知礼仪，然在林帅之治下，不过半年，民皆安居乐业，和善好礼；蒙古另有工矿厂数家，所产之物竟远销泰西诸国，故以林帅为变法之统领，必使我大清重现盛唐之壮景也！’”

　　林远问道：“那民间都是什么意思？”

　　沈晚晴说道：“当然是支持你去变法了！不仅是民间，听张华说，很多高官也很支持你！我想小德张这几天经常找你玩，应该就是想要巴结你！”

　　林远点点头，正在这时又有人来报：“林帅，张公公请您明天去府上赴全鱼宴！”


第1156章 最关键的情报

　　林远一听头都大了，急忙告诉侍从：“我今天吃螃蟹吃坏肚子了，今后五天都得吃清淡的东西，再有宴会什么的不用找我了！”

　　小德张的侍从这才走了，以后的几天，小德张依旧盛情邀请林远，听说林远吃不了大鱼大肉，便想出了馒头宴，咸菜宴，凡此种种，不一而足。小德张似乎把搜刮土地的事情抛在脑后，也不怎么过问分发土地的事情。

　　等到七月二十五日，林远正在为如何推掉小德张的“素菜宴”而苦想借口时，一个侍从进来说道：“林帅，有皇帝的急电。”

　　林远接过来一看，只见上面写道：“朕听闻林爱卿将东北、蒙古治理得井井有条，甚悦，特召林爱卿回北京，共商变法革新之大计！”

　　林远看完电报对侍从挥挥手，说道：“你先下去。”

　　侍从说道：“林帅，不立刻回复吗？”

　　林远说道：“先不着急，等到晚上再回复。”林远说完便拿着这份电报去找沈晚晴，沈晚晴看完电报问道：“你怎么想的？”

　　林远说道：“我想知道慈禧太后的态度，这是最关键的情报，按照咱们时代戊戌变法的情况，光绪帝同意了维新派的变法，可是被慈禧太后给扼杀了，我担心这次也会像戊戌变法一样。”

　　沈晚晴说道：“要探知慈禧太后的态度，就要找到莞儿，如果她说慈禧太后同意了，应该就没有什么问题。”说着就用通讯器找到了莞儿，然后把通讯器交给林远，说道：“你来对她说吧？”

　　林远接过通讯器就听见了莞儿开心的声音：“哥哥，你还好吗？”

　　林远笑道：“我很好，你知道吗？我很快就要回去了。”

　　莞儿说道：“我当然知道了，你还不知道吧？皇帝给你的诏书实际上是慈禧太后发的，只不过没用她的名义。”

　　林远问道：“那这么说，变法革新是太后支持的了？”

　　莞儿说道：“当然了！”

　　林远心想：“既然如此我就放心了。”于是说道：“那好，我没有别的事情了，咱们北京见吧。”

　　莞儿答应下来，林远关上通讯器，对沈晚晴说道：“是慈禧太后的意思，看来这次的变法是真的了。”

　　沈晚晴点点头，说道：“是真的最好，可会不会是假的呢？”

　　林远问道：“这有什么假的？”

　　沈晚晴说道：“找你回去变法是假，暗中害你才是真！”

　　林远想了想说道：“应该不会，莞儿日夜陪在慈禧太后左后，如果慈禧太后对我有微词，莞儿不会看不出来，经过你的训练，莞儿现在也不是什么都不会的小丫头了，而且皇宫里人那么多，光绪帝和慈禧太后要对我下手，莞儿一定会听见一些风吹草动的。”

　　沈晚晴说道：“可是也有情况表明：清廷真的要加害你，比如那个衣带诏，你真的要回去？”

　　林远沉思了半晌才说道：“让咱们做出他们要加害我的判断都有可能有别的解释，不是吗？还有，如果真的能通过改革手段解决中国现在的问题，不用打内战，不是很好吗？还有一点，也是最重要的一点：莞儿的情报！她的情报告诉我们，清廷没有加害我的意思。”

　　沈晚晴点点头，说道：“你说的有道理，那咱们就回去吧。”

　　林远于是把侍从叫来，告诉他给清廷回复，说自己将会乘坐七月二十七日的火车，预计将在七月二十九日抵达北京。

　　侍从答应下来，转身要走，林远连忙叫住他，侍从问道：“林帅，您有什么事情吗？”

　　林远说道：“你是不是要把随行人员名单也一起发给他们啊？”

　　侍从说道：“没错，这是惯例，您知道的，有了随行人员名单，他们好准备相关的接待工作。”

　　林远说道：“你把侍从名单给我，我这次要在人员上做一些变动。”侍从于是把名单拿来，林远于是把名单上随行记者——沈晚晴的名字划了下去，然后把名单交给了侍从。

　　沈晚晴问道：“你为什么要把我的名字划下去？你不用我和你一起回去了吗？”

　　林远说道：“虽然现在的情况都表明他们不会害我，可是我们也不能完全不考虑他们加害我的情况，我把你的名字划掉，让他们以为你没有回去，而你则悄悄返回北京，作为一条暗线在北京埋伏好，随时应对可能出现的问题！”

　　沈晚晴点点头，说道：“既然要应对随时出现的问题……”说到这里沈晚晴从口袋里掏出了一只钢笔，举到林远面前，问道：“你还记得它吗？”

　　林远看着那只钢笔眼熟，却怎么也想不起来在哪里见过，沈晚晴笑道：“还记得刘雨风要刺杀你的那次吗？我就是用它打断了刘雨风的刀。”

　　林远笑道：“我想起来了，这支钢笔里面暗藏着一套击发装置，能够当成手枪来使用。”

　　沈晚晴说道：“没错，你把它带在身上，最危急的时候拿出来，也许能够有用。”

　　林远说道：“那好，这个东西我就带在身上了，我要坐后天的火车出发，你坐明天的车走，到了之后不要声张，隐藏在暗处，不要被别人发现。”

　　沈晚晴说道：“我明白，你就放心吧。”第二天，沈晚晴就先坐火车回去，第三天，七月二十七日，林远登上前往北京的火车，七月二十九日下午四点，列车刚缓缓驶进站台，林远就见到站台两边满是穿着官袍的官员，还有不少百姓，车站上空打着大横幅，横幅上面写着：“欢迎林帅”。

　　林远心想：“看来他们真的不是要害我。”林远正在想着，列车缓缓停下，车门一开，林远就见到李莲英站在自己面前，对他笑道：“林大人路上辛苦了。”

　　林远笑着客气了两句，李莲英接着说道：“我听说火车上没有什么好吃的，想必林帅这两天都是啃干馒头过来的。现在正好是晚饭时间，圣上已经在御花园摆宴，宴请林帅！”

　　林远心想：“本来想先回家安排一番的，既然光绪帝要在御花园摆宴，那我就去吧。”于是林远便跟着李莲英出了车站，李莲英给林远安排的是轿子，所以慢吞吞的，等到晚上五点多，轿子才磨蹭到紫禁城，林远到了紫禁城才发现，门口有不少马匹和轿子，林远于是问道：“这么多大臣都来了吗？”

　　李莲英笑道：“圣上和老佛爷听见您回来十分高兴，所以决定大宴群臣！不过他们吃饭的地方和您不一样，他们是在太和殿上，好多人在一起，皇上和老佛爷只不过是去说句话，而您是在御花园，和圣上面对面坐着，圣上还请了京城最好的戏班子和杂耍班子，给林大人解闷。”


第1157章 罩在核心

　　林远笑了笑，心中暗想：“这次的接待规格为什么那么高？看来清廷对变法之事十分重视啊。”林远一边想着，一边和李莲英往御花园走，在门口把手枪交给一个小太监保管。

　　林远还是第一次来到御花园，他原来见过不少大宅子里的花园，民间的像张紫玉家，高官的像李鸿章家、杨昌浚家，可是他们的花园和御花园一比，实在是相形见绌，简直如同猪窝。

　　林远在李莲英的带领下，穿过仙境一般的奇花异草和亭台楼阁，突然听见前面传来京胡和锣鼓的声音，林远对京剧并不陌生，知道这是戏班子在唱戏，很快便远远地看到一座戏台，戏台边上是一座高楼，李莲英笑道：“您要不要上去陪老佛爷和圣上听一段？老佛爷听说您也会唱戏很高兴，经常念叨着让你唱一段。”

　　林远心中暗笑：“我哪里会唱戏啊！会唱戏的是我的音乐播放器！”林远转念一想：“都说防人之心不可无，我得防着点他们，万一他们在花园里布下了伏兵呢？我需要探查一番。”林远于是说道：“这御花园实在是太漂亮了，我从来都没有见过，李总管还是带我游赏一番吧？”

　　李莲英笑道：“林帅想去哪里？奴才陪您去也就是了。”

　　林远看看四周的景致心想：“如果真的部下了伏兵，也只能在东边的树林或是西边的游廊里。”于是林远笑道：“我来的时候看到游廊上的画十分精致，不如先去西边的游廊看看吧。”

　　李莲英一边答应着一边把林远带到西边的游廊，还饶有兴趣地给林远讲游廊上的画，林远发现游廊边上都是一间间小屋子，也不知道是做什么用的，不由得心想：“如果有事情，这些可以暂时藏身，给外界发救援信号。”

　　等到把游廊转完，发现除了些太监宫女没有别人，林远才说道：“咱们再去东边的树林瞧瞧吧。”于是李莲英便带着林远去东边的树林，等发现没有伏兵，林远这才放下心来，这时一个小太监过来说道：“老佛爷已经让把戏班子撤了，现在请林帅过去，老佛爷看戏乏了，今天就不见林大人了。”

　　李莲英便带着林远往回走，林远这才听见京胡声和鼓声已经没有了，取而代之的悠扬婉转的琴声，这琴声细腻悦耳，比杨蔚婷弹得还有好上几分。李莲英带着林远来到水边的一个小亭子里，亭子里摆着一张桌子，只有光绪帝坐在桌边，李莲英走上前去笑道：“圣上，林帅奴才已经带来了。”

　　只见光绪帝站起身来，走到林远面前，笑道：“林爱卿，朕想你想得好苦啊！快来快来，和朕喝上两杯，讲一讲变法革新之道。”林远便跟光绪帝坐下，这时李莲英在一边笑道：“恕奴才多嘴，林大人坐了两天火车，连口新鲜饭都没有吃上，空腹岂能饮酒？望圣上三思。”

　　光绪帝哈哈大笑，说道：“光想着听林爱卿讲变法革新之事，把这个茬给忘了，来人，传菜。”边上一个小太监听了，便回身喊道：“传膳！”其他小太监犹如接力一般，一个传一个，时候不大就有一队宫女捧着精致的木盘走到近前。

　　宫女一个一个地把精细的菜肴放在桌上，便拿着木盘走到外面，很快便到了最后一个，宫女们上菜的时候一直都低着头，所以林远看到的都是侧脸，当他看到最后这个宫女的侧脸时，心中不由自主地想道：“这个女子我好像在哪里见过？”

　　林远刚要细看，这个女子已经转身往一边走了，林远于是盯着她的背影看，光绪帝在一边笑道：“林爱卿，为什么要盯着那个宫女看呢？”

　　林远急忙说道：“没有没有，我在想变法的事情，一时出神。”

　　光绪帝嘿嘿一笑，说道：“你还不好意思了，我把那个宫女赐给你就好了！”然后便朗声笑了起来，林远说道：“我已经有一个了，咱们先不说这件事情了，咱们还是说说变法革新的事情吧。”

　　光绪帝听见这话突然一拍桌子，笑道：“对了，朕最近弄来一个新鲜玩意，是西洋的物件，你也来瞧瞧。”

　　林远心想：“据历史所载，光绪帝很喜欢西洋的东西，尤其喜欢照相机，还喜欢给别人照相，据说很多流传下来的清代后妃的照片就是光绪帝拍摄的，这次拿上来的，莫非是照相机吗？”

　　林远正在想着，就听见光绪帝叫道：“把东西抬上来！”于是便见十来个侍卫搬着一个蒙着苫布的大家伙上来，林远心想：“这里面是什么东西啊？怎么还用苫布蒙着？”

　　等到东西拿了上来，几个侍卫把苫布一掀，只见里面的东西：最下面是一个平台，平台上放着一个三脚架，三脚架上面摆着一个长方形的东西，最前面是玻璃镜头，后面有摇把，林远一眼便认了出来，这个东西竟然是这个时代拍电影用的摄像机！

　　光绪帝说道：“我原来都用照相机，可照相机照出来的东西是死的，不会动，还是这个东西好玩，照出来的东西会动！”

　　林远用手一指三脚架下面的台子问道：“那个台子一起抬来做什么？”

　　光绪帝说道：“卖给我们这个东西的洋人说：用这个东西的时候，地面一定要平整，否则照出来不好看，需要这么个台子，所以我就连平台一块儿买了！”

　　林远心中暗笑：“那个洋商可真有胆量啊！连大清的皇帝都敢蒙！想要摄像机平稳三脚架就够了，根本就不用台子！”

　　这时光绪帝笑道：“不知道林爱卿见没见过这个东西？快去看看吧。”说着便拉着林远往摄像机边上走，林远见过的摄像机都是小巧玲珑的，这个时代的大家伙他还是第一次见，于是便跟着光绪帝走到平台边上。

　　光绪帝用手一指平台，笑道：“上去看看吧。”

　　林远笑着问道：“你不和我一起去看吗？”

　　光绪帝笑道：“我有空就玩它，还是你去看吧，你懂的东西那么多，我看看你能不能摸索出来它是怎么用的。”

　　林远笑了笑，迈步走上平台，走到中间的时候，突然听见“砰”的一声，余光一看，竟然是一个侍卫狠狠踢了一脚平台，林远心中一惊，想道：“他没事用脚踢平台做什么？而且这个场合做侍卫的连动一下都是死罪，他竟然敢踢光绪帝视若珍宝的平台？”

　　林远正在奇怪，只听见身后传来“咔哒”一声，紧接着林远就听见身后传来一连串奇怪的响动，刚要回头看，就感觉什么东西从自己身后扑了上来，那东西随即落在自己身上，林远抬头一看，这才明白：自己已经被一张大网罩在核心！


第1158章 逃出大网

　　林远下意识地一回头，只见身后的平台上多出来一个洞，林远瞬间想道：“网就是从那个洞里弹出来的，原来那个侍卫踢平台是在启动机括，而接下来那一连串的声音就是机械启动，大网弹出来的声音！”

　　林远瞬间明白：“清廷真的对我动手了！”

　　林远随即想道：“我虽然被大网缠住，无法逃跑，可是我的嘴还能说话，手还能动，现在应该说些什么，迷惑他们！”想到这里林远灵机一动，高声喊道：“圣上快走，有刺客！”

　　林远喊完这句话随即想道：“这种事情我早就想到过了，现在要做的，就是立刻通知刘雨风，带领亲卫队杀进皇宫！刘雨风得到了消息，会立刻转告给张华和沈晚晴的手下，他们也会配合行动，等我从皇宫里出来，我们就立刻坐上火车，返回东北！我再挥师入关，一举拿下京城！改朝换代，就在此时！”

　　林远刚要拿出通讯器，却猛然发现那些侍卫已经朝自己冲来！林远心中暗想：“糟糕！在甘肃的时候让光绪帝知道了我有通讯器的事情，他肯定不会给我使用通讯器的机会！所以我得找个没人的地方躲起来再用通讯器，刚刚游廊边上的小屋子就是绝佳选择，尽管那些小屋子只能挡住侍卫们一会儿，可就是这么一会儿，也够我用通讯器的了！而要去小屋子，首先要逃出大网！”

　　林远随即去看罩住自己的大网，这才发现网很大，伸手撕了两下，发现网结实极了，林远随即明白：如果没有人从外面把网拿开，自己是不可能从网里面出来的！这时只听光绪帝朗声笑道：“昔有康熙帝做戏擒鳌拜，今有朕巧计擒林远，来人，速速把逆贼林远拿下！”

　　林远听了光绪帝的话心中想道：“竟然说我是逆贼？还把我和鳌拜相比？他们马上要扑上来了，怎么办？如果不能挣脱出这张大网，我今天肯定要落在他们的手中了！可是这破网这么大这么结实！我可怎么出去啊！”

　　林远正急得心如火焚，突然间一眼看见了面前的摄像机！那个大家伙足足有一人来高，张开的三脚架形成了一个不小的空间，林远心中暗道：“想要从大网里逃出去！全靠这台摄像机了！”

　　林远想到此处，身子一蹲钻进了三脚架下的空间，抓住三脚架的两只脚架，心中暗道：“不知道这个三脚架和摄像机重不重？自己能不能举得起来？”林远用尽全身的力气把三脚架一举，感到它们随着自己的力一动，心中暗喜：它们不重，自己完全能举得动！

　　林远握着两只支脚架，大喝一声，把三脚架和摄像机高高举了起来，大网也铺在摄像机上面，被摄像机一推顿时离了地，和地面空出了一条缝，林远双臂一用力，把三脚架和摄像机全力扔了出去！

　　大网被摄像机往边上一带，顿时露出了一大块空隙，林远闪电般一缩身子，从空隙中钻了出来！

　　林远刚刚钻出大网，边上的侍卫们就像一群恶狼一样扑了上来，口中高叫道：“抓住逆匪林远，圣上重重有赏！”

　　没等林远站起身子，一个侍卫就扑到近前，林远看这侍卫扑的一下便知道这人的身手不凡，不在自己之下，林远仗着自己反应敏捷，猛地往边上一闪，那个侍卫便扑了个空，林远刚刚站起身来，一个侍卫便飞扑上来，将林远拦腰抱住！

　　林远也练过太极的功夫，被那个侍卫在腰上一抱，顿时一拧身子，卸开他的力道，随即抓住他的手指猛地一掰，侍卫惨叫一声，不由自主放开了林远，林远觉得身上一松，一个箭步就蹿了出去！

　　林远的奔跑速度很快，这是长年训练的结果，此时林远的奔跑是以逃脱为目的，以逃脱为目的的奔跑和以竞速为目的的奔跑不一样，以逃脱为目的的奔跑不能保留体力，要一直以最快的速度冲，所以林远就用一百米的极限速度冲了出去。

　　林远跑一百米只需要十二秒不到，这样的速度在任何时代都可以算得上是轻功高手了，再加上林远又是先跑的，后面的侍卫都没有反应过来，等想起来追的时候，林远已经跑出去十几米了！

　　侍卫们也都是高手，反应也快，随后就追，林远一路往游廊边上的小屋子跑，跑出二百来米，终于到了一间小屋子近前，宫女和太监吓得四散奔逃，林远一脚踢开门进去，把门一关，推开东边的窗子，然后从西边的窗子跳出去，从外面把西边的窗子关上！然后躲在窗子下面，拿出了通讯器。

　　林远看到通讯器猛然发现：通讯器上显示的都是刘雨风的语音通话请求，看看时间，刘雨风的请求几乎是一次接着一次，显然极其着急！林远心中暗道：“不好！光绪帝弄的那个对付我的平台机关，很明显是准备了很长时间才弄出来的，说明他们抓我这件事情筹备了很久！既然如此，他们怎能放过我的亲卫队？”

　　林远急忙联系上刘雨风，问道：“发生了什么事情？”

　　刘雨风说道：“袁世凯把我们包围了！好多人！”

　　林远急忙问道：“能不能冲出来？清廷对我下手了！”

　　刘雨风急忙说道：“冲不出去啊……”林远刚听完这句话就听见通讯器里传来了“轰”的一声，随后刘雨风便没有了动静，林远心中想道：“袁世凯都用炮了？不知道刘雨风是不是牺牲了？”

　　林远想到这里不禁有些后悔，心想：“原来一直以为我的亲卫队可以横行京城，这才疏于防备！现在亲卫队是指望不上了，为今之计，只有先逃出去再说了！”林远站起身来要走，只见面前突然出现了一个小太监，指着自己高声叫道：“林远在这里呢！”

　　林远不敢停留，撒腿就跑，那群侍卫在身后紧追不舍，刚跑出去十几米，林远突然见到前面的屋子后面转出来几个侍卫拦住去路，林远一转身，刚要往一边跑，突然觉得背后被什么东西打了一下，身子不稳向前栽倒！

　　林远摔在地上，只觉得后背上火烧火燎地疼，刚要爬起来，猛然觉得一个大东西狠狠砸在自己背上，林远只觉得眼前一黑，差点昏过去，这时听见背上的大东西叫道：“抓住了抓住了！快点过来，别让林远跑了！”

　　林远这才明白原来刚刚砸在自己背上的大东西是个人，刚要甩开他起身，却感觉被一堆大手按在地上，动弹不得。


第1159章 挟持皇帝

　　林远想要挣脱出去，可是侍卫们像大山一般压着，如何挣脱得出去！林远挣扎了一会儿，力气耗尽，便趴在地上“呼哧呼哧”地喘着粗气，侍卫们见到林远不再挣扎，便把他拉了起来，他们不敢让林远自己在地上走，于是抓住林远的手脚，抬着林远来到了光绪帝面前！

　　一个侍卫朗声说道：“启禀圣上，林远被我的飞蝗石打中，又被我们的摔跤好手按倒在地，现在已经被我们押来了！”

　　林远听见这话心中想道：“又是飞蝗石又是摔跤高手，他们为了今天的事情可是下足了血本啊！如今之计，只有把光绪帝劫持下来，然后用他做人质离开皇宫！”林远打定主意便笑道：“好了好了，圣上，我认输了，快点把我放下来吧。”

　　光绪帝眉头一皱，说道：“什么把你放下来？”

　　林远笑道：“我知道您在和我开玩笑，现在我认输了，放我下来吧，我肚子正饿着呢。”

　　光绪帝冷哼一声，怒道：“林远，你以为我在和你开玩笑吗？你没有听见我刚刚的话吗？昔有康熙帝做戏擒鳌拜，今有朕巧计擒林远，林远，我已经把你比作大奸臣鳌拜了，我的意思还不够明白吗？”

　　林远顿时装出惊慌失措的样子，说道：“圣上，微臣对您一向是忠心耿耿，您怎么能说我是逆贼反叛呢？那鳌拜飞扬跋扈，结党专权，我怎能和他相比？”

　　光绪帝恶狠狠地说道：“你不必在这里狡辩，你的罪名，到了刑部大堂上你自然就明白了！来人，把逆匪林远押入天牢！”

　　林远突然朗声笑道：“好你个载湉，你的眼睛瞎了，耳朵也聋了吗？”

　　光绪帝一听这话眉头一下子就立了起来，怒道：“你叫朕什么？你再说一遍？”

　　林远说道：“是不是别人都叫你皇上你就把自己的名字给忘了？载湉不是你的名字吗？”

　　光绪帝怒道：“朕当然记得老子的名字，那后面那句呢？你给老子说清楚，什么叫老子的眼睛瞎了，耳朵聋了！”

　　林远听见光绪帝称呼自己的方式从“朕”变成了“老子”，知道他的火气已经起来了，于是也提高了声音，说道：“我立下那么多功劳你都没有看到是不是？你是不是眼睛瞎了！还有耳朵，我刚刚被大网罩在里面的时候说的第一句话是什么？”

　　光绪帝面色一缓，问道：“你说的第一句话是什么？”

　　林远冷笑道：“我的声音那么大，我就不信你没有听见！”

　　这时李莲英走上来小声说道：“圣上，林远说的是：‘圣上快走，有刺客’。”

　　光绪帝怒吼道：“老子当然知道他说了什么，老子没聋，你给老子滚到一边去！”

　　李莲英一边陪着不是一边退到了远处，光绪帝放缓了声音说道：“林远，你不知道朕要抓你，还以为是有了刺客，对不对？”

　　林远心中暗笑：“光绪帝上钩了！现在我要收线了！”于是林远装出一副可怜相说道：“当然了，我要是逆匪，如何能说出那句话？我没想到你竟然要杀我，亏我还想着你，唉……”林远说完长叹一声，默默地闭上了眼睛，说道：“既然你不念往日旧情，那就杀了我吧。”

　　光绪帝一听这话心头一动，心中猛然想道：“收复东北，平定蒙古，最近又兵不血刃平定陕甘的叛乱，这些都是林远的功劳啊！每次一有大事发生，自己第一个想到的就是林远啊！”光绪帝想起这些，轻轻挥挥手，说道：“先把林远放下来。”

　　侍卫们把林远放到地上，林远笑了笑问道：“究竟是谁在背后中伤我？您怎么能相信呢？放了我吧。”

　　光绪帝一听林远的话语气又严厉起来，说道：“不行！放你绝无可能！来人，把林远搜一遍，投入天牢！他身上有能隔着好远和别人说话的东西，我听张华说它叫‘千里传音筒’，把它搜出来，免的林远用它来找他的同伙！”

　　侍卫们一听顿时把林远身上的东西都给翻了出来，一个侍卫拿着林远的通讯器说道：“那个千里传音筒是不是就是它？”

　　光绪帝说道：“我也不清楚它具体的样子，林远的身上还有别的东西吗？”

　　侍卫说道：“还有一支钢笔，一些零钱，再就没有什么了！”

　　光绪帝拿起钢笔看了看，然后放在一边，对侍从说道：“既然没有别的东西，那个东西应该就是林远的千里传音筒，把它砸烂！”

　　侍从一听立刻把林远的通讯器扔在地上，狠狠踩了两脚，把屏幕踩出了几条裂缝，然后又抽出刀来，重重地砍了几刀，光绪帝手一挥说道：“别砍了，拿火盆来，烧了它！”

　　林远急忙说道：“不能烧！”

　　光绪帝冷冷一笑，怒道：“朕偏要烧！”

　　林远心想：“通讯器用的是经过特制的高能锂电池，在高温下会发生爆炸，肯定是不能烧得！”林远刚想说“不能烧，会爆炸的”，却心念一转，想道：“告诉他们做什么？电池爆炸不正好是个机会吗？”于是张开一半的嘴又闭上了。

　　光绪帝问道：“你还想说什么吗？”

　　林远急忙摇头说道：“没什么没什么！”

　　光绪帝冷冷说道：“那好，抬火桶来，烧！”

　　几个侍卫去抬火桶，林远用手指指那支钢笔，哀声说道：“那支钢笔是家父所留，家父过世之时家境贫寒，没有别的东西，只留下了那支钢笔，所以请您万万把那支钢笔还给我，大清以孝治天下，圣上不会不答应我的请求吧。”

　　光绪帝拿过钢笔来看了半天，把钢笔往一个侍卫手上一递，说道：“可怜林远一片孝心，把钢笔还给他吧。”

　　那个侍卫拿着钢笔走到林远近前，林远双手接过钢笔，连声道谢，在衣服上擦了又擦，看得周围人鼻子泛酸。突然，猛听见火桶里发出“砰”的一声巨响，无数火星从火桶里冒了出来，纷纷扬扬地撒落下来，众人都吓得一愣，纷纷看向火桶，抓住林远肩膀那人的手也不由得一松！

　　林远看众人眼睛都盯在火桶上，抓住自己的人力道也小了，心念电转：“机会来了！”林远一个箭步冲上前去，来到光绪帝近前，把钢笔一转，钢笔尾部便顶上了光绪帝的咽喉，光绪帝惊叫一声，说道：“林远，你要做什么？”

　　林远冷笑道：“我告诉你，我手中的不是钢笔，而是手枪，如果你敢动，我就打穿你的喉咙！”

　　光绪帝不屑地笑道：“林远，你手中的东西是手枪？你以为朕没有见过手枪吗？”


第1160章 投入天牢

　　林远冷笑一声，抬起钢笔，对准边上一个侍卫就扣动了扳机，只听见“啪”的一声脆响，只见那个侍卫已经捂着肩膀倒在地上翻滚，口中发出凄厉的惨叫声，光绪帝和众人这才面色大变。

　　光绪帝颤声问道：“它真的是枪？我怎么没有看见弹壳？”

　　林远说道：“它打的子弹都是特制的，一般子弹是弹壳里装火药，而它的火药是固体的，直接装在弹头后面！”

　　光绪帝问道：“你要怎么样？”

　　林远冷笑道：“送我出皇宫！”

　　光绪帝说道：“全北京城都在抓你，你就算出了皇宫你也逃不掉！”

　　林远傲然道：“你太小瞧我了，只要我能逃出皇宫，我就能逃出北京！”林远心想：“只要出了皇宫，我就去找沈晚晴，用她建立的东北和北京之间的秘密通道出去；或者是在没有人注意的地方，让直升机来接我！”

　　光绪帝急忙说道：“你想怎么出去？”

　　林远说道：“那你不用管，你先下旨意，让袁世凯的人立刻从我的宅子外面撤走！然后让我的部队进入皇宫，你跟着我走，等我安全了自然就会放了你！”

　　光绪帝怒道：“太荒唐了，按你这样说，你是要把朕抓到东北去！”

　　林远说道：“我不会把你带到东北的，离开京城我就放了你！”

　　光绪帝冷冰冰地说道：“告诉你吧，绝无可能，我是不会放过你的！”

　　这时李莲英在一边说道：“圣上，答应林远吧，您可不能有差池啊！”

　　光绪帝怒道：“别再说了！”李莲英讷讷地不再说话，林远心想：“如果光绪帝不肯让步，那可怎么办？我不能杀他，杀死他我也死了，看来只能和他慢慢周旋了！”

　　林远正在想着，眼角余光猛地看见：一个侍卫正在悄悄地接近自己，林远心想：“现在我是背对着他们，视线受到很大的限制，我必须要转过一个角度，看着他们才好！”正在想着就见到那个侍卫距离自己越来越近，林远用钢笔狠狠一捅光绪帝，怒道：“还敢过来，真想让你们的圣上死吗？”

　　光绪帝怒道：“都别过来，后退！”然后小声对林远说道：“林远，这支钢笔竟然是一支枪，我怎么没有看出来？”

　　林远笑道：“要是被你轻易看出来，我还敢用它吗？”林远说完便朝光绪帝身后的宫女太监喝道：“都到我的身后去！”

　　那些宫女太监一听，纷纷往林远身后走，林远看到后面渐渐没有了人，刚要转到光绪帝的身后去，眼角的余光突然看见：宫女堆里一个宫女猛扑上来，速度竟然比那些侍卫都快得多！林远来不及反应，竟然被那个宫女一下子撞上。

　　林远心中想道：“这个宫女的身手怎么这么快！”这个念头刚出来，就觉得自己撞得向后面飞了出去，半空中林远下意识地握紧了钢笔枪，心想：“只要钢笔枪还在，就有翻盘的机会，这个小宫女应该不难对付，我赶紧收拾了她，接着抓住光绪帝！”

　　可是就在落地的一刹那林远才发觉自己想错了，因为这个宫女竟然一掌击出，狠狠打在自己的手腕上，力道之大林远只觉得一阵剧痛，手都没有感觉了，钢笔枪瞬间落在了地上！随即林远摔落在地，那个宫女压在林远身上，和林远打了个照面，林远一见到这张脸，惊讶得连起身反击都忘记了！

　　因为这个宫女，竟然就是北条柳伊！

　　林远只觉得脑海中一片混乱，想道：“北条柳伊失踪我是知道的，可是她怎么来到北京了呢？不仅来到了北京，还进皇宫当了一个宫女！我听莞儿说过：宫女的选拔极其严格，身份不明的人根本就进不了宫，可是北条柳伊是日本人啊，还是一个忍者，她是怎么进皇宫的呢？”

　　林远这么一想，身手不由得慢了一拍，被北条柳伊一膝盖压在小腹上，一众侍卫也扑了上来，重新把林远按了个结实！

　　这时光绪帝走上前来，拍手笑道：“柳儿好样的，我就知道袁大人推荐给我的人不会错！果然好身手，今日生擒逆匪林远，你当立首功，柳儿想要什么赏赐吗？朕加封你为贵妃可好？”

　　林远心中暗想：“她怎么改叫柳儿了？”这时只听北条柳伊黯然说道：“柳儿什么都不想要，只想亲手杀了林远！”

　　光绪帝笑了笑，说道：“我大清可没有女子当刽子手的，不过逆匪林远罪大恶极，肯定是要判凌迟处死的，到时候剐上三千六百刀，你去割上几刀便是。”

　　北条柳伊跪倒在地，以头触地，冷冰冰地说道：“柳儿谢主隆恩！”

　　光绪帝笑了笑，冲着林远摆了摆手，说道：“把他押到天牢去吧。”

　　众侍卫齐声喊道：“是！”抬起林远就要走，北条柳伊说道：“圣上，恳请您恩准柳儿和林远单独待在一起一会儿，柳儿有些话想要问他！”

　　光绪帝朗声笑道：“准了！你就到天牢去问吧。”

　　侍卫们抬着林远出了皇宫，往天牢而去，进到里面把林远带到了一间单独的牢房，把林远绑在了一个十字形的木头架子上，然后对北条柳伊说道：“柳儿姑娘，您有事情就问吧，我们先出去了，有事情您就招呼我们。”

　　北条柳伊默默地点点头，等到众人出去，林远立刻问道：“柳伊，你怎么跑到这里来了？在上海的时候你怎么也不说一声就走了呢？”

　　北条柳伊瞪着林远吼道：“住口！”话音刚落眼泪“刷”地流了下来，哽咽着说道：“我的师父和哥哥是不是你杀死的？”

　　林远轻轻地摇头，说道：“我对你说实话，北条一郎是被我杀死的，因为他挟持了我们的人，那人也是个女孩，和你差不多大，如果我不杀死你的哥哥，你的哥哥就会杀死那个女孩；北条次郎和你的师父都是自杀的。”

　　北条柳伊声嘶力竭地吼道：“你胡说，他们三个明明都是被你杀死的！”

　　林远叹了口气，说道：“我没有骗你，你的师父和北条次郎，都是自杀的，你的师父还是因为救你才自杀的。”

　　北条柳伊怒道：“我的师父怎么会因为救我而自杀？”

　　林远说道：“你的师父为了让我善待你，也为了让我放过北条次郎，我想要救他，可是他不肯。”

　　北条柳伊看了林远半晌，说道：“那也怪你，如果不是你，他们会自杀吗？”北条柳伊说完这句话，就见到林远一直盯着自己看，看了半天突然无奈地笑出声来，北条柳伊眉头皱起，问道：“你有什么可笑的！”


第1161章 疑云重重

　　林远止住笑声，黯然问道：“柳伊，你杀过人吗？”

　　北条柳伊瞪大了眼睛，盯着林远说道：“你将会是我杀的第一个人，也是我杀的唯一一个人！”

　　林远微笑了一下，说道：“那也就是说，你不喜欢杀人，而且也讨厌杀人的人了？”

　　北条柳伊怒道：“这和你有什么关系？”

　　林远笑道：“其实这些事情我不想告诉你，可是既然都到了今天这一步，我也不能再藏着掖着了，你知道你的师父和哥哥他们来中国做什么吗？”

　　北条柳伊说道：“我们是来中国保护别人的。”

　　林远目光一凛，厉声说道：“错！你的师父和哥哥是来中国杀人的！”

　　北条柳伊怒道：“他们为什么杀人？”

　　林远随即答道：“目的很简单：挑拨我们内部不和，让日本从中渔利！”

　　北条柳伊一听这话顿时吼道：“不可能，他们不是那样残忍的人！你是在骗我！”

　　林远轻轻地叹了一口气，说道：“你要是不相信我也没有办法。”林远说完便沉默了，北条柳伊也不说话了，过了半晌北条柳伊才说道：“他们的尸体呢？”

　　林远说道：“我开始的时候想把他们好好安葬，可是想到你们日本人更愿意火葬，于是就把他们……”

　　没等林远说完，北条柳伊就说道：“那他们的骨灰呢？”

　　林远说道：“都在我那里，只要你能帮助我出去，我就可以把骨灰还给你！”

　　北条柳伊听见这话狠狠地咬咬牙，说道：“林远，你别想着骗我救你出去，告诉你吧，不可能！绝对不可能！你要是出去了，凭借我一个人的力量，绝对杀不死你，你就等着死在我手上吧。”

　　北条柳伊说完便转身走了，林远急忙在后面叫道：“柳伊，你别走，你怎么进皇宫成为了宫女呢？”

　　可是北条柳伊连头都没回就走了出去，偌大的牢房只剩下了林远一个人，周围的牢房也没有人，四周安静极了，林远默默地心想：“走就走吧，她走了，我正好想想以后的事情。”

　　林远在心中默默地对自己说道：“光绪帝把自己抓住，还要审讯之后凌迟处死，那自己在北京的人会不会被他们当成党羽一起杀死？亲卫队不用说了，正在和袁世凯苦战，肯定要寡不敌众了！”

　　“亲卫队之后就是报社、银行和张氏实业公司，这里面最软弱的地方就是报社了，里面不是唐帆那样的记者就是一些小姑娘，不过唐帆已经和云岚公主在京城完婚，现在唐帆是琉球国王的驸马，想要动报社可涉及到国际纠纷，清廷肯定会小心对待的。”

　　“而且我平时让报社持中立亲清廷立场，清廷应该不会动他们！报社里还有广播电台呢，现在广播普及程度比较高，可是清廷一直没有认识到它在控制舆论上的重要作用，所以报社应该没事，那银行呢？银行应该也没事，毕竟银行的名字是‘大清人民银行’，他们要动也只会抓里面几个人！”

　　“那剩下的就是张氏实业公司了，光绪帝知道张华和我的关系非同寻常，会不会认为张华是我的党羽？会不会加害他呢？应该不会，张华可是根老油条，在京城的这么多年，凭借手中的财力，肯定积攒了不少人脉，而且张氏实业公司每年交不少税款，清廷应该不会动他们。”

　　想到自己的人没事，林远的心也就放下一半了，可是一个名字跳进脑海，林远的心一下子就悬了起来，那个名字就是——莞儿！

　　林远心中想道：“不知道打起来之后莞儿在不在家？她会不会有危险？既然想到了莞儿，有一件事情非常奇怪，那就是：自己之所以回到北京，莞儿的情报起了决定性的作用，可是事实证明：莞儿的情报有误！”

　　“这是怎么回事？难道莞儿也被骗了？不应该啊！莞儿在宫中这么长时间，竟然一点都没有察觉？这怎么可能？难道是……”这时林远的脑海中突然蹦出来一个恐怖的念头——莞儿出卖了自己，她给自己的情报是假的！

　　想到这里林远连连摇头，心想：“不会的！肯定不会的！莞儿不会出卖我的！她有什么理由这样做？”

　　林远想到这里感到更多的疑团冒了出来，他在心中说道：“从清廷的动作来看，他们根本就没有加害我的意思，首先是去东北和蒙古的访问团，他们的报告上都对我称赞有加；窃听袁世凯的时候，他的话里并没有说清廷要加害我；最后就是康有为和梁启超进行的变法，声势非常大，难道说这些都是假的？”

　　“如果说报告和变法是在有意造假，那袁世凯的话呢？怎么回事？难道袁世凯的那些话是故意说给我听的吗？他怎么可能知道我有窃听器？”

　　林远越想越不明白，正在这时，突然听见一阵“咕咕噜噜”的声音从肚子里传来，这才想起来，自己还没有吃晚饭，林远不禁在心中笑道：“早知道光绪帝要抓我，我就应该多吃些东西。”

　　正在这时只听牢房外面脚步声响，一个狱卒拎着一个大食盒走了过来，林远心想：“不知道天牢的伙食怎么样？”正在这时那个狱卒打开牢门走了进来，对林远笑道：“林帅，饿了吧？”

　　林远听这个狱卒说话声音和气，而且耳熟，细看长相，有几分眼熟，好像在什么地方见过，于是问道：“我们以前是不是见过？”

　　狱卒笑道：“当然见过，不知道林帅是不是还记得我？”

　　林远轻轻摇头，歉意地一笑，说道：“实在对不起，我不记得您了。”

　　那个狱卒笑道：“没事的，我们都是些奴才，在您的眼睛里我们就和蚂蚁臭虫一般不二，您记不得我们也不奇怪。”

　　林远急忙正色道：“这话就不对了，每个人在我眼中都是平等的，您可以找我的手下打听，看我平时是不是都对他们和和气气的？”

　　狱卒笑道：“那些事情以后再说，我听送您来的大内侍卫说您还没有吃晚饭呢，所以我就为您准备了一些，天牢的饭菜不是人吃的，所以我们从外面给您买了些。”那个狱卒一边说着一边打开食盒，从里面拿出一大碗牛肉汤，一盘葱爆羊肉，一盘油炸花生米，一大海碗米饭，放在地上。

　　林远笑道：“您对我这么好，是不是我以前帮助过您？”

　　那个狱卒一笑，说道：“您送给过我两样东西，我一直留到现在。”

　　林远笑道：“我都不记得这些事情了。”

　　那个狱卒笑道：“别说这么多了，我一会儿松开您的手，您快点吃吧。”

　　林远微笑着道谢，这时就见那个狱卒突然脱下裤子，掏出家伙来，冲着那米饭和菜撒了一大泡尿！


第1162章 落在仇敌之手

　　林远看见这个狱卒的所作所为顿时愣住了，问道：“你这是做什么？”

　　狱卒阴测测地一笑，说道：“林帅，您当年送了我两样大礼，现在我要还给你！”

　　林远无奈地说道：“我可没往别人的饭菜里撒过尿啊！”

　　狱卒系好裤子，走到林远近前，用手一指自己的脸颊，说道：“看到这条伤疤了吗？”然后张开大嘴，露出残缺不全的门牙，说道：“看见了上面的豁口了吗？伤疤，门牙，这就是你送给我的大礼！你还没有想起我是谁吗？”

　　林远无奈地一笑，摇了摇头，狱卒说道：“那是去年的时候，我去关东报社抓人，你也在里面，你拿枪托打我的脸！后来你还带着人包围了刑部，你都不记得了吗？”

　　林远“哦”了一声，说道：“原来是你啊！你叫马老黑吧？袁世凯的亲信，对吧？”

　　狱卒“哼哼”冷笑，说道：“原来你还记得我啊！林远，你当年用枪托狠狠打我的时候，没有想到现在会落在我的手上吧！”

　　林远心想：“真是福无双至祸不单行，被光绪帝抓了扔进天牢也就罢了，狱卒竟然还是我的仇人，看来这个狱卒要想尽办法折磨我了。”想到这些林远不由得心中暗笑：“洋人的高官政客都奈何不了我，那个俄罗斯之熊还被我一枪打碎了脑袋！我怎么能被你一个小小的狱卒欺负！”

　　这时马老黑笑道：“林远，当日受你欺负的还有我的一群兄弟，现在可到了我们报仇的时候了！”马老黑回头叫道：“兄弟们，进来吧，有好戏看了！”

　　话音未落外面便进来十来个狱卒，众人一进来都捂着鼻子看着地上的饭菜，纷纷笑道：“马老大，您怎么又想了这么恶心的法子来整人，不过这样也好，能好好出出我们的恶气了！”

　　马老黑嘿嘿坏笑，说道：“别说废话了，先把林远的手解开，只把脚锁上，让他能好好享用这些美味佳肴！”众狱卒便七手八脚地把林远从木架子上解下来，然后找来粗大的镣铐，把林远的双脚锁在木架子上，这样林远虽然可以活动，却不能离开木架子几步远。

　　等到众人忙活完了，马老黑用脚一踢地上的托盘，让托盘离着林远近了些，狞笑道：“林远，好好品尝美味吧！”

　　这时一个狱卒问道：“老大，这个林远会吃吗？要不我们塞到他的嘴里吧？”

　　另一个狱卒说道：“饭里都是尿，要塞你去塞！”前一个狱卒一听，讷讷地不说话了。

　　马老黑笑道：“不必塞了，林远定会吃的，他已经两天多没怎么吃饭了，挨饿的滋味可不好受，我就不信有人能扛住！”

　　林远听见马老黑的话心中暗笑，盯着马老黑的脸想道：“这个马老黑恐怕以前挨过不少饿，所以对饥饿都留下心理阴影了，以为别人都扛不住饿，他肯定不知道：我在野外生存训练的时候，三天只吃一块压缩饼干我都忍下来了！”

　　马老黑把盘子推到了林远能够到的地方，却见林远没有上前拿盘子的意思，怒道：“好个林远，你不吃是不是想让爷爷们喂你啊！”

　　林远看看满是秽物的盘子，又看看马老黑的位置，灵机一动，心想：“马老黑和盘子的距离很近啊！我要是拿起盘子往他身上那么一泼，这些恶心东西就都还给他了！”林远想到这里，立刻装出愁眉苦脸的样子说道：“饿死我了，我还是吃吧。”说完就伸手去拿盘子。

　　马老黑一见顿时吼道：“慢着！”

　　林远手一停，问道：“怎么了？”

　　马老黑冷笑道：“林远，我知道你要拿盘子里的东西泼我，我不能让你得逞，我往后面走几步，看你怎么泼！”马老黑说完便向后退了几步，和周围人商量：“这下他泼不到我们了吧？”

　　周围人都说：“不把握，咱们再后退一些！”于是马老黑便退到了牢门口的地方，林远看看距离，在心中测算了一下出手角度，心中暗想：“如果是别人泼肯定泼不到你们，可是我和别人不一样，我的手对力量的把握岂是你们这群人能想象得到的！”

　　林远想到这些，伸手抓住盘子边上干净的地方，长叹一声，说道：“早知今日，何必当初！”

　　马老黑众人听见林远的语气里满是沮丧和懊悔，顿时大感兴奋，纷纷嘲笑道：“林远，现在知道后悔了，当初你欺负我们的时候想什么去了？”“林远，赶紧磕头叫几声爷爷，我们说不定能放你一马。”

　　就在众人兴高采烈地议论的时候，突然见到林远抓起盘子猛地朝他们一甩，盘子里面的葱爆羊肉就向雨点一样砸了过来，伴随着大葱和羊肉的，还有盘子里的秽物！

　　马老黑站在最前面，再加上林远又特地瞄准得他，所以那些秽物一大半都落在他身上了，马老黑就觉得脸上顿时被一堆油腻腻的东西砸中，还有一股子恶心的气味，马老黑立马跳了起来，怒道：“这个林远是怎么把这些东西扔过来的？你们这群废物，怎么不让我再躲远点？”

　　边上几个人带着哭腔说道：“我们也不知道啊！老大，您就别埋怨我们了，我们的身上也落上了不少！”

　　马老黑用手一指林远，怒道：“去拿水火棍，给我结结实实地揍！”

　　几个被秽物泼中的狱卒立马转身拿来水货棍，马老黑夺过一根，几步走到林远近前，高高举起大棍，刚要打就见林远惨叫一声躺倒在地，吓得马老黑往后一蹦，对身边人说道：“林远这是怎么了？”

　　身边人说道：“莫不是发了疾病，死过去了？”

　　马老黑一听顿时出了一身冷汗，心想：“林远是圣上钦点的要犯，还没有审问先在大牢里死了，我们这些人脑袋都得搬家！”马老黑急忙说道：“赶紧去看看林远怎么样了？”

　　一个手下急忙走上前去，伸出手指放在林远鼻子下面，放了一会儿便哭丧着脸说道：“老大，没……没气了……”

　　马老黑一听顿时吓得魂不附体，伸手放在林远鼻子下面，果然没有感觉到半点气息，急忙抓起林远的手腕，摸了一会儿才说道：“还好，有脉搏，人没有死！”

　　身边的一个手下说道：“老大，那就更不对了，人没死怎么不喘气？”

　　马老黑眉头一皱，说道：“看来林远这个狗东西是在故意憋气，咱们不必揭穿他，等着，他肯定有憋不住的时候！”说完便从怀里掏出一块怀表拿在手里，冲一个手下说道：“把手放在他鼻子下面，人憋气最多一分钟！等这个家伙憋不住了咱们再收拾他！”


第1163章 押林远上阵

　　那个手下于是便把手放在林远鼻子下面，马老黑低头看着手中怀表的指针一点点地走，很快一分钟就过去了，马老黑抬头问手下：“林远还不喘气？”

　　手下说道：“没有！”

　　马老黑说道：“那就再等！”

　　过了一阵子，手下说道：“老大，我这手都酸了，林远怎么还不出气啊！”

　　马老黑看看怀表，说道：“奇怪，都三分钟了，人肯定憋不了这么长时间的气，他到底是怎么了？”

　　那个手下立马说道：“老大，他不光是憋了三分钟吧？您没有拿出表来的时候他就已经开始憋气了！”

　　马老黑的脸上瞬间疑云密布，这时一个手下说道：“老大，我听人说，人死的时候是先没有气，然后才慢慢没有脉搏的，林远不会已经死了吧？”

　　马老黑顿时又是一头冷汗，说道：“你是从哪里听见这个说法的？”

　　手下说道：“我家附近有个义庄，没有主的死人都往那里送，看义庄的是个老汉，是他说的，他说他有一次不留神摸到了一个死人的脉，发现还有脉搏，把他吓得够呛，后来却没有尸变，他便想着是不是人是先没气然后没脉的，以后来了死人他就上去摸……”

　　那个手下一番话把众人身上都说出了鸡皮疙瘩，马老黑一摆手说道：“别说了别说了，怪瘆人的！那按你这么说，林远已经死了？”

　　那个手下连连点头，马老黑立马说道：“赶紧把这里收拾了，我去报告袁大人！”众人也不顾上恶心的秽物了，急急忙忙把盘子收拾干净，马老黑一溜烟就去林远的宅子外面找袁世凯。

　　此时的袁世凯正带着部队包围着林远的宅子，可是却迟迟不敢下总攻的命令，因为里面的林远亲卫队战斗力实在是太强了！要想把他们全部消灭，怎么不得死上个几百人！袁世凯的手下都是他一手训练出来的，是他在政坛上立足的资本，真的在这里一下子死几百个，他还真舍不得！

　　这时袁世凯听见手下说马老黑求见，知道马老黑这么急着见自己一定和林远有关系，于是急忙让手下把马老黑叫来，袁世凯一见马老黑便问道：“出了什么事情？”

　　马老黑小声说道：“林远他不行了！”

　　袁世凯心想：“好不容易抓住了林远，自己是刑部尚书，圣上肯定要委任自己以审问林远的重任，这可是肆意羞辱林远的天赐良机，林远可不能死啊！”想到这里袁世凯急忙把宁疯子叫到跟前，说道：“你在这里看着，不要贸然进攻，死死地围住他们，别让他们逃出去就好”

　　袁世凯把任务交待完毕，跟着马老黑心急火燎地来到天牢，进到里面顾不上难闻的气味，直接让马老黑领他到关押林远的地方，等到了林远的牢房外面，往牢里一探头看见林远，袁世凯的鼻子差点气歪了！

　　原来他看见林远正靠着木头架子坐着，闭着眼睛，嘴里“咿咿呀呀”地哼着小曲，手还一上一下地打着拍子，要不是脚上带着镣铐，别人还以为他这是在陪哪个青楼的头牌唱曲呢！

　　袁世凯狠狠瞪了一眼马老黑，怒道：“你不是说林远死了吗？这是怎么回事？”

　　马老黑无奈地说道：“他都已经没有气了，足足五分钟都没有喘气！”

　　袁世凯狠狠给了马老黑一个脖骝，怒道：“蠢货，没有喘气你不会摸他的脉吗？”

　　马老黑说道：“我摸了，脉搏还有，可是我一个手下说了，人死之后是先没气再没脉的，我害怕出事，这才把您找来！”

　　袁世凯抬起头就给了马老黑一记耳光，打得马老黑原地转了三个圈，袁世凯骂道：“哪个糊涂东西说人死了是先没气再没脉的！人一死气和脉就都没了！”

　　马老黑低着头，连声说道：“属下无能，属下该死！”

　　这时只听林远在里面悠然说道：“袁大人，都说当面教子背后教妻，你怎么当着我的面打你的手下啊？”

　　袁世凯知道林远在故意揶揄自己，也不理会，走到牢门口怒道：“林远，你到底耍了什么鬼把戏？”

　　林远笑道：“你的这个手下说人只能憋气一分钟，可是我能憋十分钟！你说我耍了什么把戏？”林远此言非虚，普通人经过训练，憋气时间也能达到三四分钟，而林远时代的憋气世界纪录更是高达二十分钟！

　　袁世凯回头骂道：“你这个蠢货，什么都不懂！林远不过是憋气厉害罢了，你被林远耍了！”

　　林远在里面哈哈大笑，说道：“马老黑，回去多看些书，知识太少就不要和我斗！”

　　袁世凯见到林远“嚣张”的样子怒道：“林远，你别得意，明天我就要正式审问你了！到时候有你好受的！”

　　林远笑道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！我先在今天快乐快乐！”林远说完便接着唱小曲，袁世凯灵机一动，对手下说道：“来人，把林远用重枷锁了，我要带他去一个地方！”

　　马老黑急忙说道：“大人万万不可，若是出了事情……”

　　袁世凯一瞪眼睛，马老黑乖乖地下去拿枷锁了，很快众人就把林远铐上枷锁，从牢房里带了出来，林远问道：“袁大人，要带我去哪里啊？是不是您知道我没有吃饭，要带我去下馆子？”

　　袁世凯冷哼一声，让人把林远押上马车，马车开动起来林远心中便是一动，想道：“看马车行驶的方向，好像是要去我的宅子！”果不其然，马车穿街过巷，在林远的大宅子面前停下，袁世凯让人把林远带下来，对前来迎接的宁疯子说道：“让林远走在最前面，攻进林远的宅子，我就不信里面的人敢开枪打死林远！”

　　林远笑道：“你们就不怕我的部下把我劫走？”

　　袁世凯笑道：“你的兵是精锐，我的兵也不是脓包！怎么会让他们把你劫走？”

　　这时宁疯子却在一边说道：“大人，里面好像没有人了！”

　　袁世凯惊讶地说道：“你说什么？没有人了？林远的亲卫队有两百多人，他们到哪里去了？”

　　宁疯子说道：“属下着实不知，不过里面已经没有了声息，我们试着攻击了两次，都不见里面有人打枪出来！”

　　袁世凯一推林远，怒道：“你的人都哪里去了？”

　　林远笑道：“可能是躲起来了，等你们进去好一举消灭呢！”

　　宁疯子冷笑道：“林远，你知道我们今天晚上来了多少人吗？想把我们消灭，笑话！”

　　袁世凯说道：“传我的命令，把林远押在阵前，总攻！”


第1164章 消失的亲卫队

　　宁疯子答了声“是”，便带着人押着林远，向林远的大宅子正门走去，林远心想：“这可真是奇怪了，我的亲卫队到哪里去了呢？难道真的在里面埋伏？不应该啊，按照今天这种局面，他们应该全力突围才对啊。”

　　林远正在想着，众人便已经走到了大门前面几十米的位置，这时宁疯子的队伍里有一个人高声叫喊道：“里面的人听着，林远在我们手上，你们要是开枪的话，林远就完蛋了！”

　　林远转头对宁疯子笑道：“你能让他少说几句废话吗？咱们赶紧进去吧，你知道这个枷子有多沉吗？”

　　宁疯子嘲笑道：“林远你给我住口！你以为你还是那个高高在上的东北三省总督吗？错！你现在只是阶下囚，再敢多嘴看我怎么收拾你！”

　　林远听见宁疯子的话没有丝毫生气的意思，用眼神指了指边上的角楼，说道：“那里是整个场面的制高点，想要守住这个院子，那里就一定要部署兵力，现在那里都没人了，院子里肯定也没有我的部下了，这么简单的事情你们难道不知道吗？”

　　宁疯子怒道：“我们怎么不知道？可是你们的部下实在是太鬼了，明明上面没有人，等我们靠近的时候就有冷枪打过来！我们怎么能不防着点？”

　　林远心想：“看看咱部队的战斗力！”林远正在暗中高兴，突然想道：“刚刚和刘雨风通话的时候我听见了炮声，袁世凯的部队好像使用了火炮，现在怎么不用了呢？”于是林远问道：“你们部队不是有火炮吗？怎么不用了呢？往院子里轰上几炮，院子就平了。”

　　宁疯子听见这话面色一窘，说道：“少废话，赶紧走！”

　　林远嘿嘿一笑，这时便听见身边传来一个低低的声音：“林帅，别问这个了。”

　　林远回头一看，眼前这人竟然是帮助过自己的袁哲，于是小声问道：“这个有什么不能问的？”

　　袁哲小声说道：“我们今天晚上一共弄来了五门大炮，都是营统的命根子，刚打了一次，您的部下就偷偷溜出来，把大炮都给炸了！然后又毫发无损地回去了，我们营统气得都吐血了！”

　　林远一听便想笑，可是死命忍住了，这时众人已经接近了大门，宁疯子一推林远，怒道：“你先进去！”然后回头对袁哲说道：“你们跟着林远一起进去！”

　　林远淡然笑道：“如果我是你，就不会让部下进去。”

　　宁疯子怒道：“林远，少在这里废话，赶紧进去，再废话我就把你的狗腿打断！”

　　林远笑道：“我的部下我很了解，他们是绝对不会本本分分地撤走的，走之前要给你们留下些什么，所以门的后面一定装了炸弹，大门连着引信，只要一开门，‘轰’的一声，推门的人都得被炸上西天！”

　　宁疯子眉头一皱，说道：“我就不信有那么邪乎，来人，拿最长的攻城锤来！”

　　这时一个手下说道：“启禀营统，我们没有带攻城锤，咱们的攻城锤在城外的营地放着呢。”

　　宁疯子一瞪眼，怒道：“还不赶紧去拿！”

　　手下说道：“可是一来一回要一个小时呢！”

　　宁疯子说道：“你快点去给我想办法，十分钟之内没有攻城锤我就让他们扛着你的身子，用你的脑袋撞门！”

　　手下一脸无奈，刚要辩解两句，林远便笑道：“宁营统，挟太山以超北海，非不为也，是不能也，你的手下肯定无法在十分钟之内找来攻城锤。”

　　宁疯子听见林远说了一句文绉绉的词，知道林远是在故意用自己听不懂的话来嘲笑自己，顿时火起，手一抬，对准林远的脸打去，心想：“都说打人不打脸，我当众打你的耳光，好好羞辱你！”

　　宁疯子的手去到一半，突然见到林远把带的长枷一抬，宁疯子就感到手“砰”地撞在长枷上，一阵钻心的剧痛传来，林远带的长枷外面是包着铁皮的，宁疯子又使了全力，只觉得自己的手都要断了！

　　这时宁疯子听见林远笑道：“宁营统，对不起啊，我的长枷撞到了您的手，为了赔罪，我教你一个安全进去的法子！”

　　宁疯子顾不上手的疼痛，怒道：“快点说！”

　　林远笑道：“你让部下从两边的墙上进去，到门的后面检查一下，看看有没有线连着，要是没有的话你们就能进去！”

　　宁疯子急忙一挥手，几个兵卒“蹭蹭蹭”上了墙头，过了一会儿大门便开了，几个兵卒说道：“大人，里面没有人，门上也没有炸弹！”

　　宁疯子挥手说道：“走，咱们进去！”宁疯子让人推着林远来到院中，只听院子里声息全无，地上满是弹壳，林远心想：“我的人看来是撤走了，他们是从哪里撤走的呢？不可能是强行突围，如果是强行突围的话宁疯子一定会知道的。”

　　宁疯子见到没有人在，挥手说道：“给我搜！”兵卒们恶狼一般闯进屋子里，林远心想：“你们随便搜，我这里一没钱二没女人！”时候不大兵卒们就推了一群人过来，林远一看，正是管家刘三和一众仆人。

　　管家刘三一见林远带着长枷站在众兵卒中间，立马哭着问道：“林帅，这是遭了什么祸事了？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“没什么事情，你不用担心，莞儿呢？”

　　刘三说道：“莞儿一直在皇宫里，已经有好多天都没有回来了。”

　　林远听见莞儿没事，心稍微放下，这时宁疯子对刘三说道：“我问你，林远的亲卫队呢？”

　　刘三颤声说道：“我不知道啊！”说完还看了林远一眼，林远看到刘三看自己便心想：“你说就说呗，看我一眼做什么？这不分明是在说：‘林帅，我知道亲卫队去了哪里，就是不告诉他们’吗？宁疯子的眼神有多毒？在凤翔府外面的村子里，一眼就挑出来了几个回民，你这个小伎俩还能瞒过他？他要是对你用刑，你这把老骨头，挨不上五分钟就得一命呜呼！”

　　林远没有猜错，宁疯子一眼就看出了刘三的小动作，怒道：“刘三，不老实答话，信不信我把你的骨头拆下来！”

　　林远见到刘三的腿明显一抖，却听见刘三说道：“我真的不知道啊！”林远急忙说道：“刘三，有什么就说什么吧，不用隐瞒了，你扛不住他们的手段的。”说完又笑着点点头，刘三这才说道：“他们从地道逃走了！”

　　这话一出口林远和宁疯子都惊叫出来：“地道？这里竟然有地道？”


第1165章 前倨后恭

　　林远心想：“按照我们的技术实力，在这里挖出一条地道实在是易如反掌，可是这件事情却从来没有人告诉过我，也许他们觉得这件事情是小事，所以才没有告诉我。”林远正在想着就听见宁疯子说道：“地道在什么地方？”

　　刘三一进屋子，说道：“过了那间堂屋，就在后面的院子。”

　　宁疯子用手一指，朗声说道：“头前带路！”刘三不敢违背，带着众人来到了院子，用手往假山边上一指，说道：“入口就在那里！转过石头就是！”

　　宁疯子推着林远来到跟前，果然见到地面上盖着一块木板，宁疯子让人打开木板，就见到下面露出来一个黑黢黢的洞口，宁疯子回头说道：“叫两个人下去！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“宁营统，我建议您别让人下去！”

　　宁疯子冷笑问道：“为什么不能下去？”

　　林远笑道：“下面肯定有炸弹。”

　　宁疯子说道：“我不会再信你了，刚才你也说有炸弹，结果却什么都没有！”

　　林远笑道：“这次肯定是真的。”

　　宁疯子问道：“你怎么能肯定？”

　　林远笑道：“这么简单的道理还用我说吗？大门可以不放炸弹，因为你们迟早会打进来，放不放都一样；可是地道不一样，如果不放炸弹炸毁地道，你们顺藤摸瓜就找到我们了，我的部下是不会犯这种低级错误的！”

　　宁疯子想了想，觉得林远说的有道理，于是回头说道：“叫工兵营的人来，下去把炸弹拆掉！”

　　边上一个手下答应一声便走，刚刚转身林远便高声说道：“先别走！”

　　那个手下不由自主地站下，看看林远，又看看宁疯子，不知所措，宁疯子冲林远说道：“林远，你又想干什么？为什么叫住他？”

　　林远笑着问道：“现在几点了？”

　　宁疯子怒道：“你不告诉我为什么？却问现在几点，你什么意思？”

　　林远笑着说道：“我想看看我有多长时间没有吃东西了！想让管家给我准备些。”

　　宁疯子一听这话气得满脸血红，喝道：“林远，你是不是在拿老子寻开心！”

　　林远笑道：“开个玩笑嘛，你还急了，怎么那么不识逗呢？我问时间是想告诉你们，不用下去了，时间肯定已经来不及了，下面的炸弹是定时的，一会儿就会爆炸，我部下布设的定时炸弹，这么短的时间你们的人肯定拆不掉，所以谁下去谁死，你们就别忙活了。”

　　宁疯子问道：“你怎么知道这个炸弹是定时的？”

　　林远笑道：“这个就更简单了，如果我们布设的是一个触发炸弹，你们说不定会发现然后拆除，而布设炸弹的最主要目的不是炸人，而是把地道炸塌，堵住地道，让外面的人不知道地道通向什么地方，你说不用定时炸弹能行吗？”

　　宁疯子听完眉头一皱，看看手表说道：“现在是晚上九点十五分，你说炸弹什么时候爆炸？”

　　林远想了想说道：“你们从大门进来走到这里用了一分钟左右的时间，算上搜索，审问乱起八糟的，我们的人应该会留下二十分钟左右的时间，刚才咱们进来的时候是几点？”

　　宁疯子说道：“九点！”

　　林远笑道：“所以，还有差不多五分钟，炸弹就要爆炸了！”

　　众人都面露惊慌，宁疯子不屑地笑道：“你们慌什么？林远又不是神仙，怎么能知道他的部下定下的时间！”

　　一个手下说道：“营统，宁可信其有，不可信其无啊！”宁疯子眉头一皱说道：“众人听令，立刻撤出院子！”

　　林远笑道：“其实不用，就算爆炸也伤不到我们的。”

　　众人都是一阵惊诧，就在这时突然感到地面一颤，紧接着地下便传来一声闷响，众人吓得卧倒在地，林远鹤立鸡群一般站在众人之间，嘿嘿笑道：“不用怕，爆炸经过大地的阻碍，威力已经减弱了许多，伤不到我们的。”

　　宁疯子见到一无所获，便挥手对众人说道：“咱们走！”

　　一个手下问道：“那林远的党羽怎么办？”

　　宁疯子用手一指刘三等人，怒道：“就那些老头子老婆子也算林远的党羽，不理他们了！”宁疯子说着便带着林远回到袁世凯面前，把事情和袁世凯一说，袁世凯听说林远的亲卫队都溜走了，知道又没有斗过林远，于是便说道：“咱们走，回去！”

　　袁世凯亲自把林远押回天牢，这回也不给林远带枷锁了，因为人人都知道天牢守卫森严，林远肯定跑不了，袁世凯对马老黑说道：“好好看着林远，别再出乱子了！”

　　马老黑连连点头，袁世凯接着说道：“这个林远很不老实，把你们平时对付囚犯的本事都拿出来了，什么‘栓马桶’‘弹琵琶’，一样样给林远用，记住一点，留下口气就行。”

　　马老黑媚笑道：“大人，小人别的不行，收拾囚犯可是一个顶二个，您就放心吧！等到您审问林远的时候，我保证林远像狗一样听话！”

　　马老黑一边说着一边送袁世凯出去，林远看着马老黑心想：“马老黑又要整我，他是狱卒我是囚犯，他们人多势众可我只有一个人，用些什么法子好呢！”林远思来想去没有想到好办法，这时就见马老黑走了回来，站在牢门边上看着自己。

　　林远一阵紧张，心想：“不知道他会用什么阴招来折磨自己，‘栓马桶’和‘弹琵琶’都是什么意思啊？”

　　林远正在想着，突然见到马老黑冲自己挤出一个媚笑，然后说道：“林帅，您想吃什么吗？我这就给您弄去。”

　　林远心想：“这个马老黑刚才还信誓旦旦地向袁世凯保证要折磨我呢，怎么一会儿工夫就把我当成大爷了呢？不对，这一定又是他的新花样，我不可大意！”想到这里林远沉默不语，马老黑又媚笑道：“林帅，您别不说话啊，您想吃什么？我去给您买？林帅，林哥哥，林爷爷，林祖宗……”

　　林远见到自己的辈分越升越高，忍不住说道：“你别说了，我知道你在想法子羞辱我，我不会上你的当的！”

　　林远这话刚说完，突然见到马老黑“扑通”一声跪在牢门外面，说道：“林祖宗，我知道您在生小人的气，您是堂堂的林帅，和我这个屎壳郎一样的东西叫什么劲啊？祖宗，你就抬抬脚，放我滚粪球去吧……”

　　林远听见马老黑的话心中暗想：“别人求饶都说抬抬手，可他却求我抬抬脚，还把自己比作屎壳郎，他究竟有什么阴损毒辣的招数，值得他这么自轻自贱呢？”


第1166章 最幸福的监狱

　　林远想着马老黑前倨后恭的原因便没有说话，马老黑见到林远没有说话，一弯腰，“砰”的一声给林远磕了一个头，然后哀求道：“小的给林祖宗赔罪！”林远好奇地打量着他，马老黑见到林远还是不为所动，抬手就给了自己一个耳光，说道：“林祖宗，今天的事情是我不对，您就不要再生气了。”

　　林远心想：“磕头就罢了，反正他总给别人磕头，膝盖早就软了，怎么也不用自己打自己耳光吧？他想出了什么阴损毒辣的招数，还要自己抽自己耳光？莫非他是在真心向我道歉？不应该啊！我这才过去了几个小时，他对我的态度怎么来了个一百八十度的大转弯呢？”

　　林远刚要说话，就见马老黑站起身来，一边伸手解开自己的裤腰带，一边把腰刀抽了出来，说道：“我知道林帅在怪我往您的饭菜里撒了尿，我这就把我撒尿的玩意切了，给林帅赔罪！”

　　林远一听这话瞬间心想：“都要切自己的老二了，看来他是真的要给我赔罪了！可是究竟发生了什么事情？让他竟然能用这么大的代价讨好我。”林远一摆手，说道：“好了，别切了！提上你的裤子，去给我弄些吃的。”

　　马老黑听见这话立马狗一样趴在牢门边上，裤子都没系好，问道：“林帅您想吃什么？”

　　林远一指外面漆黑的天，说道：“都这么晚了，还有什么吃的啊？”

　　马老黑急忙笑道：“不碍事的，我回家去，让我的婆娘给您做！”

　　林远本来想要上几个大菜好好折腾折腾他，可听见马老黑说回家让他的妻子做，心不由得软了，于是说道：“别麻烦了，下些面条，能填饱肚子就行。”

　　马老黑听完便如同得了主人命令的狗一般跑了出去，过了一阵子便从外面回来，捧着一个大食盒，说道：“我婆娘粗苯，不会做什么好菜，给您下了些鸡蛋面，您将就着吃，等明天吧，京城的馆子您随便挑！”

　　林远拿起盛面条的碗，犹豫了一下，马老黑说道：“您要是对面条不放心的话，我先吃一口！”说着拿起另一双筷子吃了一口，林远纳闷万分，接过面条吃完，马老黑把空碗接过去，伸手递进来一沓纸和一支笔，笑道：“这是京城有名的馆子的早餐菜单，您点几个吧？我明天给您送来。”

　　林远一边接过菜单一边问道：“你为什么突然就对我这么好？”

　　马老黑嘿嘿一笑，说道：“这个事林帅就别再提了……”

　　林远见到马老黑不想多说，于是也不多问，拿起笔在菜单上随手点了几个菜，还给马老黑，马老黑连声媚笑，说道：“您早早休息，有什么事情随时吩咐。”

　　林远百思不得其解，只好睡下，也不知道过了多长时间，听见牢房外面传来杂乱的脚步声，林远一睁眼睛，只见马老黑正站在门口，没等说话，就听马老黑回头吆喝一声：“林帅醒了，进来伺候。”

　　林远顺着马老黑回头的方向一看，只见一队女子走了过来，各个都是二十来岁，虽然不是国色天香，可却有年轻女孩的风韵，林远看向马老黑惊讶地问道：“你是怎么把女人弄进牢房的？”

　　马老黑笑道：“女人算什么？只要有钱有势，什么我都能给您弄进来！”说完打开牢门，冲女人们说道：“还不进去服侍。”

　　少女们答了一声“是”，便走进牢房，林远这才看见：这些少女有的端着脸盆，有的捧着毛巾香皂，还有两个抬了一桶热水，最后两个甚至抬着一只带着虎皮坐垫的马桶，众少女把东西放在牢房里，一个少女甚至拿着手纸站在马桶边上。

　　林远越看越糊涂，对马老黑说道：“她们这是要做什么啊？”

　　马老黑急忙说道：“我们狱卒都是粗苯男人，怕服侍不好大人，这才找了这些小姑娘，她们原来都是服侍大官的，因为官老爷获罪，她们才流落出来，被我们找来了，她们可会服侍人了。”

　　马老黑说完用手指着众少女说道：“她们有的能给您净面，有的能给您梳头。”说到这里马老黑用手一指马桶边上拿着手纸的少女，说道：“大人您方便完了，她可以帮您……”林远一听只觉得全身都是鸡皮疙瘩，心中暗想：“那些清廷高官，连这种事情都要少女来做！”

　　林远的鸡皮疙瘩还没有下去，又听马老黑说道：“这些是姿色一般的，所以只能服侍您洗脸、如厕，还有些姿色好的，等晚上送来给您暖床，晚上您要是想起夜，不用自己起来，她们可以用嘴帮您接着……”

　　林远一听这话急忙摆手，说道：“停停停！别再说了，我一会儿还要吃早饭呢！”

　　马老黑笑道：“这有什么的？我认识的好几个官老爷都是这么干的，好了不说了，您洗漱吧，完了我让人把早餐给您送来。”说完便走了，林远客气地把少女们请出去，等到洗漱完毕，马老黑又让人上早餐，跟着早餐来的还有午餐的菜单。

　　林远点完午餐的菜单，心里更迷糊了，不知道马老黑为什么对自己这么好，等林远在一片茫然中吃完午餐，马老黑又送来的两份菜单，林远问道：“这次的菜单为什么有两份？”

　　马老黑笑道：“一份是晚餐的，一份是下午茶的！”

　　林远心想：“下午茶是西洋人爱喝的，通常是喝茶吃蛋糕，马老黑从何处得知的？”于是林远问道：“你还知道下午茶？”

　　马老黑笑道：“和洋人打过交道，知道些，您快些画吧。”林远无奈地画了菜单，于是又享用了下午茶和晚餐，在晚上八点多的时候，马老黑甚至还送来了一份夜宵，和夜宵一起来的还有一个羞答答的少女！

　　马老黑把少女推进牢门，在外面把牢门锁了，用手一指林远的床，说道：“去给捂热了！”说完便冲林远笑道：“这可是个处子，您别用太大劲儿，她受不了的。”

　　林远心中想道：“一天五顿饭，晚上还给送美女！这天牢难道是世界上最幸福的监狱吗？”这时就见到那个少女已经钻进了被子，娇羞地把外衣和裤子从被子里拿了出来，把被子抱在胸口，露着雪白的肩膀，低着头一语不发，任凭乌黑的长发挡着脸。

　　林远走到少女面前，刚想让少女抬起头来，却突然听见少女发出“咯咯咯”的怪声，林远急忙问道：“姑娘，你这是怎么了？”


第1167章 营救计划

　　少女抬起头来，林远这才发现她竟然在发抖，那“咯咯咯”的声音就是上下牙相碰发出来的，林远好奇地问道：“你是不是很冷啊？”

　　少女摇摇头，林远看清她的长相，发现她虽然比不了沈晚晴、莞儿她们，可是也算耐看，林远接着问道：“你要是不冷的话，是不是害怕啊？”

　　少女咬着嘴唇点点头，林远“扑哧”一笑，说道：“有什么好怕的？”

　　少女脸上一红，说道：“我怕疼……”

　　林远嘿嘿笑了起来，说道：“好了，你睡觉吧，我在一边睡。”林远说完就吹灭了油灯，牢房里顿时一片漆黑，少女默默地躺下，问道：“您不冷吗？”

　　林远笑道：“没事，我习惯了，你叫什么名字啊？从哪里来啊？”

　　少女说道：“我娘叫我小叶，家里没钱，娘就把我卖了，我是被官差大人买来的。”

　　林远心想：“那你知道他们为什么要买你吗？”

　　少女说道：“他们说让我服侍一个人，我就来了。”

　　林远心中暗想：“看来她也不知道马老黑为什么突然对我那么好，我还是别问了！”于是林远不再说话，转身睡觉，等到天亮的时候，马老黑把小叶带走，又是昨天那些女子服侍林远洗漱，上午九点多，马老黑突然进来对林远说道：“大人，外面有人要见你。”

　　林远心想：“像我这种等级的要犯，皇帝怎么可能让人探视，真是奇怪！不知道来探视我的会是什么人。”林远一边想着一边跟着马老黑来到审讯室，进门就见到了一个熟悉的身影——张华！

　　林远见到张华和袁世凯待在一起，还有说有笑，心想：“他们没有抓张华，那我就放心了。”林远想到这里问道：“是谁要探视我啊？”

　　马老黑一指张华，说道：“是张大人！”

　　林远心想：“张大人？张华什么时候混成当官的了！”正在想着就见张华扑到自己跟前，抬起手狠狠打了自己一个耳光，林远都被打蒙了，心想：“老张啊！你打我做什么啊？”

　　这时林远只见张华指着自己的鼻子怒吼道：“林远，你拿着大清的俸禄，不想着忠君报国，却想着弑君妄上，图谋造反，你和畜生有什么两样？”

　　林远心念一转，想道：“老张这是通过打我骂我拉近他和清廷的关系！干得很好啊！”林远没有说话，任凭张华辱骂，张华骂了一阵才说道：“让我和他单独待一会儿吧。”

　　袁世凯点点头，带着马老黑等人出去，把屋子的门关上，林远这才小声说道：“老张，你干得太好了……”

　　没等林远说完张华便说道：“你先别说话，情况紧急，先听我说。”

　　林远急忙认真地点点头，张华接着说道：“我现在走得和光绪帝非常近，通过我在北京的经营，我成功地让光绪帝和慈禧太后认为：我是你的长辈，我很受你的尊敬，所以他们让我来劝你，交出对东北的控制权！”

　　林远问道：“怎么个交法？”

　　张华说道：“你别打岔，听我说！具体做法是这样：你交出一份东北部队旅以上人员名单，他们会让这些人到京城来，授予其他官职，他们派出军官，担任这些空出来的职位；海军舰队立刻从旅顺驶往天津，交给袁世凯指挥！”

　　“地方行政方面，市县一级的一把手全部由清廷派官员出任，包括各种工矿企业，也由清廷的官商全盘接手，清廷只用了一天就成立了一个工作组，组长就是盛宣怀，帮助咱们建立银行的那个人。”

　　张华说到这里停了一下，林远见到张华停下来这才问道：“清廷这不是白日做梦吗？这样我们在东北辛辛苦苦攒下来的东西就都毁了，就算我答应我的部下也不会答应。”

　　张华说道：“清廷之所以敢抓你，是因为他们以为：东北的部队大部分还是效忠清廷的，所以只要除掉了你，他们就会归顺清廷，他们这才抓你，再给你提出条件，慈禧太后说了，如果你答应，你还可以回去继续做你的东北三省总督！”

　　林远冷笑道：“搞笑！我要是答应了，我这总督的位子就被架空了！”

　　张华说道：“如果你不答应，他们就会给你安排罪名杀了你！他们认为，只要你一死，东北的部队就没有人领导了！”

　　林远说道：“可是他们不知道，咱们北京舰是一个整体，他们抓我其他人是绝对不会答应的！”

　　张华说道：“没错，就算你死了也没关系，我们还有韩政委可以统帅全局！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“听你这话的意思，好像你们打算放弃我一样！”

　　张华笑道：“你就别开玩笑了，于公于私我们都要全力营救你！”

　　林远问道：“那你们有什么营救计划？”

　　张华说到这里便收起了笑容，郑重地说道：“最先判断你出事的人是晚晴，她给你发消息，发现你无法联系上，而你又进了皇宫，所以她便来找到我，做出了你被清廷抓住的判断，那个时候我还不相信，想要再等一等，可是很快皇帝就找我进宫，然后对我说了抓住你的事情！”

　　“光绪帝和我一说这件事情，我就立马表态：在人力财力物力上完全支持清廷，光绪帝这才让我来找你说这些事情，他们是想用咱们的私交打动你。”

　　“我得知你被清廷抓住之后立刻通知了北京舰，韩政委立刻组织了营救委员会，亲自担任委员长，现在北京舰航母战斗群已经离开旅顺，向天津港进发！驻守东北的部队已经全部进入一级战争准备状态！”

　　“驻守奉天的第三摩托化步兵师已经开始向山海关移动！驻守库伦、恰克图的第七机械化步兵师已经向张家口逼近！这两支部队很快会在东部和北部对北京城完成了战略合围！”

　　“陈飞也从甘肃天水以秘密渠道返回东北，他将带领第六山地师，也就是第六特种作战师，作为营救你的先锋部队，攻入北京！北京城内，由我牵头组织了前敌营救行动队，我们潜伏的特工全部行动起来，全力保证你的安全！”

　　林远点点头问道：“那晚晴呢？她做什么？”

　　张华听见这话长叹了一声，说道：“她什么都不做！”

　　林远好奇地问道：“为什么？”

　　张华语气沉重地说道：“她太关心你了，以至于她的大脑已经无法做出理智的选择，你知道吗？她在确信你被抓进天牢之后做的第一件事情是去武器库拿一挺机枪，领一辆汽车，想一个人冲进天牢把你救出来，至于情报准确程度、掩护方式、撤退路线、突发情况预案，她完全不考虑！”


第1168章 莞儿的背叛

　　林远听完狠狠在桌上砸了一拳，怒道：“这怎么能行，会出大事的！”

　　张华说道：“所以我们找地方让她休息了！”

　　林远这才点点头，张华看着林远笑道：“这两天在牢房里的日子很舒服吧？”

　　林远心想：“听他这话的意思，马老黑态度的转变和他有关系？”林远急忙说道：“那个叫马老黑的牢头这两天简直把我当成了祖宗，每天有酒有肉有夜宵，还学洋人的样子给我弄下午茶，晚上还给我送女人让我睡，他到底是怎么了？”

　　张华嘿嘿一笑，说道：“还有女人可睡？你可别做对不起晚晴的事情啊，晚晴都要急疯了，与其说是我们让她在屋子里休息，不如说是我们把她关在了屋子里！她每天都砸门要出来救你，晚上也不睡觉，我就让陈欣给她打了些镇静剂，可是她睡觉也不老实，一边睡觉一边哭，你见过有人一边睡觉一边哭吗？我活了快五十年，今天算是见着了！”

　　林远眉头一皱，说道：“晚晴都这个样子了，你还笑！”

　　张华说道：“我笑得不是这个，我笑得是你，我们都是男人，美人在床，我知道把持起来的难度很大！”

　　林远笑着摇摇头，说道：“别说这些了，赶紧告诉我，马老黑那里你是不是使钱了？”

　　张华笑道：“不光是给钱那么简单，这个马老黑和他手下那帮兄弟都是滥赌鬼，都说十赌九输，所以好赌的人没有不穷的，穷了还想赌，没钱就得借，所以他就找我们的人借钱，他穷光蛋一个，没有抵押谁借他钱啊！所以他就把老婆孩子爹娘祖宅，甚至还有他下面那玩意都押上了！”

　　“我们借他钱其实就是想在监狱系统安‘眼睛’，有事情的时候就用这笔债去敲打他，让他帮我们办事，那天光绪帝对我说你被抓之后，我就叫人去找他了，让他对你好一些，要不就要收债了！”

　　林远听完笑了一阵，然后问道：“你既然在清廷内部，那我有好多疑问想问你，首先就是康有为的这个变法，到底是怎么回事？不是说要我回来变法吗？怎么我一到北京就抓我呢？”

　　张华说道：“变法根本就是个骗局！目的就是让你没有防备，清廷为了抓你，不惜借助天下百姓制造假象！”

　　林远点点头，说道：“原来是这样！那清廷访问团给光绪帝的报告也是假的了？”

　　张华说道：“那个报告是真的，不过却有两份，一份就是你看到的，要你回来变法革新的，这一份是公开的，还有一份是专门给光绪帝和慈禧的，说你的权势太大，如若不除，必将危及大清江山社稷！”

　　张华接着说道：“开始的时候他们还没有下定决心除掉你，可是等你在陕西，发给农民土地的时候，清廷便下定决心了！他们觉得，你不仅在东北和蒙古进行改革，就连内地都不放过，这是在收买民心，迟早有一天你会打进京城，效仿王莽、赵匡胤篡位夺权！”

　　林远叹了口气说道：“没想到这件事情还是成了导火索！”

　　张华点点头，说道：“我要走了，我回去会和清廷说，你已经原则上同意他们的要求了，只不过要考虑一些细节！你没有别的事情了吧？”

　　林远说道：“我和晚晴在甘肃的时候就猜到清廷要对我下手，本来我不打算回北京的，可是有三个关键原因让我返回了北京：第一个就是变法，你已经和我说了；第二个就是袁世凯，我们监听了袁世凯的谈话，没有任何问题，是不是袁世凯回京之后皇帝才和他说的？这件事情你知道吗？”

　　张华说道：“应该不是，袁世凯刚才和我说了，光绪帝的密信是在他在甘肃的时候给他的，里面还提到了衣带诏的典故！”

　　林远一听顿时眼睛放亮，说道：“衣带诏？那我们当时听到的是真的，可是后来袁世凯又为何说了那些话？难道他认出了我的窃听器？故意说那些话给我听吗？”

　　张华说道：“这个我就不知道了！你说说第三个原因吧？”

　　林远说道：“第三个原因也是最重要的原因，莞儿的情报！”

　　张华不等林远说完便叹了口气，说道：“不用再说了，晚晴和我说过这些事情，我得出的结论是……”说到这里张华犹豫了片刻，说道：“算了，不说了，你肯定不喜欢听，我要走了。”

　　张华说完起身便走，林远急忙在后面说道：“你想说莞儿背叛了我！”

　　张华重重地叹了口气，没有说话，林远知道他是默认了，于是说道：“她为什么要这样做？”

　　张华重新坐下，说道：“你喜欢晚晴，莞儿喜欢你，你只把莞儿当成小妹妹，这难道不够让一个女人背叛吗？”

　　林远沉默半晌，说道：“慈禧老奸巨猾，也许她真的让所有人都骗过了莞儿！”

　　张华说道：“那不可能，而且除此之外，我还掌握了一个情况，是莞儿背叛的重要证据。”

　　林远抬起头，紧紧地盯着张华，张华黯然说道：“莞儿原来是三天回来一次，而事发之前，接连好多天都没有回来！”

　　林远算了一下日子，莞儿自从给自己发出那份情报之后就再也没有离开清宫！不过林远心念一转，说道：“不对！如果说莞儿背叛了我，那晚晴和你早就被抓了！”

　　张华说道：“莞儿只和晚晴单线联系。”

　　林远说道：“可是你刚刚还说莞儿三天回来一次，她回来难道不见你吗？”

　　张华说道：“她有通讯器，放在家里，她回来只是把情报传给我的通讯器，根本不见我的面，不光是他，整个北京城也只有咱们自己人知道我的身份！”

　　林远叹了口气，说道：“我亏欠莞儿的太多了，她背叛我我也不怪她！”

　　张华没有说话，默默地起身离去，马老黑带着人走了进来，对林远说道：“回去吧。”

　　林远面无表情地跟着马老黑回到牢房，心里面好像搅成了一团乱麻，一会儿是晚晴的难过，一会儿是莞儿的背叛，一会儿又是即将到来的内战，一天都没有什么好心情，很快到了晚上，马老黑又把小叶姑娘送了过来。

　　林远没有说话，默默地走到边上，把床让给小叶姑娘，马老黑笑道：“林帅，今天好好休息，明天袁大人要亲自审问你！”

　　林远问道：“他要审问我什么啊？”

　　马老黑说道：“那我们可不知道，不过您放心，兄弟们不会下狠手打您的，我们就是做做样子。”

　　林远点点头，心想：“明天说不定能把袁世凯的秘密套出来，从现在的情况看，他好像知道窃听器的事情。”


第1169章 谋反大罪

　　夜已经深了，牢房里一片寂静，只有淡淡的月光从窗口透进来，林远看着窗外的月光心乱如麻，这时就听见床上的小叶姑娘说道：“您在想什么啊？”

　　林远随口说道：“没什么，别说话了，快点睡觉吧。”

　　小叶姑娘“噢”了一声，钻进被子转过身去，过了一会儿又把头从被子里钻出来，转头看着林远，小心地问道：“您是不是心情不好啊？”

　　林远一笑，问道：“你是怎么看出来的？”

　　小叶说道：“平时您睡得都很香，可是今天您却睡不着了，不是心情不好还能是什么？”

　　林远笑了笑没有说话，小叶说道：“您是在担心明天的审问吗？”

　　林远轻轻摇头，小叶又问道：“您到底犯了什么罪啊？”

　　林远没有回答，而是问道：“你不知道我犯了什么罪吗？”

　　小叶摇摇头，林远又问道：“那你也不知道我是谁了？”小叶接着摇头，林远笑着问道：“马老黑送你进来的时候没有说吗？”

　　小叶说道：“他只说让我听您的话，别的就什么都没说，我也不敢问。”林远又没有说话，小叶接着说道：“您说，我会死吗？”

　　林远扑哧一声笑出声来，说道：“要死也是我死，你怎么可能死？”

　　小叶说道：“我也被关进了天牢，应该也算是囚犯了吧？”

　　林远无奈地笑了起来，说道：“好了好了，别瞎想了，我向你保证，你不会有事情的，赶紧睡觉！”小叶这才“噢”了一声，转过头去不再说话，林远看着她不由得想起了莞儿，一时间思绪万千。

　　林远迷迷糊糊睡下，不知道过了多少时间，就听见外面一阵脚步声响，只见马老黑带着几个狱卒走了进来，林远揉揉眼睛坐起身子，马老黑一见林远睡在地下而小叶睡在床上，一刀鞘打在小叶身上，吓得小叶哇哇直哭，林远急忙说道：“好了，别欺负她了，这件事情不怪她，你快点把她带走吧。你昨天不是说袁世凯要提审我吗？现在就去吗？”

　　马老黑说道：“大人，我看袁大人来势汹汹，您千万别呛着他！顺着他些，否则他要是让我们动手行刑，我们很难办的。”

　　林远点点头说道：“我不会为难你们的。”

　　马老黑躬身称谢，从手下手中拿过枷锁和镣铐，往林远身前一摆，说道：“得罪您了。”林远伸出手，让马老黑把自己锁上，然后才跟着他来到审讯的地方，进了屋子，只见墙上挂着鞭子夹子等刑具，屋子当中摆着一张桌子，袁世凯冷笑着坐在桌子后面。

　　林远看着袁世凯轻轻一笑，说道：“袁大人，今天打算给我罗织什么罪名啊？”

　　袁世凯用手一指自己面前的椅子，马老黑带着手下把林远按在椅子上坐好，然后袁世凯才冷笑道：“你有意谋反，我今天便来问你谋反的大罪！”

　　林远问道：“你说我谋反，可有证据？”

　　袁世凯从手下手中拿过一沓写满字的纸，放在桌上，推到林远面前，说道：“这是你在担任东北三省总督期间任命的所有地方官员，他们都是你的亲信和党羽，你竟然在东北安排的都是自己的人，分明是要把东北弄成你自己的地盘！这不是谋反是什么？”

　　林远点点头，说道：“就只有这一个证据吗？”

　　袁世凯冷笑道：“当然不是！”袁世凯说完又拿出一沓照片，摆在林远面前，说道：“这些照片都是在东北拍的，我大清世祖顺治皇帝入关以来便已规定庶民发式，服饰，可你的东北，好多人不留辫子，也不穿大清服饰，这些照片都是铁证，你不是想要造反是什么？”

　　林远没有说话，袁世凯接着说道：“这些照片里还有东北的军队情况，你的军队编制那么大，武器又那么先进，也不上报朝廷，私自豢养军队，不是要谋反是什么？”

　　林远冷笑道：“我的军队在和日本人俄国人打仗的时候你们怎么不说这些话？”

　　袁世凯说道：“尧舜也有犯错的时候，当今圣上之前没有看清你的野心，所以一直没有在意，直到最近才看出了你的不臣之心！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“别说这些冠冕堂皇的话了，不就是想卸磨杀驴吗？还有我谋反的证据吗？”

　　袁世凯拿出一本小册子说道：“我大清众学子都学孔孟之道，读的是四书五经，可是你在东北的学校里教的是什么？”袁世凯说完把手中的小册子狠狠摔在林远面前的桌子上，指着它说道：“这个上面决口不提忠君之事，甚至连大清国有皇帝都没有提及，你说说你想要做什么？林远，你还不承认自己要谋反吗？”

　　林远笑了笑说道：“我做的这些事情都是让国家富强，百姓安乐的正道。”

　　袁世凯把桌子一拍，怒道：“少给我说这些，我只问你，你承不承认自己谋反？如果不承认我可要动大刑了！”

　　林远没有直接回答，而是问道：“向我这样的要犯，难道就不给我准备一个公审吗？”

　　袁世凯冷笑道：“林远你不要着急，公审大会肯定有，不过我得先把你弄得服服帖帖的，免得到公审的时候你不老实！”说完目光一凛，冲两边的马老黑和狱卒说道：“先给林远尝尝鞭子的滋味！”

　　林远双手一摊，说道：“袁大人，我看你审问我是假，打我泄愤是真吧？”

　　一句话直戳在袁世凯的心窝上，林远没有猜错，其实袁世凯没有必要现在就来审问林远，可是他料想林远不会轻易承认谋反的罪名，便想着来审问林远，如果林远不承认，他就狠狠收拾林远一顿！可是他万万没有想到：林远竟然一句话就把事情点破了！

　　袁世凯强辩道：“胡说，我是朝廷命官，岂能干那些发泄私愤的事情，林远，你别拿小人之心度君子之腹！你到底招还是不招？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你也不用忙活了，我全都招！”

　　袁世凯顿时觉得一阵失望，林远笑了笑说道：“袁大人，我很坦诚吧？现在我也想问你一些事情，希望您也能坦诚地告诉我，好不好？”

　　袁世凯问道：“你想知道什么事情？”

　　林远说道：“在甘肃的时候你是不是就已经知道了皇帝要对我下手的事情？你从甘肃回到北京，是不是就是为了这件事情？”

　　袁世凯说道：“没错！”

　　林远问道：“那你能不能告诉我，为什么你在甘肃的时候，这件事情你一点都没有透露出来，哪怕是对最亲密的人？”


第1170章 落入敌手的窃听器

　　袁世凯朗声笑道：“这又怎么了？这么机密的事情我怎么能随随便便说起？”

　　林远说道：“可是你对袁玉林也说出了衣带诏的事情！”

　　袁世凯问道：“你怎么知道我对袁玉林说出了衣带诏的事情！”

　　林远心想：“我是通过窃听器知道这件事情，袁世凯这样问，如果我回答的话就要把窃听器的事情告诉他！”林远心中想着便没有说话，这时只听袁世凯笑道：“林远，你不说我也知道！”

　　林远心中一动，问道：“你这话是什么意思？”

　　袁世凯说道：“什么意思你还不清楚吗？你那天是故意让沈晚晴把菜弄到我身上的，然后又让沈晚晴给我们换衣服，她趁着给我换衣服的时候，把能听到别人说话的东西放在了我身上！”

　　林远心中暗想：“袁世凯竟然知道了窃听器的事情！他是怎么知道的呢？我先不要承认，先诈他一番。”于是林远说道：“你在说什么呢？什么是‘能听到别人说话的东西’？世界上有这种东西吗？”

　　袁世凯笑道：“你还不用和我买傻，林远，你看看这是什么？”袁世凯说着便从口袋里拿出了一个小盒子，把盒子打开，里面赫然便是沈晚晴那天放在袁世凯腰带上的窃听器，林远看见那枚窃听器，好像被五雷轰顶了一般，心中想道：“看来袁世凯是真的知道了窃听器的事情！”

　　林远心想：“这个时候我也不用再装傻了，索性承认这个东西是我用的，看看他能不能顺势说出些什么来？”于是林远坦然说道：“好吧，既然这个东西已经落在了你们的手中，那我也就不否认了，没错，它就是我用的！通过它，的确能够听见别人的说话声！”

　　袁世凯笑了笑，说道：“既然你说了实话，我也就不隐瞒了，我那天在马车上的确和袁玉林提到了衣带诏的事情，我想要告诉他：等我走了之后，多多请你吃饭，聊天，玩乐，分散你的精力，可是我想到马车上不方便这些事情，于是便没有多说！”

　　“等我们进了澡堂子，脱了衣服，我就发现了这个东西，不过那个时候我还不知道这个东西的用途，后来我请了一位高人，那为高人看了一眼便把这个东西认了出来，说这是微型无线电，我就知道你在听我的谈话，便在以后的几天里说假话迷惑你，想要把你引诱回京城，没想到你还真的上当了！”

　　林远急忙问道：“你说请了一位高人？那位高人是谁？”

　　袁世凯笑道：“那位高人帮了我很多忙，是谁我就不告诉你了！”

　　林远心中想道：“这个人能是谁呢？”正在百思不得其解的时候就听袁世凯说道：“我还可以告诉你一点：那个抓住你的柳儿姑娘也是他介绍给我的，我便把她介绍给了圣上！”

　　林远想起光绪帝说过要加封柳伊为贵妃，不由得问道：“你把她介绍给皇上做什么？做妃子吗？”

　　袁世凯爽朗地笑道：“那个柳儿姑娘虽然好看，可是皇帝选妃子哪有那么简单，每一个妃子都是无数次权贵斗争与妥协的结果，那个柳儿姑娘无依无靠，怎么可能成为妃子，告诉你吧，圣上为了抓你安排了两套计划！”

　　林远惊讶地问道：“两套计划？可是我就见到了一套啊！”

　　袁世凯得意地笑道：“这两套计划，一套是平台中的大网，你已经知道了；另一套就是那些给你上菜的宫女，她们都是有功夫在身的人，如果那张大网和侍卫都抓不住你，或者你趁机对光绪帝和慈禧太后不利，她们就会动手！而那个柳儿姑娘，就是这群人中的佼佼者！”

　　林远听完这番话顿时想道：“能把柳伊推荐给袁世凯认识，这个人说不定就是日本在华中和华南地区间谍机构的人！”于是林远问道：“袁大人，那位高人怎么认出了我的东西？他该不会是日本人吧？”

　　袁世凯嘿嘿一笑，说道：“林大人，让您说中了，他的确是我的日本朋友！”

　　林远心中暗骂：“勾结日本人，真不是好东西！”林远一边想着一边问道：“他是怎么知道我的东西的用途的？”

　　袁世凯笑道：“他还真和我说了，我觉得很有意思，就记住了！他首先说的就是：林远用这个东西不是第一次了。”

　　林远心中一动，想道：“没错啊，窃听器我们真的不是第一次用了，早在去日本谈判的时候，晚晴就把窃听器安在了日本人的房间，后来也没有收回来，当时以为日本人不可能认识它，所以就没有在意这件事情，后来在对付头山满等在中国的日本间谍机构的时候也用过窃听器，可是以他们的技术水平，他们能知道这种东西的用途吗？”

　　林远一边想着一边听袁世凯说道：“那个高人说，林远以为我们不知道这个东西的用途，于是便肆无忌惮地使用，可是林远忘记了，我们国家也是有很多科学家的，这么长时间，我们也能把这种东西研究得透彻了！”

　　“这种东西有一个振动片，振动片是声音和电流的转化工具，这种东西和电话上用的东西很相似，所以我们断定，这个东西一定可以把声音转化成电流，后来我们又经过试验，发现这个东西可以辐射出电磁波，所以我们便断定，这个东西应该具有把声音转换成电流，然后再发射出去的能力，如果别人接收到这个电流，他就可以还原到我们说的话！我们虽然造不出这种东西来，不过认出来还有很把握的。”

　　林远听着袁世凯的话，不禁目瞪口呆，袁世凯接着说道：“怎么样？我讲得还可以吧？不知道你听明白了吗？”

　　林远默默地点点头，袁世凯笑着拿出一沓纸，说道：“谋反叛逆的罪名我们已经帮你写好了，你赶紧按个手印吧！”

　　边上有人拿过印泥，林远在里面蘸了一下，按在纸上，袁世凯心满意足地笑道：“林远，昨天张华来和你说的事情你考虑得怎么样了？”

　　林远一愣，问道：“什么事情？”

　　袁世凯眉头一皱问道：“你竟然忘了？你们昨天在屋子里面说什么了？”

　　林远急忙说道：“没忘没忘，我还记得！”

　　袁世凯扬起手中的罪状，笑道：“如果你不答应，圣上可要开刀问‘剐’了！”

　　林远听见这话心中暗笑：“你们要剐我？我的两个精锐师已经准备合围北京了，到时候还不知道谁剐谁呢！”


第1171章 说不出的委屈

　　袁世凯问道：“怎么样？你到底答不答应？”

　　林远心想：“清廷抓我这件事情发生得太突然，所以我在东北的部队一时间还反应不过来，所以我要尽量争取时间，还有，如果我不答应，他们可能现在就会杀死我！”于是林远笑道：“昨天张华叔父的话还是很有用的，我答应就是了！”

　　袁世凯说道：“那好，我会转告圣上的。”

　　林远说道：“不知道圣上想不想见我？”

　　袁世凯说道：“圣上当然要见你，按照圣上的意思，以后还要公审你呢，如果你答应了我们的要求，对你的刑罚就不会很重，如果你不答应，真的要剐了你了！”

　　林远笑道：“好死不如赖活着，谁愿意死呢？我肯定会答应！”

　　袁世凯点点头，说道：“好了，公事审问到此为止！”

　　林远一愣，问道：“公事审问到此为止？还有私事审问吗？”

　　袁世凯冷冷一笑，说道：“当然！”说完转头看向马老黑，问道：“这两天给林远安排了什么刑罚啊？”

　　马老黑面上一窘，急忙说道：“安排了不少。”

　　袁世凯眉头一皱，仔仔细细地打量了林远一番，对马老黑说道：“你真的安排了刑罚吗？我看林远这面色怎么还红润了呢？比我上次见他的时候气色还好！”

　　林远在一边暗笑：“我一天五顿饭，好吃好喝！气色能不好吗？”可是马老黑却是一脸哭相，他知道自己百般讨好林远的事情要是被袁世凯知道他就完蛋了，急忙说道：“大人有所不知，脸色并不能看出什么来，我见过不少犯人，因为担惊受怕，脸色反而红润。”

　　袁世凯看看林远微微带笑的样子，说道：“你看他这个样子像害怕吗？”

　　马老黑支吾着说道：“可能他是装的……”

　　袁世凯从马老黑神色上看出些端倪，立马说道：“给我详细说说，你到底给林远安排了什么刑罚？”

　　马老黑心中暗想：“袁大人和赌场的人都不能得罪啊！现在只能先把袁世凯糊弄过去了！”于是马老黑说道：“我把附近几个牢房的马桶都送到了林远的牢房里，臭气熏天！”马老黑说完心想：“我这样一说，袁大人肯定也就信了，不会去牢房查看的！”

　　马老黑却没有想到，袁世凯竟然站起身来说道：“走，我们去林远的牢房看看！”

　　马老黑急忙说道：“使不得！使不得！那牢房恶心得紧，大人乃是千金之体，如何能去！”

　　袁世凯冷笑一声，说道：“我就是要去瞧瞧是不是你在骗我，如果你敢骗我，我就把你塞到马桶里去！”

　　袁世凯说罢起身便走，马老黑还想阻拦，袁世凯的侍卫伸手就把马老黑推开，袁世凯便去往林远的牢房，马老黑没有办法，只能在后面跟着，心中却在苦苦思索着给自己开脱的法子。

　　袁世凯很快就到了林远的牢房，在外面一看，里面不仅没有马桶，被子还换成了新的，眉头一皱，说道：“把牢门打开！”

　　一个狱卒走上前去开了牢门，袁世凯冷着面孔进到牢房里四处查看，马老黑见到事情败露，吓得心“砰砰砰”直跳，苦苦思索着解决的法子，袁世凯回身对马老黑呵斥道：“你说的马桶呢？”

　　马老黑急中生智，说道：“被我的手下拿出去了，您也知道，马桶毕竟要用嘛，过一阵子就拿回来了。”

　　袁世凯皱着眉头点点头，马老黑的心稍稍放下。袁世凯随意看了一眼边上的床铺，突然发现：上面竟然有一根长长的头发！

　　袁世凯立即想道：“林远是短头发，不像我们一样留辫子，那这根长头发是从哪里来的？”袁世凯一边想着一边蹲下身，凑到头发前面，后面的马老黑见到袁世凯突然蹲在床边，以为袁世凯发现了什么，顿时吓得魂不附体，暗想：“要是我给林远找女人的事情被袁世凯知道了，袁世凯肯定饶不了我！”

　　马老黑想到这里急忙迈步上前，小声问道：“大人，您看什么呢？这牢房不是您留的地方，还是快点回去吧。”

　　马老黑这话刚刚说完，就见袁世凯眉头一紧，怒道：“你是不是给林远找女人了！”

　　马老黑一听这话吓得差点尿在裤子里，“扑通”一声跪倒在地，磕头说道：“奴才不敢！”

　　袁世凯用手拿起长头发问道：“这是什么？”

　　马老黑急忙说道：“可能是兄弟们的头发。”

　　袁世凯听完这话飞起一脚，把马老黑踢倒在地，骂道：“你们兄弟难道是女人？”

　　马老黑急忙说道：“大人这话是怎么讲啊？”

　　袁世凯一把抄起床上的被子，扔向马老黑，怒道：“你闻闻，这上面是什么味？”

　　马老黑把被子放在鼻子下面，只觉得一阵少女的幽香钻进鼻孔，顿时肠子都悔青了，原来他为了讨好林远，特地找了一个身体带着香味的少女，便是小叶，又让她擦了香粉，这才被子染得都是香味，被袁世凯瞬间揭穿！

　　马老黑急忙磕头道：“袁大人饶命啊！”

　　袁世凯指着马老黑的鼻子骂道：“好一个狗奴才，我让你好好收拾林远，你却给他找女人！我往床边一蹲，闻到一股香味就觉得不对劲！你还和我说头发是你兄弟们的！你的兄弟们也像女人一样擦香粉不成！”

　　林远在一边看着马老黑体如筛糠，心中暗想：“这个马老黑对我还不错，现在我得帮他一把。”于是林远笑道：“袁大人，你别生气啊，马老黑对我好是一定的啊！”

　　袁世凯怒道：“胡说！他是我的人，怎么可能对你好？”

　　林远笑道：“您想啊，我早晚要见到圣上和老佛爷，如果他们给我罪受，到时候我把我在牢房里受的罪一说，圣上会怎么想？我虽然被圣上当成逆贼，可我毕竟有不少功劳，不能让狱卒那样欺负吧？圣上一生气，肯定要处置这些狱卒，你说这些狱卒还敢让我受委屈吗？”

　　袁世凯想了想，冲马老黑说道：“你是不是怕林远在圣上面前告状？所以才不敢委屈他？”

　　马老黑一听这话立刻就坡下驴，说道：“不错，正是这个道理！”

　　袁世凯说道：“那你起来吧。”马老黑感激地看了林远一眼，从地上爬了起来，垂首站在袁世凯身边，却见袁世凯突然回头笑道：“你真是个笨蛋！”

　　马老黑不明白为何袁世凯突然冒出来这么一句，惊讶地看着他，这时就听袁世凯笑道：“你害怕林远告状，给他找些说不出的委屈不就行了！”

　　马老黑问道：“说不出的委屈？这是什么意思？”

　　袁世凯眼珠一转，说道：“这个委屈保证把林远给气死！”


第1172章 歹毒伎俩

　　马老黑媚笑道：“奴才驽钝，请大人明示！”

　　袁世凯一挥手，说道：“你附耳过来，我悄悄地告诉你，别让林远听见！”

　　马老黑于是便走到袁世凯身边，袁世凯看看林远，把马老黑往里面一拉，然后开始小声嘀咕起来，林远在一边心想：“这两个人到底在琢磨什么事情呢？还说要给我说不出的委屈？什么委屈算是说不出的呢？他们究竟想要做什么？不用多想了，不管他们出什么招数，我见招拆招应对便是！”

　　林远想到这里便盯着两个人，这时就见马老黑连连点头，然后转身朝门外走去，走到自己跟前歉意地看了自己一眼，然后便走出门去，不知道去了什么地方。袁世凯则走到林远面前，嘿嘿坏笑道：“林远，问你一件事情啊？”

　　林远猜不出袁世凯到底在打什么主意，于是说道：“你想问什么？随便问吧。”

　　袁世凯笑道：“那个姓沈的记者，是不是你的人？”

　　林远笑道：“人家是报社的，报社又不归我管，她怎么能是我的人。”

　　袁世凯叹了口气说道：“我不是这个意思！”

　　林远问道：“那你是什么意思？”

　　袁世凯眉毛一挑，露出一个坏笑，别有深意地说道：“她是不是你的人？你是个男人，不明白是什么意思吗？”

　　林远这才明白：原来袁世凯说的是男女之事！林远心想：“晚晴很害羞呢，一直不让我碰她，不过在今天这个场合，我可不能这样说！”于是林远嘿嘿一笑，说道：“原来你说的是那方面的事情啊，不瞒您说，早就是了！”

　　袁世凯的眼中不由得露出些失望的神色，林远心想：“看我好好气气你！”于是长叹一声，说道：“我和你说实话吧，我现在对她都有些腻了，你知道那种事情，多了也就是那么回事！可是没办法啊，她总缠着我要，我也不好不给。其实我早就想换一个了，可是你也知道，她的本事大，我想换也换不了，你要是有本事就把她给弄去，我还得谢谢你呢！”

　　袁世凯听见林远的话心中暗想：“好一个林远，这分明就是在气我，我要是能把她弄过来我早就弄了！”袁世凯稳稳心神，接着问道：“那她的第一次是你的吗？她是个记者，总在外面跑，说不定会用身子换些新闻！”说完便坏笑了起来。

　　林远心想：“这个问题我还真的没有问过她，我从别人那里打听过，她以前好像没有过男朋友，是不是我也不清楚，不过这个场合下，这话还是不能那样说。”于是林远嘿嘿一笑，说道：“当然是给我的了！我拿走她的第一次的时候，她的血把床单染红了一大片……”

　　林远这样说还是在故意气袁世凯，果然袁世凯听完便涨红了脸，林远正在高兴，突然听见袁世凯问道：“那你就只有她一个吗？”

　　林远笑道：“当然不是了，我背着她弄了好多个呢，袁兄为我保密哦，不要被她知道。”

　　袁世凯嘿嘿一笑，说道：“那你和男人来过吗？”

　　林远眉头一皱，问道：“和男人？什么意思？”

　　袁世凯笑道：“看你的样子你就没和男人来过吧？今天我就让你尝尝新鲜！”

　　林远一听顿时明白了袁世凯的毒计，心想：“袁世凯竟然要找一个男人和我……这个伎俩可够歹毒的，这种事情的确是不好说出口啊，果然是说不出的委屈！不过我现在绝不能露出慌张的神色，否则就让他看笑话了！”

　　袁世凯看到林远没有说话，以为林远怕了，得意地笑了起来，冲手下一摆手，说道：“去，把林远的衣服脱了！”

　　这时两个手下走到林远近前，林远摆手笑道：“不就是脱衣服吗？我自己来就好！”

　　林远伸手把上衣脱掉，露出了一身古铜色的肌肤和棱角分明的肌肉，然后挑衅似的看了看袁世凯那肥嘟嘟的大肚子，笑道：“看看我，再看看你。”

　　袁世凯看见林远成块的腹肌，不由自主地摸了一下满是肥肉的肚子，狠狠地瞪了林远一样，林远笑着把手放在腰带上，说道：“我要脱裤子了，肯定比你的大！”

　　袁世凯一听这话顿时怒道：“好了，裤子不用脱了，留给那个男人给你脱吧！”

　　林远满不在乎地笑了笑，袁世凯怒道：“马老黑已经去找人了，看你一会儿还能不能笑得出来！”

　　林远冷笑一声，袁世凯笑道：“林远，那个家伙可是个大盗，最喜欢男人，尤其是林帅您这样英俊潇洒，身材健硕的男人！他的身手好着呢，你肯定不是对手！”

　　林远没有答话，心中却在暗自盘算：“一会儿该如何是好呢？”正在想着，便听到远处传来脚步声响，林远回头一看，只见马老黑领着手下押着一个大汉向自己走来，很快走到近前，没等林远看清那个大汉的长相，马老黑便把大汉推进了牢房。

　　袁世凯在一边对马老黑说道：“我让你找的大补药，给他吃了吗？”

　　马老黑说道：“吃了！那个补药力道猛地很！他现在最想干的事情就是发泄了！”

　　袁世凯心满意足地点点头，一指林远，说道：“把林远推进去！咱们在外面好好地看！”一句话说得袁世凯的侍从都笑了起来。

　　几个随从便把林远也推了进去，林远心中一阵紧张，想道：“这个大汉看样子身手不错，不知道一会儿打起来我是不是对手？”就在这时，那个大汉慢慢转过头来，林远一见到他的长相立马就愣住了，惊讶地说道：“怎么是你？”

　　那个大汉一见林远顿时双膝跪地，“当当当”磕了三个响头，把外面的袁世凯众人都给弄愣了，袁世凯问道：“这是怎么回事？这个家伙怎么给林远磕头？”

　　林远走上前去伸手相搀，说道：“我在上海道台衙门见过你，你不是那个大盗吗？你叫什么来着……”

　　大汉说道：“没想到林帅还能记得我，我叫苏子光啊！”

　　林远连忙说道：“对对对，我想起来了，你叫苏子光，你和那个朋友怎么样了？”

　　苏子光笑道：“他也来京城了，林帅说得不错，我的确没有判死罪，而是判了流放两千里，云弟要和我一起走。”

　　林远笑着点点头说道：“那就好。”

　　苏子光见到林远赤着上身，急忙把自己的囚服脱下，塞给林远说道：“囚房阴冷，别着凉。”

　　林远一边把衣服推回去一边把被子拿起来裹在身上，问道：“他们不是给你吃了补药吗？”

　　苏子光呵呵一笑，说道：“吃上了药就管不住自己了？那些药哪有那么邪乎！林帅，您怎么到了牢房里了？”


第1173章 向清军投降

　　林远一听这话心想：“要想回答这个问题，就要把我和清廷的事情说上一遍，没有个三天三夜恐怕讲不完。”苏子光见到林远没有说话便说道：“林帅既然不想说我也就不问了，反正我知道林帅做的事情都是好事，他们关着你是他们有眼无珠！”

　　两人坐在床上开始你一言我一语地唠家常，外面马老黑对袁世凯说道：“大人，这可难办了，苏子光不动林远，牛不喝水还能强按头吗？我看只能再做别的打算了。”

　　袁世凯狠狠瞪着林远，正在想别的法子收拾林远呢，却见到外面一个人慌慌张张地跑了进来，说道：“袁大人，圣上叫您赶紧回去！”

　　袁世凯眉头一皱，问道：“出了什么事情？”

　　那人说道：“大事，不清楚！”

　　袁世凯顾不上林远，带着人走了，袁世凯一走，马老黑急忙开了牢门，对林远说道：“林帅，这些鬼主意都是袁世凯出的，小的也是没有办法啊！”

　　苏子光见到平时飞扬跋扈的马老黑竟然对林远如此客气，不由得惊讶万分，问林远：“林帅，他可是牢里的魔王！没有一个人不怕他，您使了什么手段？竟然能让他对您服服帖帖的。”

　　林远笑了笑没有说话，而是对马老黑说道：“没事，我不怪你。”

　　马老黑连声称谢，对林远说道：“让苏子光和您聊一会？还是我让他回去？”

　　苏子光和林远之间其实没有什么共同话题，林远又不想听苏子光和他的云弟的爱情故事，于是便说道：“子光兄，你要是想回去便回去吧。”

　　苏子光起身告辞，马老黑对手下说道：“送苏爷回去，客气着些，他是林帅的故交。”苏子光一走，林远便问马老黑：“那个每天晚上来陪我的小叶姑娘白天住在什么地方啊？”

　　马老黑说道：“哦，我让她和女牢头们住在一起，她们相处得还不错。”

　　林远点点头，说道：“那以后我要是出去了怎么安排她？”

　　马老黑笑道：“您要是出去了就把小叶姑娘带走吧。”

　　林远点点头，接着问道：“那袁世凯急急忙忙地去哪里了？”

　　马老黑笑着摇摇头，林远知道他也不可能知道，于是让马老黑出去，马老黑刚走时候不大就火急火燎地跑了回来，对林远说道：“林帅，宫里来人了，要让您进宫！”

　　林远问道：“没说什么事情吗？”

　　马老黑摇头，正在这时，林远只听见外面传来一个熟悉的尖细声音：“林远呢？赶紧跟着咱家进宫！”

　　林远一听这个声音便想道：“这不是小德张吗？他也从甘肃回来了？”正在想着只见小德张领着十几个人从外面进来，对马老黑说道：“赶紧把牢门打开，圣上和老佛爷有急事要找林远！”

　　马老黑急忙开门，小德张一挥手，两个大汉冲进去架起林远就走，林远急忙问道：“有什么事情啊？这么着急！”

　　小德张说道：“别多问，到了你就知道了！”说完便带着林远出门上马车，径直来到皇宫，来到太和殿，林远一眼就看见了一台无线电通讯器放在殿内，这种无线电通讯器就是林远组织人生产和销售的。

　　电台边上，一个摇机员正摇着发电机，一个操作员正在转动着频率旋钮，似乎在找着什么，光绪帝在一边踱着步子，不时问道：“弄好了没有？”

　　光绪帝见到林远来了，冲边上的屋子一摆手，小德张便带着几个侍卫把林远弄到了一边的屋子里，光绪帝跟在后面进了屋子，林远问道：“这么着急地叫我来？有什么事情吗？”

　　光绪帝说道：“当然有事情，这第一件事情，便是问问你为什么那么没有良心，公然反叛我大清！反叛朕！”

　　林远无奈地一笑，说道：“今天袁世凯去审问我，那些罪名我也看到了，我做的事情，不过是让百姓过得更好罢了！”

　　光绪帝怒道：“什么过的更好？我看你分明就是有篡夺我大清基业的野心！你就是想要更大的权力，狼子野心说的就是你们这种人！”

　　林远轻轻地说道：“我不想多说什么了，你要是喜欢骂就骂吧。”

　　光绪帝长叹一声，说道：“林远，我也不是翻脸无情，不认君臣之谊的汉高祖，明太祖，我不想杀有功之臣，只要你把东北和蒙古的法令变回来，和以前一样，我们还可以像以前一样。”

　　林远笑道：“我不是已经答应你们了吗？袁世凯没有和你说吗？”

　　光绪帝说道：“那好，现在你的部下正要作乱呢，你赶紧去让他们回去！”

　　林远问道：“我的部下作乱？什么意思？”

　　光绪帝说道：“东北的部队现在已经把山海关包围了，蒙古的部队也已经到了张家口，你去让他们立刻放下武器投降！”

　　林远心中暗想：“看来袁世凯突然回去也是因为这件事情。”于是林远笑道：“可是我要怎么通知他们呢？”

　　光绪帝用手往外一指，说道：“你看到那座电台了吗？用它联系你的部队。”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“我做不到！”

　　光绪帝怒道：“你不是同意让你的部队投降了吗？怎么做不到？”

　　林远答道：“我需要知道我部队电台的通信频率。”

　　光绪帝怒道：“你自己部队的通信频率你都不知道吗？”

　　林远无奈地说道：“你也知道我有好几支部队，那么多频率我怎么可能记得住？你既然知道通讯频率的概念，那你就应该知道通讯频率都是几百万赫兹，我怎么可能记得住？我的通讯器里倒是储存着通讯频率，可惜通讯器被你给烧了！”

　　光绪帝说道：“那就没有办法通知他们了吗？”

　　林远说道：“办法倒是有，就是比较麻烦，你要在可能的频率上一个个地找，这个过程费时费力还不一定找的到，因为你找到频率的时候我部下的电台可能不开机。”

　　光绪帝想了想，从手边拿出了一个盒子，递给一个小太监，然后说道：“用盒子里的东西，能找到你的部队吗？”

　　这时小太监把盒子拿给林远，林远打开盒子一看，里面的东西竟然是一个通讯器，这种通讯器是北京舰成员的专用型号，有的人不过是张华，沈晚晴，唐帆等等，不过却有一个人例外——莞儿！

　　林远看着通讯器问光绪帝：“你从哪里得到这个东西的？”

　　光绪帝摇头说道：“现在没有时间说这些废话，赶紧用它寻找你的人！”

　　林远心想：“这个通讯器的确可以找到张华，不过我该怎么下这个投降的命令呢？不下的话光绪帝说不定会当场杀我；下了的话，我的部下都得死！”


第1174章 投降是假

　　面对着两难的境地，林远深深地吸了一口气，把通讯器拿在手中说道：“这个东西你是从哪里得来的？”

　　光绪帝说道：“这个你不需要知道。”

　　林远问道：“是莞儿给你的吧？”

　　光绪帝眉头一皱说道：“林远，你还是快点给你的部下发出投降命令吧。”

　　想到莞儿的背叛，林远的心中一阵难过，他无奈地说道：“我不清楚这个通讯器的通讯频率还能不能被使用了？你不知道，这种通讯器在使用的时候需要我们的人进行一次转接，如果这个通信频率被禁用，那我就不可能用它找到任何一个人。”

　　光绪帝轻轻叹气，说道：“那你就试试吧，如果你用它找到了你们的人，我会让你见到它的主人。”

　　林远微微一笑，说道：“不知道它的主人是不是愿意见我？”

　　光绪帝没有听清林远的话，也就没有再问，林远拿起通讯器，连接张华的通讯器，随后通讯器被接通了，不过里面却没有一丝说话声，林远知道这是张华看见了莞儿的通讯频率，不明白为什么莞儿还会用它发出通话请求，所以没有说话。

　　林远立刻说道：“我是林远，我现在要和第三师、第七师通话！”

　　通讯器里传来了张华的声音：“林远？这是怎么回事？”

　　这时光绪帝突然说道：“把声音放大，我知道上面有一个东西能把声音放大。”

　　林远按下了免提键，声音顿时大了起来，林远对着通讯器朗声说道：“现在我命令，第三师和第七师，立刻放下武器，向清军投降！”

　　张华惊讶地问道：“你说什么？”

　　林远没有多说，而是关闭了通讯器，对光绪帝说道：“看见了吧，我已经命令我的部下投降了！”

　　光绪帝冷笑道：“你当朕是傻子吗？我怎么知道你是不是真的命令了你的部下投降！万一你乱喊一通呢？你再次和他说话，把你们的部队的通信频率要来，我要直接听见你部队的通话！”

　　林远说道：“好，我答应你，我现在就和他通话，把通信频率要来。”林远说完，又一次用通讯器联系上了张华，然后说道：“把第三师和第七师的通讯频率发给我！”

　　张华说道：“林远，你在说什么啊？”

　　林远说道：“不要说那么多了，快点给我发！”

　　张华无奈地说道：“通信频率我也不知道啊，我需要查！”

　　林远说道：“那你就赶紧查吧。”

　　张华说道：“那好，我现在就查。”

　　林远说道：“我就不关通讯器了，你找到立刻发给我！”林远说完，抬手扬了扬通讯器，对光绪地说道：“你听到了吧？他现在去查询了，过一会儿就能知道。”

　　光绪帝点点头，看着林远垂下手，拿着通讯器，没有说话，林远也没有说话，场面一时间安静下来。

　　通讯器那边的张华都很是纳闷，他不明白为什么莞儿的通讯器突然启用，而且说话的人还是林远，而且林远还命令第三师和第七师投降，尤其是投降的命令更让张华困惑，心想：“林远为什么要下这样的命令？一定是清廷威胁要杀死林远，可是林远怎么没有想到：他不让第三师和第七师投降还有生机，而让他们投降，就连一点生机都没有了！”

　　张华正在纳闷，林远又一次发来了语音通信请求，这次林远竟然要两个师的通讯频率，由于这个时代无线电侦搜技术不发达，所以专家们在设计电台的时候并没有安装加密组件，而是预留了加密组件的安装位置，所以知道了频率就能够直接和两个师通话，张华暗想：“难道林远想要亲自命令那两个师投降吗？”

　　张华虽然心里泛着嘀咕，不过还是按照林远的要求，让手下人寻找第三师和第七师的通讯频率。正在张华等待通讯频率的时候，突然通讯器上接到一条文字消息，是从莞儿的通讯器发过来的，张华点开一看，只见上面写着：“头向是家，进工是真，林员。”

　　张华看见这个消息顿时愣住了，不知道林远为什么发来这样一条消息，上面的意思根本不通，张华默默地念叨着“头向是家，进工是真，林员”，念了两遍突然明白，这句话的意思其实是：投降是假，进攻是真，林远！

　　张华心想：“这个消息一定是林远偷偷打出来的，而他在光绪帝眼皮子底下，只能按照拼音把字打出来，没有办法看屏幕选字，这才把这句话打成了这个样子。”

　　张华想明白了这件事情，手下也送来了第三师和第七师的通讯频率，张华明白林远要这两个师的频率是为了和清廷周旋，于是迅速在通讯器里说道：“频率我已经找到了，你记一下吧，第三师：142.73兆赫兹，第七师：144.85兆赫兹，我要不要再说一遍，让你把它们记下来。”

　　林远笑道：“不用了，我的记忆力你还不清楚吗？”然后关闭了通讯器，林远抬起头对光绪帝说道：“142.73兆赫兹和144.85兆赫兹，你用它们去尝试吧。”

　　光绪帝挥挥手，两个小太监便跑了出去，过了一会儿便有一个小太监回来，对光绪帝和说道：“圣上，他们说找到了。”

　　光绪帝冲林远一摆手，说道：“咱们走。”

　　林远心想：“不知道张华有没有明白我的暗示，可别把假投降弄成了真投降，那样就麻烦了，所以我要做的就是尽量拖延时间！”于是林远说道：“能不能让我见见通讯器的主人？”

　　光绪帝说道：“你先去给你的部队下命令，然后我再让你见她！”

　　林远点点头，跟着光绪帝走到无线电台边上，这时只听见里面传来对话的声音：“青鸟呼叫鸟巢，我已到达指定位置！”林远听着这些对话声心想：“出去之后的第一件事情，就是让他们把加密组件装好。”

　　光绪帝问林远道：“青鸟和鸟巢都是什么意思？”

　　林远说道：“鸟巢应该是师部，青鸟应该是下面的旅，也有可能是师属侦察营或者是别的师直属单位，这些都是临时代号，经常变换，所以我也不清楚。”

　　光绪帝说道：“快点和他们说话。”

　　林远拿起电台的话筒说道：“我是林远，我命令第三师师长欧震海，立刻放下武器，向山海关的清军投降！”

　　林远只听欧震海说道：“好的，我明白！”林远一听这句话立刻放下心来，他知道张华已经把事情通知给他们了，否则他们不会答应得这么痛快。很快林远就把投降命令通知完了，他看向光绪帝，说道：“可以让我见人了吧？”


第1175章 如此痴情

　　光绪帝说道：“我答应你的事情肯定会做到。”随后转身对一个小太监说道：“去把莞儿请来。”

　　林远听见这话心中一颤，想道：“是‘请’来不是‘带来’，看来莞儿真的已经是他们的人了！”时候不大就见屋子门一开，一个美丽的少女从外面走了进来，正是莞儿，她的样子丝毫没变，只是脸上多了几分憔悴。

　　莞儿见到林远，紧走几步来到林远近前，伸手拉住林远的胳膊，关心地问道：“哥哥，您没有受伤吧？”

　　林远看着莞儿憔悴的神色，心中想道：“看来背叛了我她也不好受，这件事情说不定别有隐情。”于是林远摇摇头笑道：“没事，我很好，你呢？”

　　莞儿听见林远话里满是关心，一瞬间眼泪就落了下来，林远伸出手，轻轻擦去莞儿的泪珠，柔声笑道：“哭什么啊？”

　　莞儿被林远这样一问顿时放声大哭，一边哭一边说道：“哥哥，对不起，对不起……”说了两句便说不下去了，林远见到她哭泣样子，往事一件件浮上心头，想道：“她第一次哭好像是我把枪带回家的那次，她玩我的枪，结果被我的枪打中了小腿……”

　　林远想到这些，伸手把莞儿轻轻搂在怀里，莞儿也不说话，只是伏在林远的怀里哭，正在这时只听外面传来一个老女人威严的声音：“好一对惹人怜爱的鸳鸯啊！”

　　话音未落只见屋门一开，慈禧太后如同众星捧月一般走进屋子，光绪帝和一众宫女太监急忙跪倒在地，莞儿见到慈禧太后进来，急忙挣脱开林远的怀抱，跑到慈禧太后面前，恭恭敬敬地跪倒在地，屋子里只有林远还站着。

　　慈禧太后轻轻抬手，慢条斯理地说了句：“你们都起来吧。”

　　光绪帝说道：“儿臣谢母后隆恩！”说罢领着众人站起身来，慈禧太后冲着莞儿一抬手，莞儿急忙走到慈禧太后近前，伸手扶住她的胳膊，慈禧太后便把手扶在莞儿的胳膊上，慢慢地走到林远近前。

　　慈禧太后看着林远笑了笑，说道：“林远，哀家早就看出你有不臣之心了，没想到你竟然把我的莞儿也给弄过去了，还好莞儿最后有良心，知道谁才是对她好的人！”

　　林远心想：“莞儿早就和我说过，不想在进宫服侍慈禧了，我还说让她到东北去，要不是晚晴训练她当间谍，她还真的去东北了！她怎么可能觉得慈禧太后对她更好？莫非真的是像张华说的，她对我是因爱生恨吗？”

　　慈禧太后见到林远没有说话，悠然说道：“林远，你可能纳闷，觉得你对莞儿更好，是不是？”

　　林远没想到慈禧太后突然说中了自己的心事，神色间便透露了出来，慈禧太后说道：“那我就来告诉你为什么莞儿觉得你对她不好吧，莞儿在你身边三年，你从来没有碰过她，不是吗？”

　　林远默默地点点头，说道：“我对不起莞儿。”

　　慈禧太后笑道：“按理说你不碰她也没什么，或许你嫌她长得不够好看，她也不能怨恨什么，可是你不碰她却是因为另一个女人，那个女人叫沈晚晴吧？唉，莞儿一门心思地跟着你，你却应该另一个女人对她不理不睬，你说说你对莞儿算好吗？”

　　林远黯然地叹了口气，慈禧太后接着说道：“沈晚晴？我好像没有见过她，她长得什么模样啊？一定很好看，不过这些都不重要了，我已经让人秘密地抓她了，不，不是抓她，而是直接杀她。”

　　慈禧见到林远还没有说话，便笑道：“你可能是不愿意和我说话，我本来还想和你说些事情的，既然你不愿意和我说话，那我就让莞儿和你说吧。”说完把手从莞儿的胳膊上抬起来，对身边的小德张说道：“本宫乏了，该坐下歇歇了。”

　　小德张急忙上前扶住了慈禧太后，慈禧转身往光绪帝的座位上走，光绪帝急忙站起身来，上前扶慈禧，小德张知趣地松开手，转身到后面一个小太监跟前，那个小太监捧着一张厚厚的白虎皮，小德张把那张白虎皮捧过来，放在光绪帝的座位上铺好，光绪帝这才扶着慈禧坐好。

　　莞儿低着头走到林远身边，小声说道：“哥哥，老佛爷说了……”

　　正在这时只听见小德张高声说道：“大声些，老佛爷听不清。”

　　莞儿提高了声音，说道：“哥哥，老佛爷恩典，等您把东北和蒙古的大权交出来，就让您在京城做官，到时候莞儿愿意服侍您一辈子。”

　　林远笑道：“我会把权力都交出来的。”

　　莞儿面露喜色，说道：“哥哥，那太好了，我就永远跟着您，做您的小丫头，您找多少女孩子都行，只求您在心里能想着我一些，若是觉得厌了她们就来看我一眼……”

　　林远心中惭然想道：“莞儿对我竟然如此痴情，我却不能给她什么，如果我不是要建立崭新的中华，也许可以让她做小妾，可是以后的中国，必然是一夫一妻的，我怎么能一个人搞特殊？”

　　就在这时只听慈禧太后笑了两声，朗声说道：“莞儿，你怎么能做小丫头呢？”莞儿听见慈禧的话急忙转身跪倒，说道：“莞儿只是个奴婢，不敢有非分之想。”

　　慈禧太后转头对光绪帝说道：“皇上，我就把莞儿当成我的女儿了，以后她就是你的亲妹妹，你封她一个格格吧。”

　　光绪帝急忙说道：“我这就让内务府去办。”

　　慈禧太后笑道：“好了，这件事情就到这里吧，小德张，永德楼的戏班子压轴的角儿叫什么来着？今天唱得哪一出啊？”

　　小德张急忙笑道：“叫周兰真，老佛爷昨天点得是四郎探母。”

　　慈禧太后笑道：“今天这喜庆的日子就别唱四郎探母了，找一出乐呵的吧，现在想不出，到了再想吧，走吧，别误了戏！”

　　慈禧太后于是便起身走了，莞儿这时对林远说道：“三天之后皇帝和慈禧太后要在刑部大堂公审您，会有不少人来看，到时候您就承认谋反的罪状，皇帝会说念你功劳不少，所以免去死罪，调任京城同文馆馆长，再过一段时间，他们还会为我们赐婚。”

　　莞儿说完便走了，林远心中无奈地想道：“莞儿怎么能相信这些话？这些话分明就是鬼扯嘛！卧榻之侧岂容他人鼾睡，我的部下那么多，清廷的人怎么可能放过我？我交出权力之后等待我的就是屠刀啊！”

　　林远正在想着，光绪帝便对人说道：“把林远带回去吧，关押起来，不要为难他。”


第1176章 空降斩首

　　林远回到大牢心想：“三天之后便是八月五日，既然公审大会光绪帝和慈禧都要来，我不妨把营救行动放在那天，到时候直升机从天而降，既能把我救走，也能就顺手抓住光绪帝和慈禧！不知道张华的营救行动是这样布置的，我现在应该把他叫来，和他好好商量这件事情。”

　　林远想到这里便用手拍打着门，说道：“有人吗？快点来人啊！”

　　时候不大就见马老黑三步并作两步跑了进来，对林远说道：“林帅，您有什么事情？”

　　林远说道：“那天来的张华你见过吧？”

　　马老黑连连点头，林远说道：“你去给他送个信，让他来见我一面。”

　　马老黑说道：“这可不行，袁大人有命，不能让外人见您，要是被人知道，我是要掉脑袋的！”

　　林远“扑哧”笑了，随即板起面孔说道：“少和我鬼扯！你每天晚上都带女人进来，就不怕掉脑袋吗？”

　　马老黑说道：“女人没事，男人不行！”

　　林远叹了口气说道：“你脑袋怎么就那么死性呢？你把张华弄进来，说是看别的犯人，然后让他在天牢里转个弯，不就到我这里来了吗？”

　　马老黑“扑通”一声给林远跪下，说道：“林爷爷，您就别为难孙儿了！您要女人的话多少我都能给您找，可是想见张爷，真不行啊！”

　　林远“嗯”了一声，说道：“那好，我不勉强你了，起来吧。”马老黑给林远磕了个头，站起身来，林远突然问道：“你对我这么好是有原因的吧？”

　　马老黑支吾了一下，没有回答，林远心想：“你还不和我说？你欠了人家钱，爹娘老婆命根子都押上了的事情以为我不知道吗？”于是林远笑道：“你不会无缘无故地对我好，你是不是有把柄落在别人手上了？”

　　马老黑嘿嘿笑道：“没有没有。”

　　林远笑道：“你就不用和我装样子了，我告诉你，张华在京城的人脉和地位不是你能想明白的，你要是把他伺候好了，在你看来天大的事情不过是他一句话的事儿，帮不帮我的忙，你自己好好掂量吧。”

　　马老黑眼珠转了半天，说道：“那好，我这就去叫。”

　　马老黑转身走了，时候不大便把张华带来，林远一见张华便把马老黑打发出去，对张华说道：“营救行动准备得怎么样？”

　　张华说道：“万事俱备，只欠行动，时间定在两天之后的八月四日晚上十一点，行动计划是这样的：现在北京舰航母战斗群就停泊在天津港以南七十海里的渤海海面上，陈飞亲自带领特战队，乘坐直升机从北京舰上出发，进攻刑部大牢，我将带领特工们在京城制造混乱！等陈飞得手，你们直接飞回北京舰！等你一回北京舰，第七师就开始进攻张家口，第三师也会从山海关进入关内。”

　　听到这里林远一挥手，说道：“慢！听你的意思，第三师好像随时可以从山海关进入关内，难道他们已经控制了山海关？”

　　张华笑道：“山海关的守将你知道是谁吗？”

　　林远问道：“是谁啊？”

　　张华笑道：“他叫熊铁生，你曾经带着他在东北和日本人打过仗，你怎么不记得了？”

　　林远恍然大悟道：“原来是他啊，你们把他策反了吗？”

　　张华点点头笑道：“不错，他已经被我们策反了，所以我们随时可以拿下山海关，山海关一拿下，部队长驱直入，就能开进北京城。”

　　林远说道：“那就好，不过我有一个想法，那就是，营救行动推迟到八月五日上午十点，营救地点改在刑部衙门。”

　　张华问道：“为什么是这个时间和地点？”

　　林远说道：“我最近得到了消息：清廷要在八月五日召开一个公审大会，光绪帝和慈禧都会参加，我是这样考虑的，直接在公审大会上营救，顺手把光绪帝和慈禧都给抓走！”

　　张华惊喜地问道：“空降斩首作战？”

　　林远坚定地点点头，张华眉头一皱，说道：“好是好，不过刑部衙门附近都是民房，不好寻找着陆场，而且八月五日的刑部衙门周围肯定聚集着重兵，我们的营救部队不宜和他们久战，所以进军路线我们还要好好规划。”

　　林远问道：“时间来的及吗？”

　　张华说道：“还有三天，应该来得及，你就在这里等着，我不能再来了，危险！你一会儿让马老黑给你弄一台收音机，我们的准备工作会在八月四日中午十二点之前完成，如果你的计划可行，我们会在相声台相声点播的环节放传统相声《大保镖》；如果不行，我们就放《文章会》，然后你就做好八月四日晚被营救的准备，你知道这两段相声吧？”

　　林远惭愧地一笑，说道：“听过，忘了。”

　　张华说道：“那你让马老黑去给你买一本《相声文汇》，就在边上的书坊买，里面有这本书，我见过，你好好看看。”

　　林远说道：“好的，我明白了。”

　　张华问道：“你还有别的事情吗？”

　　林远问道：“我的亲卫队哪里去了？”

　　张华说道：“现在他们在我那里，很安全。”

　　林远说道：“还有一件事情，你的猜测没有错，真的是莞儿出卖了我。”

　　张华眉头一皱，说道：“你想把她怎么样？”

　　林远摇头说道：“如果打下北京，抓住了她，你把她送到我这里来，我不想伤害她，还有，莞儿背叛我们的事情到此为止，你不要让任何人知道这件事情。”

　　张华叹了口气，说道：“好的，我知道了。”

　　林远说道：“那好，你快点回去吧。”张华答应一声，转身就走，走了几步却突然听见林远在背后叫道：“等等。”

　　张华回头问道：“还有什么事情吗？”

　　林远犹豫了一下，说道：“没事情了。”张华听完一笑，回到林远身边，说道：“放心吧，晚晴没事，这两天她的精神状态也好多了，你就别担心了。”

　　林远笑道：“没事就好。”张华笑了笑，转身离开，林远立刻把马老黑叫了过来，马老黑谄笑道：“林爷爷，有事情吗？”

　　林远说道：“你现在出去给我买报纸，自从我被抓进大牢的那天开始，每一种我都要，再给我弄一台收音机，再去边上的书坊买一本《相声文汇》，能做到吗？”

　　马老黑笑道：“当然能，这都是小事。”过了一会儿马老黑便拿着报纸和收音机回来，把东西放在林远身边，刚要出去，林远便说道：“慢着。”


第1177章 盯死林远

　　马老黑回头问道：“林爷爷，您有什么吩咐？”

　　林远一指那些报纸，说道：“给我按照时间顺序排好。”

　　马老黑点点头，开始整理报纸，林远顺手拧开了收音机，林远创办的广播电台是挂靠在张氏实业公司之下的，只有两个台，一个主要播放戏曲，一个主要说评书和相声，两个台每天的播出时间也很短，只有几个小时。

　　林远把收音机旋转到相声台，听见里面正在讲评书，林远听着清晰的声音心想：“收音机没有问题，后天肯定能听到张华的消息。”

　　林远随手关上收音机，把那本《相声文汇》拿了出来，翻找了一下目录，找到《文章会》的页码，翻到那一页看了起来，马老黑在一边笑道：“林帅，这相声应该听啊，您怎么看相声啊？”

　　林远笑道：“它又不会天天放我想听的，只好自己看呗，反正待着无聊，看看解解闷。”

　　马老黑一边收拾着报纸一边说道：“林帅，我刚才出去的时候，听说了一件事情，恐怕对您不利？”

　　林远问道：“什么事情？”

　　马老黑说道：“小德张要来探视你。”

　　林远问道：“他来探视我做什么？”

　　马老黑说道：“小德张不是和您有仇吗？他来肯定是要找你的麻烦呗。”

　　林远笑道：“袁大人不和他一起来？”

　　马老黑说道：“袁大人现在领着兵在京城北面驻防呢，张家口被您的部队给围了，要是张家口丢了，您的部队顺着京张铁路几个小时就到北京城了。”

　　林远问道：“那袁大人应该去守张家口啊，怎么守北京城呢？”

　　马老黑答道：“军机大事我怎么能懂啊，可能是皇帝觉得袁世凯离他远了不放心吧。”

　　林远问道：“你说小德张会使什么法子折磨我？”

　　马老黑摇头说道：“这我可不知道了，不过我得提醒您，和我们大牢比，宫里面折磨人的法子更多，而且宫里面都是女人和半个男人，力气不大，所以想出来的竟是阴损的法子，像拿针扎人，拿些长虫，老鼠吓唬人什么的。”

　　林远点点头，马老黑说道：“林帅您放心吧，我去外面看着，一有风吹草动我就进来告诉您，他要是真折磨你，我也想办法拦着，保证不让您受委屈！报纸我排好了，没事的话我就先出去了。”

　　林远答应下来，拿起报纸，首先看自己被抓之后各界的反应，结果发现：之前还鼓吹让自己领导变法的康有为和梁启超瞬间变了模样，在报纸上发表文章说自己谋反叛逆，罪不容诛！光绪帝擒拿自己的功绩可与圣祖皇帝媲美！

　　林远心想：“康有为和梁启超在我的时代就是保皇党，他们拥护皇帝骂自己也是意料之中的事情。”林远又拿起关东报，心想：“关东报上应该不会有什么出格的内容，如果有的话，我早就在天牢里见到唐帆了。”

　　林远正在看着，突然见到马老黑慌慌张张地跑了进来，说道：“林帅，小德张领着人来了。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“不必惊慌，小德张又不是老虎，有什么好怕的，他带什么折磨人的家伙了吗？”

　　马老黑摇头说道：“没有见到。”

　　林远笑道：“既然没有见到有什么好害怕的？”

　　马老黑说道：“没有才可怕呢！我们审问犯人的时候，都是说用刑的时候犯人最害怕，等到刑具拿出来的时候他反而不怕了。”

　　林远见到马老黑一副胆战心惊的模样，笑道：“受刑的是我不是你，你有什么好怕的！你先出去吧，别一会儿把你给牵连了。”

　　马老黑点点头躲了，一会儿小德张便领着人来到了林远的牢房，小德张让人打开牢门，带着几个人进来，林远笑道：“张公公，怎么今天这么清闲来看我啊？”

　　小德张冷笑道：“我是奉了老佛爷的懿旨，来看看你都在做什么！”

　　林远心念一转，心想：“看来姜还是老的辣啊，慈禧肯定是担心我在狱中也会出幺蛾子，这才派了小德张来监视我。”林远嘿嘿一笑，指了指收音机说道：“我能做什么啊，也就是听听相声，看看书，消遣消遣呗。”

　　小德张冷笑道：“好雅兴啊！”

　　林远笑道：“平时太忙，没有时间弄这些事情，现在好不容易清闲了，就给自己找些乐子呗。”

　　小德张伸手翻了翻那本《相声文汇》，没有说话，林远笑道：“张公公，你不是来给我上大刑的吗？快点开始吧，早点弄完我还要听相声呢。”

　　小德张嘿嘿一笑，说道：“林远，以后收拾你的日子长着呢，何必急于一时。”

　　林远问道：“收拾我的日子长着呢？这话是什么意思？”

　　小德张笑道：“你交出大权便是一个闲人，那个同文馆馆长也算个官吗？到时候你也就有一个驸马的头衔，欺负你还不容易吗？”

　　林远心中暗笑：“你还真以为我会老老实实地听你们的话吗？”可是林远没有多说什么，而是微笑着说道：“以前的事情是林某不对，还望您以后多多照顾我啊。”

　　小德张冷哼一声，没有多说什么，在林远的牢房里看了一圈便走了，径直回到皇宫，见到慈禧，这时慈禧正站在一个一人来高的玻璃鱼缸前面，手上拿着一块茯苓饼，撕下小块扔进鱼缸，里面十几条五颜六色的金鱼，争着去吃。

　　小德张跪在慈禧身后，慈禧头都不回地问道：“打探得怎么样？林远在牢房里做什么了？”

　　小德张说道：“启禀太后，林远在牢房里听相声，看相声书，还看报纸。”

　　慈禧正在撕茯苓饼的手一下子停了下来，过了半晌才接着撕下一块，扔进鱼缸，说道：“把收音机拿来，相声点播的时间好像到了。”

　　一个宫女捧着一只收音机放在慈禧身边，打开，只听见里面传来清脆悦耳的女声：“下面是相声点播时间，请听单口相声——《宋金刚押宝》，表演者：穷不怕。”随后里面便出来掌声。

　　慈禧太后轻轻摆摆手，那个宫女调小了音量，慈禧太后轻轻地说道：“这里面能听出什么来呢？”

　　小德张说道：“奴才驽钝，听不出来。”

　　慈禧太后叹了口气，看着鱼缸里的金鱼说道：“鱼儿啊，你们说这件事情是不是有些太顺了呢？”

　　小德张急忙磕头说道：“老佛爷，林远摄于天威，肯定不敢再使阴谋诡计。”

　　慈禧太后冷笑道：“不使阴谋诡计，逆来顺受，那人是林远吗？”说完便斩钉截铁地说道：“从今天开始，一直到我们的人接管东北军政大权，你都给我派人盯死林远，就连他吃了几粒米都要给我数清楚！”


第1178章 错过暗号

　　小德张一走，林远便接着看相声书，把《文章会》和《大保镖》的内容默记在心，时间过去了几个小时，突然马老黑进来说道：“林帅不好了！”

　　林远抬头问道：“出了什么事情？”

　　马老黑说道：“宫里面派来了一个太监，要和您一起住！”

　　林远心想：“这是要监视我啊，不过没关系，我的事情都已经安排完了，没有什么不能被人知道的了。”于是林远笑道：“慌张什么？他要来就来呗。”

　　马老黑苦笑着说道：“那我晚上就不能再送女人给您了。”

　　林远一笑，说道：“也对，我和美女风流快活，是让太监看见不得把他馋死。”

　　马老黑说道：“不光是女人，吃的也不行了，他有大鱼大肉，您就只有窝窝头了。”

　　林远笑道：“别说那么多了，赶紧让他来吧。”马老黑垂头丧气地走了，过了一会儿只听外面脚步声响，一个肉山一般的中年太监仰着脸挺着胸走了过来，身后跟着好几个小太监，中年太监用手一指林远，说道：“把林远锁到一边去。”

　　马老黑不敢违背，急忙把林远的手脚上了镣铐，又把镣铐锁在了一边的木架子上，这样林远只能在木架子附近一步的地方活动，林远也没有多说什么，笑着靠在木头架子上看书，那个大太监又摆摆手，说道：“把里面收拾得干净些，再把床上的被褥换了。”

　　几个小太监手脚麻利地拿走原来的被褥，在床上铺了新的，中年太监坐在床上，拍了拍下面的褥子，没好气地说道：“硌得屁股生疼，对付对付吧！”

　　一个小太监说道：“大人，您先将就着些，三天之后的这个时候就有人来换班了。”

　　中年太监摆摆手说道：“好了，你们出去吧，晚上的时候多送些好饭好菜。”

　　小太监们答应着出去，马老黑过来把牢门锁上，中年太监坐在床上抱怨着窗子太小，屋顶太低，林远在一边捧着书，没有理他。

　　这时林远就听见边上传来“诶诶”的声音，转头一看，只见那个太监正盯着自己，怒道：“林远，你是不是聋了，我叫你呢你没有听见吗？”

　　林远心想：“原来那个诶诶的声音是他在叫我，那种叫人的方式可是很不礼貌的，看来这人对我不怀好意啊！我不能得罪他。”于是林远笑道：“有什么事情吗？”

　　那太监说道：“你知道我是谁吗？”

　　林远摇摇头，那太监说道：“坤宁宫掌案首领大太监——王德贵！”

　　林远笑道：“王公公好！”然后低下头看书，只听王德贵接着说道：“林远，从总督大人沦落成阶下囚，这个滋味怎么样？”

　　林远知道这个王德贵是在故意羞辱自己，也不往心里去，嘿嘿笑了笑，说道：“还好。”林远本以为王德贵问了个问题就能闭嘴了，却没有想到他竟然接着问道：“被人背叛的滋味好不好受啊？”

　　一句话戳到了林远的痛处，林远面色一变，王德贵见到林远面色改变，更加高兴了，说道：“没错，我说的就是莞儿，你竟然三年不碰她，嘿嘿，真不会享福。”

　　林远看着王德贵得意的嘴脸，心中腾起一股怒火，可是手脚被锁，上去揍他是不可能了，于是心想：“不要搭理这种人，我被狗给咬了不可能去咬狗！”于是回头接着看书，王德贵却接着说道：“林远，叫你平时总欺负别人，遭报应了吧？自己的女人都把你给背叛了！”

　　林远深深地吸了一口气，强压怒火，王德贵笑了笑，站起身来走到林远身边，蹲下身笑道：“我觉得吧，莞儿那么漂亮，又独守空闺三年，一定给你买了不少绿色的帽子回来！这么淫贱的女人我竟然没有见过面，可惜啊！”

　　林远心想：“你骂我也就罢了，还这样侮辱莞儿！”于是抬起头狠狠瞪了王德贵一眼，林远是上过战场杀过人的，眼神里透出来的狠劲王德贵哪里见过，王德贵撞上林远的眼神，顿时吓得向后退了两步，差点摔倒。

　　王德贵仔仔细细地看看锁着林远的镣铐，确定林远不可能冲上来打他，这才放下心来，接着对林远说道：“我听人说啊，莞儿一个人在家的时候，经常勾引男人……”于是便眉飞色舞地讲了起来，好像莞儿勾引的人就是他一样。

　　林远看着王德贵得意的样子心想：“他不就是想惹我生气吗？我要是生气才中了他的计呢！我不能中计，不仅如此，我还要反击回去，让这个家伙生气，如何能让他生气呢？”林远灵机一动，说道：“她勾引男人就勾呗，我还四处勾引女人呢，我也不吃亏。”

　　王德贵冷笑道：“你还勾引女人呢？”

　　林远冷笑一声，说道：“我怎么就不能勾引女人了？被我弄上床的女人多得是，这里面还包括俄罗斯的公主！”

　　王德贵没有说话，林远接着笑道：“不知道王公公玩过多少女人啊？”

　　王德贵是个太监，哪里碰过女人，一听林远这样说顿时哑口无言，讷讷地躺在床上，把脸冲到里面，不再说话，林远心中暗笑：“被我戳中痛处了吧？就你还想和我斗？”

　　可是林远转念一想：“不好，我今天把他给招惹了，以后他肯定要找我的麻烦，我还要听广播确定营救计划呢？招惹他之后他肯定不会再让我听广播了！唉，不该为了争这一时之气的，现在计划完不成，该如何是好？”

　　转过天来，五月三日，王德贵起床就霸占了收音机，林远只能默默地祈祷他也在中午十二点听相声广播，可是到了十二点，王德贵竟然把收音机一关，躺在床上蒙头大睡，林远无奈地心想：“看来我是听不到消息了，不过影响也不会很大，毕竟是他们营救我，也不需要我做太多的配合。”

　　第二天，五月四日，林远和张华约定的日子，中午十二点一到，王德贵吃了晚饭又要倒头大睡，林远急忙说道：“王公公，能让我听会广播吗？”

　　王德贵冷笑一声，说道：“没门。”说完倒头就睡，林远看着太阳的影子一点点地走远，知道自己错过了相声点播的暗号，只能长叹一声，夜幕降临，林远的心也开始紧张起来，暗中琢磨着：“营救到底是今天还是明天？我应该怎么办？”

　　正在这时，外面传来了脚步声响，一个狱卒说道：“王公公，有人来给您送饭了。”王德贵翻身起来，骂道：“今天怎么来的这么晚？”

　　这时外面走进来一个披着长袍的小太监，走到牢房门口，这时林远看清了那个小太监的长相，不由得大吃一惊！


第1179章 冒名顶替

　　原来那个小太监竟然是莞儿！

　　林远心中诧异万分，想道：“莞儿怎么来给王德贵送饭呢？还扮成小太监！原来送饭的小太监哪里去了？”林远有心要问，可是身边堆着个肉山一样的王德贵，哪里有空间问呢？

　　这时王德贵对莞儿说道：“小明子怎么没有来？”

　　莞儿低着头说道：“小明子病了，来不了，我是替他来的。”

　　王德贵小声嘀咕道：“他病了？什么病？中午不是还活蹦乱跳的吗？”

　　莞儿摇头说道：“不太清楚。”

　　王德贵低声骂道：“真是懒驴上套屎尿多，这个小明子真该好好教训！”王德贵一边骂着一边打量着莞儿，说道：“你是谁？我怎么从来没有见过你？”

　　莞儿小声说道：“我一直在储秀宫，叫小兰子。”

　　王德贵眉头一皱，说道：“给我送饭怎么用上了储秀宫的人？”

　　莞儿低着头站在一边，不说话，王德贵也不多问，看见莞儿长得美貌便笑道：“我看你长得这么漂亮，倒像个女娃子。”

　　莞儿笑了笑，说道：“公公说笑了，请公公用膳吧，要不该凉了。”

　　王德贵一指边上小方桌，说道：“把桌子搬过来。”莞儿弯腰去搬桌子，屁股翘起来，王德贵在后面笑道：“你的屁股怎么那么大，腰怎么那么细，像个娘们！”莞儿没有理会王德贵的调笑，把桌子搬了过来，放到王德贵面前，王德贵问道：“今天吃什么啊？”

　　莞儿没有说话，而是把食盒拎到桌面上，刚把盒盖打开就惊叫了一声，王德贵急忙凑过头去看，原来是里面的菜已经打翻了，王德贵勃然大怒，狠狠一拍桌子，骂道：“你个没用的东西，连个菜都拿不好！”王德贵说完，对准莞儿就是一个耳光，莞儿没有防备，被王德贵打了个正着，只听见“啪”地一声脆响，莞儿整个人都被打倒在地！

　　外面的狱卒听见里面的响动，急忙问道：“王公公，怎么回事？”

　　王德贵朝外面嚷道：“奴才不懂规矩，教训教训，你们不用过来。”外面的狱卒懒得管太监的事情，就不再说话。

　　莞儿从地上爬起来，跪在地上一个劲地磕头说道：“小兰子知错了，饶了小兰子吧。”

　　王德贵用手一指食盒说道：“虽然打翻了，可是还能吃，过来把它们拿出来吧。”

　　莞儿于是走上前来，把食盒里面的盘子拿了出来，林远看着这一切心想：“看来莞儿是冒名顶替来的，她的衣服应该是原来那个人的，顶替的时候肯定发生了打斗，食盒中的饭菜就是在打斗的时候翻倒的！”

　　林远心中纳闷：“莞儿为什么要替别人来呢？她一定是有事情要和我说，她要和我说什么事情呢？莫非是营救行动的事情？不对，绝无可能，莞儿根本就不知道营救行动！那还有什么事情，重要到莞儿要冒名顶替来大牢里找我呢？”

　　林远心中想着，就见莞儿把酒菜给王德贵摆好，然后指着林远对王德贵说道：“那个人不吃东西吗？”

　　王德贵说道：“他的饭自然有人送，你不用管！”

　　莞儿指了指食盒里打翻的饭菜说道：“公公，要不把这些东西给他吃吧？”

　　王德贵想都没想便点点头，说道：“去吧。”莞儿拎着食盒走到林远面前，蹲下身把食盒放下，然后偷偷地把一根簪子放在林远的身边，林远一看簪子顿时愣了，心想：“给我一根簪子是什么意思？”

　　林远虽然满腹狐疑，可是却不敢发问，因为只要一出声说话，王德贵肯定就能听见，林远只能目视着莞儿走回到王德贵身边，王德贵只顾着吃喝，肥大的下巴一上一下，连头都没有抬一下。

　　突然，林远就看见莞儿抬起手掌，朝着王德贵的脖子上重重打去，林远随即想道：“莞儿这是掌刀的手法啊！她这是要把王德贵打昏吗？莞儿该不会是想劫天牢救我出去吧，这不是胡闹吗！外面守备森严，我们怎么可能出得去？”

　　林远正在想着，就见莞儿的手掌已经落在了王德贵的脖子，发出“砰”的一声，王德贵却根本没有昏倒，而是回头骂道：“你是得了失心疯吧？竟然敢伸手打我？”

　　莞儿见到一掌没有打昏王德贵，伸手还要再打，王德贵抡起蒲扇一般的大手，狠狠打在莞儿脸上，莞儿像一片狂风中的树叶一般飞了出去，重重摔在地上！

　　林远一见顿时心想：“莞儿的力气太小，根本打不昏王德贵，她既然动手打王德贵，就说明她真的想要救我出去，这可是死罪，被狱卒抓住就完蛋了！我们这里一动手一出声，外面的狱卒眨眼间就能赶过来，我必须趁着狱卒赶来之前出手，制服王德贵，然后让莞儿逃走！可是我被锁在木头架子上，根本就到不了他们的近前！”

　　这时只见王德贵从床上下来，嘴里不干不净地骂着，对准莞儿的屁股狠狠踢了一脚，王德贵那一脚力气极大，莞儿忍不住疼痛，不由自主叫了一声，莞儿从进来开始都是板着声音，听起来和太监那不男不女的声音很像，可是这一声却是在剧痛之下发出的，她也无法控制，完全是女子娇弱的声音！

　　王德贵一听顿时说道：“不对啊？你的声音怎么像女人？”王德贵说完抬脚踢掉了莞儿带着的帽子，露出了乌黑的长发，王德贵吃了一惊，伸手往莞儿胸前狠抓，手摸到的是一团嫩肉，不由得后退了两步，惊讶地说道：“你是女人！你到底是什么人？”

　　莞儿翻身起来，看着王德贵，呼哧呼哧地喘着气，莞儿转头看了一眼林远，眼神里满是爱恋与惭愧，王德贵一看那眼神便说道：“你想救林远出去？你是乱党？”随即抬头往狱卒的方向看去。

　　林远一见这个动作便心想：“王德贵要叫狱卒了，得赶快想法子阻止他，要不莞儿就死定了！”危急关头林远灵光一闪，冲莞儿笑道：“柳儿姑娘，你是来杀我的吧？”

　　王德贵回头看看林远，问道：“你认识她？”

　　林远笑道：“她就是想要杀我的柳儿姑娘啊，你没听说过吗？”

　　王德贵打量着莞儿，说道：“柳儿姑娘我见过啊，不是这个样子的啊？而且柳儿姑娘的功夫好得很，我怎么能是对手？”

　　林远笑道：“王公公，你见过柳儿几次？”

　　王德贵想了想说道：“一次，还是远远地看到的。”

　　林远笑道：“我和柳儿曾经面对面地打斗，你说是你能认出她还是我能认出她？”

　　王德贵犹豫了一下，坚定地摇摇头，说道：“不对，柳儿比她高比她瘦，她绝对不是柳儿！”


第1180章 死在一起

　　林远心想：“看样子我的法子是瞒不过他了，他只要把狱卒找来就全完了！我必须在想办法，想什么办法好呢？”

　　林远心念电转：“我不一定要让王德贵相信莞儿就是柳伊，只要让莞儿赶紧走她就安全了，莞儿一出去王德贵就找不到她了！”于是林远对莞儿说道：“柳儿姑娘，你赶紧走吧！”

　　林远一边说着一边挤眉弄眼地给莞儿使眼色，就见莞儿对着自己轻轻地点点头，林远长出了一口气，心想：“看来她是明白了！”

　　林远的心刚刚放到一半，眼前发生的一幕再次把他的心拎了起来！只见莞儿一猫腰，全速向王德贵冲去，将王德贵一把抱住，推着他往后跑。

　　林远瞬间心想：“莞儿这是要做什么啊？不赶紧逃跑抱着王德贵往后跑什么？难道是想把王德贵撞在墙上撞死？这不是开玩笑吗？王德贵肉山一样的身板，把墙撞个大洞都不会死！”

　　林远正在想着，只见王德贵已经被莞儿推向自己，林远心中想道：“这是唯一的机会了，我必须出手解决王德贵！”想到这里林远猛地伸出腿去，在王德贵后退的路上一拦，王德贵绊上了林远的腿，“扑通”一声摔倒在地！

　　林远听见“扑通”一声心里便是一激灵，暗想：“声音这么大，可别把狱卒们引来！”可是他来不及再想，因为他看见王德贵已经张开了嘴！林远知道他要喊人，抬起手腕，用手腕上的镣铐狠狠打在他的脑门上，“啪”的一声，鲜血便从王德贵的脑袋上渗了出来！

　　王德贵脑袋一歪，连哼都没哼就不动弹了，莞儿喘着粗气说道：“他不是死了吧？”

　　林远说道：“我使了全力，他已经死了八成了，你来做什么？”

　　没等莞儿回答，让林远害怕的事情便发生了，只听见外面传来脚步声响，狱卒问道：“出了什么事情？”

　　林远心想：“必须得想个法子，绝对不能让狱卒过来！”林远心念到此，抬头便朝外面说道：“王公公，打两下就行了，别把人给打死了。”

　　林远说完便给莞儿使了个眼色，莞儿急忙哀叫道：“公公饶命，小兰子知道错了，别打了！”莞儿大声哀叫着，林远竖起耳朵，心惊胆战地听着外面的脚步声，终于听见脚步声停下，然后向远处传去，林远长出了一口气，问道：“莞儿，你来做什么？”

　　莞儿没有说话，而是一把搂住林远的脖子，哀声说道：“哥哥，对不起，真的对不起。”

　　林远心想：“她难道是来忏悔的吗？现在可不是时候！”林远一把推开莞儿，抓住她的肩膀说道：“莞儿冷静点，我不怪你，赶紧出去，这里我来应付。”

　　莞儿说道：“不行，哥哥，来不及了，我必须救你出去。”说完便往四下打量，着急地说道：“簪子呢？”

　　林远伸手把簪子递给莞儿，问道：“你给我这个东西做什么？”

　　莞儿拿起簪子塞进手铐的钥匙孔，轻轻一捅，手铐“啪”的一声开了，然后说道：“我给你簪子就是让你打开手铐脚镣的！”说完又趴在林远脚边把他脚上的镣铐解开，说道：“哥哥，快点跟我走！”

　　林远心想：“明天的公审大会上还有斩首行动呢，我怎么能跟你走！”林远刚要把斩首行动告诉她，可是心念一转：“不行，我不能轻信她，这么重要的事情还是不要告诉她了。”于是林远说道：“不行，我不能走。”

　　莞儿急得脸色都变了，说道：“赶紧走！不走来不及了！”

　　林远说道：“怎么走啊？你知道外面有多少守卫吗？他们都是袁世凯的精锐，我们这样出去就是送死！”

　　莞儿说道：“那也比在这里等死强！”

　　林远一听这话头发都竖起来了，问道：“什么叫在这里等死？”

　　莞儿说道：“慈禧太后和光绪帝要杀你，就在今天晚上九点，我出来的时候五点，现在已经快八点了，时间马上就到了！”

　　林远问道：“慈禧和光绪为什么要杀我？”

　　莞儿说道：“我也不知道，我一听见他们要杀你就想着把你救出去，我正想着该怎么出皇宫呢，正好遇见小明子上马车给王德贵送饭，我就把他引到了没人的地方，打昏了他，换上他的衣服，坐上马车到了这里！”

　　林远皱着眉头说道：“他们怎么可能要杀我呢？明天还有公审大会呢！”

　　莞儿说道：“这里面一定是发生了什么我不知道的事情，总之他们要杀你是千真万确，我们必须逃出去！”

　　林远说道：“还是那句话，没法逃，敌人有那么多，我们就是插上翅膀也飞不出去啊！”

　　莞儿听见林远的话突然凄然一笑，无奈地说道：“哥哥，其实我也知道我们逃不出去，我不过是想试一试，既然逃不出去，我就和哥哥死在一起！”

　　林远一愣，莞儿突然靠在林远的肩膀上，然后抽泣了起来，林远急忙问道：“哭什么啊？”

　　莞儿哭着说道：“以前我靠在哥哥肩膀上的时候，哥哥都会抱我的，现在哥哥不抱我了，呜呜……”林远心中一阵难过，急忙伸出双臂把莞儿抱紧，莞儿这才说道：“哥哥，您是不是觉得我背叛了你？所以才不愿意抱我的。”

　　林远听见这话更加难过，把脸贴在莞儿的额头上，说道：“我说过多少次了，我不怪你！”

　　莞儿轻轻在林远脸上一吻，说道：“如果我说，我从头到尾都没有背叛过你，你会相信吗？”

　　林远听见这话如受雷击，立马抬起头来，问道：“你说什么？”

　　莞儿的眼中含着泪水说道：“我给哥哥发出过一条情报，那条情报让你返回了京城，发完之后我就进宫了，却没有想到：我进了宫就被慈禧抓住了！然后她对我说：她已经知道了我在为哥哥打探情报的事情！”

　　林远听见这话才想道：“之前我们一直以为慈禧不可能瞒过莞儿，可是没想到慈禧竟然一开始就发现了莞儿，然后在整个计划中都瞒着她！那么多人都瞒着莞儿一个人，慈禧得用了多厉害的手腕手段啊！”

　　“不过这件事情也正常，慈禧也是个高手，莞儿和她比，虽然有晚晴的训练和现代的特工技术和理念，可是莞儿毕竟没有几十年勾心斗角的经验和手段啊！”

　　林远问道：“那你被抓住之后呢？”

　　莞儿说道：“慈禧在抓住我之后就对我说了抓您的计划，我想要救你，就哀求慈禧不要杀我，我愿意帮助她，慈禧就把我留了下来，本来想让我劝您交出大权的，可是您很快就同意了，我也就没有用了。”


第1181章 杀手来袭

　　林远问道：“既然如此，见面那天为什么还要说你以后要嫁给我的事情？慈禧还让光绪帝封你当格格？”

　　莞儿苦笑了一声，说道：“哥哥，其实她让我以后嫁给你，也是对我的惩罚。”

　　林远问道：“对你的惩罚，这是什么意思？”

　　莞儿说道：“按照她的性子，以后少不了找你的麻烦，而且朝中和你有仇的官员也都会欺负你，我跟着你肯定要受不少委屈。”

　　林远柔声问道：“那你还答应？”

　　莞儿说道：“哥哥，那天我对你说的每句话都是我的心里话，我就是那样想的，我一直想说，可是不敢，那天终于说出来了。”

　　林远长叹一声，把莞儿抱得更紧了，说道：“原来是这样，我一直都误会你了。”

　　莞儿笑了笑说道：“没事的，哥哥怎么样对我都可以。”

　　林远心中惭愧地想道：“莞儿这样对我，可是我却什么都给不了她，我亏欠她的实在是太多了。”林远一下子想起了莞儿和自己说过不知道多少声“对不起”，于是说道：“你总是说你对不起我，可却是我对不起你。”

　　莞儿惭愧地说道：“我的确做了对不起哥哥的事情。”

　　林远问道：“你做什么了？”

　　莞儿小声说道：“她们用打湿的纸蒙住我的脸，不让我喘气，逼问我的同伙是谁，我实在受不了了，就把晚晴姐供了出去，还把通讯器交给了她们。”

　　林远柔声笑道：“没事的，这不算对不起我。”莞儿甜甜地一笑，把头埋进了林远的怀里，小声说道：“哥哥，我们就要死了，在死之前能不能做一件事情？”

　　林远问道：“什么事情啊？”

　　莞儿突然脸色绯红，说道：“我看了不少外国的书，上面说那种事情很快乐，我没有试过，我想试试，不知道……”

　　莞儿说完便羞得满脸通红，低着头偷偷地看林远，心中满是紧张和期待，没想到却被林远一把推开，莞儿只觉得心都碎了，想道：“哥哥就算不愿意也不用推开我啊，不是说男人都喜欢这种事情的吗？哥哥不愿意和我……那他一定是很讨厌我了。”莞儿想到这些，眼泪一下子涌了出来。

　　林远却抓住莞儿的肩膀，着急地说道：“既然你没有背叛我们，那我们就不用死了！”

　　莞儿茫然地问道：“为什么啊？”

　　林远说道：“你赶紧出去，找张华，你知道他是谁吧？把整件事情告诉他！要快！”

　　莞儿连连点头，林远一把抓起她的帽子，给她扣在脑袋上，说道：“赶快去吧，要来不及了。”

　　莞儿急急忙忙地收拾东西出去，莞儿刚走林远便想道：“时间可能不够了，一会儿他们不知道会用什么法子弄死我！我必须做好准备，无论如何也要坚持到营救人员的到来！”

　　林远看看地上的王德贵，心想：“如果他们用枪的话，这座肉山能帮我挡一挡子弹！”于是林远把王德贵放到了床边，林远又看了一眼床铺，心想：“如果他们闯进来呢？我用床堵住门，应该可以阻拦他们一阵子！”

　　林远想到这里便去推床，就在这时便听见外面传来急促的脚步声，林远抬起头，眼前的景象让他大吃了一惊，只见莞儿正拎着食盒往回跑，林远急忙问道：“你怎么回来了？”

　　莞儿着急地说道：“他们来了！我刚要出门，就看见了他们进来，他们也认出了我，我没有办法，只好跑回来了！”

　　林远急忙打开牢门，狱卒以为林远无法动弹，所以没有锁上牢门，林远把莞儿放进来，把牢门一关，然后问道：“来的人拿的什么？”

　　莞儿说道：“刀、斧子、棍子，都有！”

　　林远心想：“来的都是高手啊！”于是用手一指边上的床，说道：“把床推过来！”两人一起用力，把床推到了牢门口，堵住了门，林远冲莞儿一伸手，说道：“簪子给我！”

　　莞儿急忙把那个簪子递到林远手上，林远接过簪子，把王德贵从地上扶起来，用簪子对准他的喉咙，对莞儿说道：“他们不知道王德贵已经死了，我们就拿他当人质，说不定能抵挡一段时间！”

　　莞儿点了点头，林远却在心中暗想：“今天是凶多吉少了，这么小的牢房，我和莞儿根本就挡不住那些穷凶极恶的家伙！”

　　正在这时脚步声响起，小德张的声音传来：“剁了林远，赏人民币十万！”伴随着声音一队大内侍卫便闯了进来，正是当初抓林远的那群人，他们见到门上没有锁着铁链伸手就推门，林远高声喊道：“你们再动我就把王德贵给弄死！”

　　小德张一摆手，说道：“死就死吧，赶紧把门推开！”

　　林远一听这话顿时扔了王德贵，扑到床边上死死地推着床，牢门很小，外面的大内侍卫虽然多，可是推门的人只能有一个，一时间没能把门推开，小德张回头对一个大内侍卫说道：“飞蝗李，用你的飞蝗石打死林远！”

　　林远一听“飞蝗石”顿时想到那天自己背上痛的那一下，心中暗暗叫苦：“要是这个飞蝗李从一边打自己，虽然不会被打死，可是力气放松是一定的了，肯定堵不住门，他们一进来肉搏的话自己就是个死啊！”

　　林远正在想着便见到飞蝗李已经走到了侧面，抬手从监牢的缝隙里射进几枚飞蝗石，林远只觉得胳膊上腿上一阵钻心的疼，力气便是一松，就在这个时候，床猛地向后一退，门外的大内侍卫已经把门推开了一半！

　　危急时刻，莞儿猛地朝床撞去，床被重重一推，门重新合上，小德张一见随即叫道：“摔跤刘，你的力气最大，上去把门推开！”

　　林远一听心想：“那个摔跤刘就是把自己撞倒的那个，力气着实不小，要是有他撞门，门肯定就开了！”林远正在想着，只听床“吱嘎”一声往后一退，牢门已经被摔跤刘推开，摔跤刘一个箭步便冲了进来！

　　林远心中一阵绝望，想道：“完了，比拳脚自己未必是里面任何一个人的对手，今天我的命算是真正交待了！”林远正在想着，一眼看到了边上的小桌子，伸出手去一把抓起小桌子，朝摔跤刘扔了过去！

　　摔跤刘见到桌子过来本能地一闪，林远抄起收音机就甩了过去，摔跤刘躲闪不及，被砸中脑袋，收音机的个头不小，份量不轻，摔跤刘被砸中之后顿时人事不省，摔跤刘一倒，小德张便叫嚷道：“快刀张，斧子王，上去给我招呼！”

　　众人闻听此言各拿兵刃进入牢门，林远知道命在顷刻，他的目光落在了大内侍卫人群之中，顿时发现了转机！


第1182章 智取柳伊

　　原来林远看见队伍的最后那个人和别人不太一样，那人脸上白白净净，一点胡子都没有，而且没有喉结，再往脸上细看，赫然发现那人就是男扮女装的北条柳伊！

　　这时那个快刀张已经挥着砍刀向林远砍来，林远猛地一闪，冲北条柳伊叫道：“你不想要骨灰了吗？”

　　林远话音刚落，就见到快刀张又一刀挥出，林远心中暗想：“这个快刀张真是名不虚传，单是这刀法就是我见过的最快的了！”林远堪堪躲过，那把砍刀却如影随形，直扑林远咽喉，林远只觉得眼前刀光一闪，知道这封喉一刀自己绝无躲过的可能！

　　就在这时，林远只觉得眼前突然火星四溅，只听“当”的一声，快刀张的刀竟然被什么东西推开，林远随即见到一枚飞镖落在地上，心想：“北条柳伊还是出手了！”

　　快刀张向后退开几步，看着北条柳伊说道：“柳儿，你做什么？”

　　北条柳伊阴森森地说道：“林远的命是我的，不准和我抢！”

　　北条柳伊在这群人里功夫最高，倒不是因为日本忍者的功夫强过中国武术，而是真正的功夫高手都不愿意做朝廷的鹰犬，而且光绪帝也对她很感兴趣，一心想要把她收进后宫，所以众人都顺着北条柳伊。

　　快刀张听见北条柳伊的话退到一边，北条柳伊几步来到林远近前，问道：“骨灰在哪里？”

　　林远心想：“北条柳伊是我们唯一的希望，只有让她帮忙才能活着出去！”于是说道：“在我的手上，如果你杀死了我，绝对拿不到骨灰！”

　　北条柳伊怒道：“那怎么样才能拿到骨灰？”

　　林远说道：“带我出去，我带你去拿骨灰！”

　　北条柳伊冷笑道：“林远，你当我是三岁孩子吗？我到了你们那里还怎么杀你？”

　　小德张突然在后面喊道：“柳儿姑娘，快点杀了林远，用他的尸身去换骨灰！”

　　北条柳伊面色一肃，说道：“不错，林远，你受死吧！”北条柳伊说完，手中的长刀转眼间便直扑林远的脖子，林远见到长刀袭来，那些被割断气管的死尸便在脑海中闪过，耳边传来莞儿撕心裂肺的哭喊，林远心中一动：“我不能死！”

　　可是林远见到这一刀比快刀张还要快，知道自己绝无躲开的可能，眼见长刀就在脖子前面，林远急中生智，用日语高声喊道：“没死！”

　　林远这一下暴喝用尽了全身的力气，用的又是日语，北条柳伊毕竟对母语更加敏感，听见这话瞬间收住了刀，吹毛立断的刀锋堪堪贴在林远的脖子上，北条柳伊平时都是说汉语的，现在这个时候也不管那么多了，直接用日语问道：“你说什么没死？”

　　林远用日语说道：“你的师父，北条明智，他其实没有死！如果你杀了我，你就再也见不到他了！”

　　林远说完这话明显看到北条柳伊眼睛一动，感到脖子上的刀锋也松了，林远立刻接着说道：“带我出去，我会带你去见他。”

　　北条柳伊冷冷地问道：“你胡说！是你亲口说出我师父是自杀的，刚才还和我说骨灰的事情，现在告诉我他没死，你让我怎么相信你！”

　　林远说道：“你的师父是自杀了，可是被我救活了过来，我告诉他，之前你都是为家族荣誉而活，现在你死了一次，可以为自己而活了，你可以去陪着柳伊了！你的师父答应下来，我为了保护你师父的荣誉，立下重誓，绝不对别人透漏半个字！”

　　北条柳伊语气未改，说道：“难道我也是别人吗？那天我们单独在牢房里，你怎么不说？”

　　林远说道：“柳伊，你以为那天的牢房里就只有我们两个人吗？隔墙有耳，边上肯定有人在听，我怎么能透漏这件事情？”

　　北条柳伊放下了刀，问道：“那他为什么不来见我？”

　　林远说道：“那是因为北条次郎自杀了，他暂时留在甘肃，为他处理后事，后来又帮了我不少忙，这才耽搁了一阵子了，后来他去上海找你，可是你已经不在上海了！我本来想要找个机会告诉你这些，可是一直都没有机会，现在我死到临头，不能不说，也顾不了那么多了！”

　　北条柳伊的神色复杂了起来，语气也缓和了许多，问道：“你说的这些是真的是假的？”

　　林远胸脯一拔，说道：“你知道的，我从来不骗人！”林远说完这话心中暗想：“北条明智已经死了，可是现在真的没有办法了，如果不骗柳伊就没有命了！”林远看到北条柳伊眼神转动，眼中隐约闪出泪花，于是柔声说道：“柳伊，带我去上海，我会让你见到你的师父！”

　　北条柳伊闭上眼睛，深深地吸了一口气，林远接着说道：“柳伊，你从小就是孤儿，连亲生父母的面都没有见过，是你的师父把你养大，你就是你师父的命！你知道他有多想你吗？你不见他你知道他有多伤心吗？”

　　北条柳伊狠狠地摇摇头，说道：“别说了！”说着泪水便从眼里落下，她猛地一回头，长刀指向众人，说道：“你们不能杀死他！”

　　小德张他们听不懂日语，不知道发生了什么，听见这话眉头一皱，问道：“为什么？”

　　北条柳伊说道：“你们就是不能杀死他！”

　　让林远没想到的是，小德张竟然微笑了一下，说道：“那好，我们走。”林远听完这话顿时想道：“怎么会这样？小德张竟然答应了，不对，这里面肯定有阴谋！”林远有了这个念头便紧紧盯住小德张，只见小德张转过身去，往门口走，那些大内侍卫也不多说话，抬起昏迷不醒的摔跤刘就往走。北条柳伊没有多想，一边低头把刀收回刀鞘一边跟着小德张众人往外走。

　　就在这时，林远猛地见到小德张一转身，往他的手上一看，赫然多了一把左轮手枪，看小德张的眼睛，竟然盯着柳伊，林远瞬间明白：小德张要打柳伊！林远猛地朝柳伊扑过去，柳伊没有防备，一下被林远扑倒在地，随即就听见“嗖”的一声，一颗子弹从两人的头顶飞过！

　　柳伊感到自己被林远扑倒，肩膀和腰本能地一用力，把林远弹开，林远冲柳伊喊道：“飞镖，打他的手枪！”

　　北条柳伊来不及多想，抬手就是一枚飞镖，正中小德张手腕！小德张惨叫一声，手枪落地，随即嚎叫道：“把柳儿和林远一起杀了，一人十五万！”


第1183章 岌岌可危

　　众侍卫平时见柳伊美貌，都有亲近之心，可是柳伊对谁都冷冰冰的，众侍卫早有不忿之意，今天听见小德张下了必杀令，各拿兵刃扑了上来。

　　北条柳伊后退一步，惊讶地问道：“你们为什么要杀我？”

　　小德张在后面怒道：“你个贱人，竟敢跟着林远一起反叛！不杀你杀谁？”

　　北条柳伊听见小德张的谩骂也火了，傲然说道：“我来这里不是为了做你们皇帝的奴才，我只是冲着林远才来的，现在既然你们要杀我，那就看看你们有没有那个能耐！”说完便把手中的长刀抽了出来！

　　林远心想：“我也得找个趁手的家伙才好，小德张手中的枪是最好的东西，可是落在众人后面，我肯定过不去！”林远四下打量着，一眼看到了地上的镣铐，心想：“我刚才就是用这个东西打死了王德贵，这个东西是铁做的，抡起来打人一定非常狠，就用他了！”

　　林远捡起地上的镣铐，看到莞儿在一边轻轻发抖，林远小声说道：“别怕，晚晴教过你格斗搏击的法子，冲他们使出来就好了！”

　　莞儿为难地说道：“可是我没有和别人打过架啊！”

　　林远轻叹了一口气，说道：“保护好自己就行。”林远说完这话看看那些侍卫，除去没有战斗力的小德张和被打昏的摔跤刘，还剩下八个人，心中想道：“这么多人我们三个恐怕对付不了啊！唉，早知道如此，就应该多用时间苦练格斗搏击技术！”

　　林远正在想着，就见快刀张已经挥刀砍向柳伊，柳伊也不躲闪，挥手一刀，向着快刀张的砍刀砍去，两刀交错，巨响伴着火星，快刀张的刀竟然断成两半！

　　北条柳伊冷笑道：“快刀张，你的家传宝刀竟然如此不堪一击吗？”

　　快刀张脸上一阵抽搐，说道：“我的家传宝刀上峰看着好，我就送礼了……”

　　小德张怒道：“你们别和她讲什么江湖道义，又不是比武，赶紧一起上弄死她，晚了就来不及了。”

　　林远一听这话不由得心想：“晚了就来不及了？这句话是什么意思？他们到底要做什么？难道今天晚上他们要杀我的背后是一个巨大的阴谋吗？”林远正在想着，就听见小德张说道：“快刀张，你没有了刀就去对付莞儿，那个小姑娘容易对付！”

　　快刀张一听便朝莞儿走了过来，林远突然心生一计，在莞儿耳边低语几句，莞儿连连点头，这时就听小德张叫道：“都在等什么，还不赶紧杀！”

　　这话一出口大内侍卫们便向三人扑来，两个打林远，四个打北条柳伊，快刀张打莞儿，飞蝗李掐着飞蝗石守在小德张近前。

　　林远见到过来两人一个拿着长棍一个拿着三节棍，知道都是高手，那个拿三节棍地说道：“长棍孙，都说十天玩硬，十年玩软，林远没有十年的苦功夫，肯定不敢用这个铁链子当武器，咱们小心，别砸了名头！”

　　那个拿长棍地说道：“三节赵，都枪怕摇头棍怕点，我拿这手中长棍当长枪，从左路专点林远的要害，你从右路，把三节棍当双枪使，纵使林远在这铁链子上下过二十年苦功，也挡不住咱们的夹攻。”

　　林远听见这两个家伙话中竟是武术的行话，知道他们和以前自己对付过的流氓无赖有天壤之别，便想先下手为强，抡起铁链子朝两人狠狠打了过去，两人向后一躲，随即笑道：“什么十年苦功，原来是个不会武功的空子，咱们白费那么多心心思想主意了，不用那么麻烦，三招之内他肯定完蛋！”

　　林远铁链子抡空，却不知道怎么收，差点打中自己，正在这时，猛地看到那个长棍孙把棍子当成长枪，朝自己肋下刺来，林远躲闪不及，被一股怪力一撞，只觉得肋骨都要断了，向后摔倒在地！

　　林远倒在地上偷眼一瞧，只见快刀张已经和莞儿打在一处，快刀张只会用刀，没了刀竟然和柳儿打了个平手，再往柳伊那里一看，只见柳伊站在原地，手中握着一枚飞镖，周围人没有一个敢上前！

　　正在这时，林远就见长棍孙和三节赵朝自己走来，急忙喊了一声：“柳伊！”

　　北条柳伊偷眼一看，见到两人已经逼近林远，一甩手，那支飞镖直扑使长棍孙，长棍孙猝不及防，被一镖打在背心上，栽倒在地，她飞镖一出手，四个侍卫立刻上前夹攻，北条柳伊的功夫虽强，可是也没有强到一个打四个的地步，顿时左支右绌。

　　林远趁着长棍孙倒地的工夫，朝三节赵扑去，三节赵三节棍一甩，林远只觉得肚子上被重重一击，然后就飞了出去，狠狠地撞在墙壁上，胃里一阵翻涌，一张嘴，晚上吃的东西都吐了出来！

　　林远心想：“这群人自己连一招都防不住，现在唯一的希望就是柳伊了！可是她也不可能打赢四个人啊！今天真的是小命不保了！”林远想到这里猛听“当”的一声，然后便是柳伊的一声惊叫。

　　林远抬头向柳伊看去，只见柳伊手中的刀磕在斧子王的大斧上，打着旋地飞出去，然后见到斧子王一抬脚，狠狠踢在柳伊的小腹上，柳伊惨叫一声，飞出好远，重重地摔在地上，挣扎了两下没爬起来，林远看到她的背上已经多了一道口子，右腿上也有伤口，心想：“看来柳伊也不是对手。”

　　四个人往上一拥，便要把柳伊乱刃分尸，这时柳伊一扬手，一枚飞镖正中斧子王，斧子王闷哼一声倒地，可是后面的摔跤刘却加入战团，四人接着逼近柳伊。

　　这时只听见莞儿大喊一声：“哥哥，给你！”众人一回头，只见一边被快刀张按在地上的莞儿竟然一扬手，把一个什么东西扔给了林远！等到东西落地众人才看清：那竟然是小德张的左轮手枪。

　　原来林远方才和莞儿的耳语就是告诉她，趁着和快刀张打斗的时候，捡起地上的手枪扔给自己，莞儿和快刀张打斗，真的做到了。

　　林远看准那支手枪，刚要扑上去拿，猛地感到一股怪力把自己压在地上，回头一看，却是那个三节赵用脚踩在自己腰上，林远心想：“拿起枪是今天晚上的唯一胜算，不把枪拿起来，我们三个都得死，可是这个家伙的力气太大了，自己的腰都要被他给踩断了，根本脱不开身去拿枪！有什么办法甩开他呢？”

　　林远正在焦急之时，一眼看到了边上那本《相声文汇》，暗想：“就用它了！”


第1184章 贵人相助

　　林远伸手抄起那本《相声文汇》，照着三节赵劈头盖脸扔了过去，三节赵见到眼前“扑扑啦啦”地飞来一个东西，脚上的力气便是一卸，林远趁着腰上一松，一个虎跃朝手枪扑去。

　　众人距离枪都比较远，所以根本来不及阻止林远，林远正在暗喜，只听小德张扯着嗓子叫道：“飞蝗李，别让林远拿到枪。”林远随即感到嗖嗖的声音飞来，随即身上被飞蝗石打中，钻心地疼，林远明白：“现在要不忍着痛拿起枪就死定了！”于是林远把牙一咬，强忍剧痛抓起手枪！

　　林远抬起手枪，朝着围攻柳伊的四个人连开四枪，林远和这四个人近在咫尺，不可能脱靶，子弹乖乖地钻进四个人的后背。

　　这手枪是柯尔特M1847手枪，这个时代的美军军用手枪，零点四四英寸口径，折算成公制足有十一毫米，这么粗的子弹停止力惊人，四个人被击中之后顿时栽倒在地，不住哀嚎，那个摔跤刘甚至当场就死了！

　　林远开完枪在地上一转身，正好面对三节赵，林远扣动扳机，子弹透胸而入，引起的空泡效应几乎压碎了胸腔里心肺，三节赵连哼都没哼便栽倒在地，小德张见到一下子死了五个人，知道剩下的飞蝗李和没了刀的快刀张不是对手，吓得“妈呀”一声转身就跑，林远急忙说道：“别让他跑了！”

　　林远一边喊一边抬起手枪，算好提前量便扣动了扳机，可是却只听见左轮转动的“咔哒”声，没有听见子弹射出的声音，原来柯尔特M1847式手枪只能容纳六发子弹，刚刚小德张打出了一发，林远打出了五发，再打便没有子弹了！林远只能眼睁睁地看着小德张逃出门去。

　　小德张一逃，飞蝗李和快刀张也跟着逃了，莞儿这才爬起来，却也鼻青脸肿，林远和莞儿上前搀扶起受伤的北条柳伊，林远来不及问柳伊的伤势，急忙说道：“咱们赶紧走，小德张一逃，大部队转瞬就到。”

　　莞儿说道：“咱们往哪里逃？”

　　林远说道：“不知道，走一步看一步，先逃到别的监区去！”说完搀着柳伊便走，柳伊用手一指自己的刀，莞儿捡过来放在柳伊手上，柳伊用刀支撑着地，挣脱开林远，三人走出牢门。

　　天牢划分成很多个监区，每个监区里好几个牢房，有独立的一道门，出了那道门才来到天牢的走廊，走廊通往审讯室和外面的院子，监区门口的看守正是以马老黑为首的狱卒，此时站在门口的正是马老黑！

　　马老黑见到小德张逃过去，林远走出来，急忙用铁链子把监区的门锁了个结实！

　　莞儿小声对林远说道：“我听说马老黑对您不错，能不能让他救我们出去！”

　　林远说道：“让马老黑给我好吃好喝找女人他能干，这种生死大事他肯定不能干！”

　　莞儿着急地说道：“那可怎么办啊？他们把监区的门锁上了，我们怎么逃出去？”

　　林远说道：“先冲上去看看，说不定能砸开门锁！”三人几步来到门口，马老黑见到林远过来，冲着部下一挥手，说道：“咱们赶紧去找袁大人的部队！”于是带着人逃了，林远来到门边，只见上面缠着手臂一般粗细的铁索，说道：“柳伊，你的刀能不能把它砍断？”

　　柳伊把刀交给林远，说道：“我没力气了，你来试试。”林远接过长刀，后退一步，抡圆了胳膊向铁索砍去，只听见“当”的一声，火星四溅，那铁索竟然只被砍出来一个小豁口，再看柳伊的刀，刀刃上已经被崩掉了一大亏。

　　林远把刀还给柳伊，着急地说道：“没有用的，你的刀根本砍不动铁索！”

　　北条柳伊说道：“那怎么办？他们的大部队一来，我们三个肯定死在这里！”

　　林远眉头紧锁，无奈地摇头，正在这时，只见外面跑过来一个狱卒，手中的钥匙“叮叮当当”作响，狱卒来到门前，伸手拉起铁索上的大锁，把钥匙捅进去一拧，只听见“咔哒”一声，大锁竟然开了，那个狱卒三下五除二把铁索从门上扯下来，扔到一边，“哐啷”一声拉开了门。

　　三人都看愣了，那个狱卒小声说道：“林帅你愣着做什么？还不快走！”

　　三人急忙从里面出来，林远问道：“你为什么……”

　　狱卒不等林远说完话便说道：“林帅您是好人，不能死在这里，跟我走！”

　　林远听声音耳熟，顿时明白：“原来这人就是那天说人死了是先没气再没脉的那个，我当时还以为他们是真的不懂，现在想想，原来他是在故意帮我！”

　　林远也没有时间说感激的话，便跟着狱卒走，那个狱卒带着林远沿着走廊往出口走，在接近出门的地方打开了边上一间屋子，说道：“这里面是工具库，平时都是放铲子什么的，没有人来，你们先在这里躲躲，等风头过去我再带你们出去！”

　　北条柳伊立马说道：“你们进去吧，我不能进去！”

　　林远急忙问道：“为什么？”

　　北条柳伊一指地上，说道：“我的血迹！延伸进去，你们会被发现的！”

　　林远心想：“今天晚上我骗了她，现在更不能扔下她不管了，”于是林远说道：“我们都不能进去，他们一会儿肯定要在监狱里搜查，任何一个角落都不会放过，我们躲在这间屋子里就是坐以待毙！”

　　狱卒问道：“那我们怎么办？”

　　林远思索片刻，说道：“我有办法了，你们这里有狱卒的衣服吗？”

　　狱卒说道：“有，就在里面！”

　　林远说道：“这样，我们换上狱卒的衣服。”然后回头看向狱卒，说道：“你现在去把监狱里的犯人都放出来，让他们往外面冲，咱们趁着混乱冲出去！也没有更好的办法了，只能死马当活马医！”

　　狱卒说道：“那好，我这就去放人，你们在这里换衣服，你们看准时机就赶紧跑，别管我了！”

　　狱卒说完就走，林远一把拉住他，说道：“你出去之后到兴泰茶楼，找木老板，告诉他：表哥来信，老家铁观音缺货，速速运一百斤！”

　　那个狱卒一愣，问道：“这是什么意思？”

　　林远说道：“暗号！你把这句话告诉他们，他们会带你去见老板，你把今天晚上的事情告诉他，他可以保护你全家无恙，记住了那句话了吗？表哥来信，老家铁观音缺货，速速运一百斤！”

　　狱卒念叨两遍，说道：“我记住了！”

　　林远接着问道：“你叫什么名字？”


第1185章 逃进女监

　　那狱卒说道：“我叫张老五！”

　　林远说道：“好，我记住你了！”

　　狱卒转身走了，时候不大就听见里面各个监区一片嘈杂，无数脚步声传来，林远探头一看，只见走廊里人头攒动，不知道有多少人跑了出来，林远随手关上了门，对两人说道：“快点换衣服吧。”

　　等到三人把衣服换完，外面的人群也冲到门外了，林远说道：“咱们准备出去！”可林远没有想到的是：外面竟然响起了枪声，而且还不是步枪的声音，而是机枪的声音！伴随着枪声的便是一阵阵惨叫，林远说道：“袁世凯的部队肯定是朝囚犯开枪了。”

　　正在这时，只听见走廊里的人群嚎叫着朝监区里面跑，外面随即传来兵卒们进来的声音，林远从门上的小窗子往外面看去，只见袁世凯的兵卒拿着枪从走廊进来，一边走一边开枪，那些囚犯不时被击中，摔倒在地。

　　林远小声说道：“外面袁世凯的部队进来了，院子里肯定空了，这是个机会，咱们就趁现在出去！柳伊，把你的刀扔了，带着它我们出不去。”

　　北条柳伊依依不舍地看了一眼刀，随手扔了，林远轻轻一开门，正好门口过来一个兵卒，林远这一开门吓了他一跳，抬手就把枪对准了林远，林远急忙说道：“军爷，小心枪走火，我们是狱卒，狱卒，自己人，不是囚犯！”

　　那个兵卒骂道：“你躲在门里做什么？”

　　林远急忙说道：“我们是来拿工具的。”

　　兵卒朝外面一甩头，骂道：“赶紧滚蛋！”

　　林远陪了两个不是，带着柳伊和莞儿出门，小声说道：“咱们到了院子之后，先不要出大门，大门人多惹眼，咱们往边上的仓库走，仓库里面有个运东西的小门，不惹人注意，咱们就从那里走，谁都别说话，有人要问的话交给我来应付。”

　　林远说着便来到了房门，推开门就是院子了，林远伸手把门推开，眼前的景象让他大吃一惊，只见院子的地上满是尸体，尸体后面站着三排手拿步枪的兵卒，院子两边的高处架着两挺机枪！

　　林远顿时想道：“是我估计错了！袁世凯的人竟然留了一半在院子里！”林远正在想着，一眼看见了人群后面的小德张、飞蝗李和快刀刘，心中暗想：“不好，小德张认识我和莞儿，快刀张和飞蝗李认识柳伊，去仓库肯定要经过他们面前，不被他们认出来才怪！”

　　这时一个军官见到了林远三人，走到近前问道：“你们是做什么的？”

　　林远急中生智，说道：“军爷，我们是女监那边的，过来借些东西，现在回去。”

　　军官眉头一皱，问道：“女监那边的？”

　　林远急忙对两人说道：“把帽子摘下来。”莞儿和北条柳伊摘下帽子，露出长发，林远说道：“看到了吧？她们都是女牢头。”

　　军官打量了莞儿和柳伊一会儿，说道：“这么漂亮也来当牢头？”

　　林远笑了笑，军官微笑了一下，猛地冲手下一挥手，说道：“找到了！在这里呢，给我拿下！”

　　林远一听心想：“我们是哪里露出了马脚吗？”林远还不知道，小德张出来之后就和袁世凯的部下说林远如果能跑出来，一定是和两个女子在一起，林远把莞儿和柳伊带出来，正好撞在枪口上，军官怎么能发现不了？

　　几个兵卒往上一闯，抬手就抓林远，林远打不过大内高手侍卫，打一些兵卒还是绰绰有余的，一瞬间打倒了一个兵卒，顺手拿过了他手中的枪，后面北条柳伊和莞儿也打倒了兵卒，林远高声叫道：“快炮！”

　　两人一听撒腿就往女监的屋子里跑，小德张指着林远三人怒道：“给我直接毙了！”可是他们的速度毕竟慢了，林远三人已经逃进了女监的屋子，女监的构造和男监差不多，进门是一条长走廊，走廊尽头左右一分，先是审讯室和牢头住的屋子，再往后面就是牢房。

　　三人躲在走廊尽头，莞儿着急地问道：“我们跑到哪里去啊？”

　　北条柳伊无奈地说道：“我们肯定跑不出去了，他们一进来我们就完了。”

　　林远说道：“咱们往后面跑，男监前面有院子，放风用的，女监肯定也有，男女不可能在一起放风，所以女监应该有单独放风的院子，不在前面就应该在后面，你们去找找，如果有的话，我们可以从院墙出去！”

　　莞儿一听说道：“我听说天牢只有一个放风的院子，男女都在那里放风，不同的只是时间，如果男的在八点放风，女的就在九点放风。”

　　林远一听说道：“如果是那样的话我们就没有办法了，但愿不是吧，你们赶紧去找找。”

　　柳伊和莞儿转身要走，莞儿突然把一个盒子交给林远，说道：“哥哥，这是我从那个兵卒身上拿的，子弹，您留着用。”

　　林远伸手接下，说道：“我正好发愁子弹不够用呢！你们快点去吧！我在这里拦住他们。”两人于是走了，林远打开盒子，看见里面是十五发子弹，心想：“这些子弹够顶一阵子的了。”看看手中的枪，毛瑟M1871式步枪，心中想道：“这种枪我没有打过，不了解它的弹道特性，未必能够打得准啊！”

　　正在这时，只听见外面脚步声响，林远探头一看，只见方才那个军官带着五个兵卒走了过来，林远探出头去，举起手中的步枪，瞄准那个军官扣动了扳机，只听“啪”的一声，子弹射出却没有打中军官，而在落在了军官面前的地面上。

　　林远迅速把身子缩回墙后，从盒子里面拿出一发子弹，拉开枪栓放进枪膛，心中想道：“看来下一枪我要把枪口抬高一些，这样才能打中那个军官。”

　　林远想到这里，就听见外面传来密集的枪声，墙壁被打得尘土四溅，林远心中暗想：“只能等待枪声停止再开枪了。”可是枪声却没有停下的意思，林远暗暗叫苦，心想：“敌人这是把我彻底压死在这里了，我怎么办？”

　　就在这时，猛听见身后传来脚步声响，只见北条柳伊和莞儿赶了过来，林远急忙问道：“怎么样？”

　　柳伊说道：“有一个天井，可是门被锁着，开不开，如果打开那道门，说不定能够从天井里面爬到外面！”

　　林远拍拍手中的步枪说道：“咱们有这个呢，怕什么，赶紧走！”

　　三人起身往走廊里面走，走了两步就见边上的屋子一开，一个声音从里面传出来：“等等！”


第1186章 地下逃生

　　三人见到边上的屋子出来一个人，不由得一阵惊讶，林远借着屋子里微弱的灯光看清那个人的长相，忍不住惊呼道：“竟然是你？”

　　莞儿和北条柳伊都问道：“这个人是谁啊？”

　　林远说道：“她叫小叶，我们认识。”

　　莞儿问道：“她住在牢头的房间里，可是又不穿牢头的衣服，她是什么人啊？你们是怎么认识的？”

　　林远急忙说道：“这件事情一时半会说不清楚，等有时间再慢慢解释吧。”然后转头对小叶说道：“小叶姑娘，快点进去，这里很危险。”

　　小叶小声说道：“我刚才趴着门缝，把你们的对话都听见了，我有那扇门的钥匙，能够帮助你们逃出去。”

　　林远说道：“不行，这样会连累你的！”

　　小叶坚定地说道：“就算被连累死了也比留在这里强。”

　　林远一愣，小叶说道：“我知道您是谁了，与其留在这里，还不如拼一把和您一起走呢。”小叶说完拿起钥匙就走，来到那道门前，几下打开了门，四个人进到天井院中，只听见远处兵卒叫道：“林远，赶紧出来吧。”林远一听说道：“咱们得赶紧上去，过一会儿他们就会追来，被人家堵住了就出不去了。”

　　北条柳伊无奈地一笑，说道：“你们三个走吧，我就不走了，墙壁太高，我的腿又有伤，根本爬不上去！”

　　莞儿走到墙边一摸，说道：“墙上都是青苔，肯定非常滑，我们根本不可能上去！”

　　林远又看看小叶，知道既然柳伊和莞儿上不去，她肯定也上不去，不由得想道：“这个天井四面是墙壁，唯一的出口外面都是追兵，这可怎么办？”

　　林远看看三个女孩，只有小叶脸上露出一丝担心，莞儿和柳伊今天晚上经历了太多生死时刻，已经麻木了，脸上没有一点表情，林远对小叶说道：“现在没有别的办法了，我们肯定逃不出去了，我们三个都得死，你没有必要死在这里，现在我把你打昏，你可以推说自己是被我们逼迫的，他们不会为难你的！”

　　小叶狠狠地摇头说道：“不行的，如果我是被逼迫的，你们怎么知道我有钥匙呢？那么多房间你们都没有敲开，只开了我的，你们在敲开门之前就知道我有钥匙吗？很明显是我主动出去的！”

　　林远心想：“这个小姑娘还挺聪明的！”小叶接着说道：“林帅，说实话，从来没有人像您那样对我，我很感激，为您死了也值了！”

　　林远说道：“我没有为你做过什么啊？”

　　小叶执拗地说道：“你有！”

　　北条柳伊这时在一边叫道：“快点想办法，现在不是说那些事情的时候！”

　　林远被柳伊说得脸一红，不由自主地低下了头，就是这么一低头的工夫，发现了眼前地上有一个圆形的东西，林远兴奋地叫了起来：“咱们有救了！”

　　三个女孩一听顿时好奇地看着林远，林远用手一指那个圆形的东西，说道：“那是一个下水井盖！”

　　林远几步走到下水井盖前面，说道：“先把它弄开，一会儿我再和你们解释！”林远说完把枪口伸进盖子上的圆口，幸运的是，圆口很大，枪口竟然伸进去了，林远用力一撬，下水井盖便露出一个缝隙，林远急忙说道：“过来帮忙，把它推开！”

　　三个女孩刚走近缝隙，闻见难闻的气味就是一捂鼻子，林远说道：“命都要没了还在乎味道难闻吗？”三个女孩于是强忍着把下水井盖推开，露出了黑黢黢的洞口，林远用手往下面一指，说道：“下去！”

　　三个女孩都发出一声惊呼，纷纷心想：“这个洞口里面黑咕隆咚的，而且还有一股子恶心的味道，好像一只怪兽的大嘴，怎么能进去！”

　　林远狠狠一跺脚，骂道：“你们三个小丫头蛋子不想活了，赶紧下去，那股恶心的气味不过是硫化氢、氨气和别的气体的混合物罢了，有什么可怕的！柳伊，你的功夫最好，你先下去！”

　　北条柳伊转头深吸了一口气，恢复了一些镇定，问道：“跳下去吗？”

　　林远说道：“别！下面有扶手，能爬下去，大约四米深，下去之后喊我，然后不要动，等着我！”

　　北条柳伊随即下去，这时林远听见了“啪啪啪”的砸门声，知道追兵已经走过走廊，正在挨个屋子敲门搜索，林远心想：“他们早晚能搜到这里，不知道能不能赶在追兵到来之前全都下去，我得想个办法拖延他们。”林远正在想着只听柳伊说道：“我到底了！”

　　林远用手一指莞儿，说道：“莞儿，你下去！记住，你是特工，别害怕！”

　　莞儿坚定地点点头，林远耳听脚步声越来越近，几步走到门边上，把手中的步枪当成门闩别在门上，然后回到下水井边上，这时只听见下面传来莞儿的声音：“我也到底了！”

　　林远对小叶说道：“该你了！”

　　小叶看着洞口一阵犹豫，说道：“要不你还是打昏我吧……”这时只听见门口响起了砸门的声音，林远回头一看，那支步枪正摇摇晃晃，眼看就要掉了，林远一蹲身，对小叶说道：“到我背上来，抓紧我！”

　　小叶急忙跳到林远背上，林远说道：“抓紧我的肩膀，别搂我的脖子，我要被你勒死了，用你的大腿夹紧我的腰！”

　　林远觉得小叶已经抓紧了自己才来到井边，伸出脚探了探下面的扶手，探到之后才踩上去，手扶着井边，一阶一阶地往下走，慢慢地全身都进了下水井，手也能抓住扶手，林远心想：“这回速度能快些了。”可是背着一个人毕竟不方便，所以林远的速度还是很慢的。

　　就在这时，林远听见“哐当”的开门声，随后便有急促的脚步声传来，林远心中暗想：“坏了，敌人的追兵来了，从门口到井边只有十几步远，眨眼就到，我背着小叶，按照现在的速度爬到井底至少需要十几分钟，他们一旦在我下到井底之前赶到井口，向井底开枪，我和小叶都活不了！”

　　林远急中生智，冲井底说道：“莞儿，柳伊，你们躲到边上的岔口里去！快点，好了告诉我！”随后林远只听见下面一阵蹚水走动的声音，然后柳伊的声音传来：“好了！”

　　林远深吸了一口气，对小叶说道：“抓紧我！”然后放开了手，两人随即往井底落去，小叶不知道林远突然放手，吓得高声尖叫，林远不知道井底有什么，落底的时候会不会伤到自己，只能夹紧双腿，听天由命。


第1187章 黑暗中的逃亡

　　眨眼工夫林远就感到脚撞上水面，然后便是浮力把自己向上一托，双脚随即触到了一个坚实的地面，停了下来。

　　小叶兴奋地叫道：“我没死我没死！”

　　林远却狠狠骂道：“傻丫头，别叫唤！”小叶被林远一凶，顿时闭上了嘴巴，林远把小叶往边上的岔口一推，说道：“赶快过去！”随后自己也跟着过去，刚刚进去就听见枪声从洞口传来，子弹嗖嗖地打进水中！

　　不像刚刚的洞口还有些光亮，下水道的岔口里一片漆黑，伸手不见五指，林远突然听见蹚水的声音，急忙叫道：“别跑！这么黑的地方跑远了我去哪找你们？”

　　那个蹚水声这才停下，林远什么都看不见，只能用手摸，他伸出手去摸身边的小叶，摸到了她的脸和头发，一边摸一边问道：“你是小叶吗？”

　　小叶伸出手抓紧林远的手，说道：“没错，我是小叶！”

　　林远死死地抓住小叶的手，说道：“不管发生什么，都不能松开我的手，明白了吗？”

　　小叶说道：“明白！”

　　林远一拉小叶，说道：“跟我走。”一边走一边叫道：“莞儿，柳伊，你们在前面吗？”

　　林远说完就感到四只手朝自己摸来，林远急忙抓住其中的一只，问道：“你是莞儿还是柳伊？”

　　那只手的主人说道：“哥哥，我是莞儿。”

　　林远急忙问道：“柳伊呢？”

　　这时柳伊的声音在边上响起：“我在这里！”莞儿也说道：“没错，我们的手握在一起！”

　　林远听见柳伊的声音很虚弱，不由得想道：“柳伊本来就受了伤，又是第一个下井，耗费了体力。唉，真不该让她第一个下来，下水道里这么脏，柳伊的伤口肯定要感染了！”

　　想道这里林远说道：“莞儿，你拉住柳伊，小叶，你去拉住莞儿，我走最前面！”说到这里转念一想：“不行，这样柳伊就走在最后了，柳伊现在很虚弱，万一走在最后掉了队就死定了。”于是林远说道：“柳伊，你受伤了，把你的手给我！莞儿你走最后。”

　　北条柳伊坚定地说道：“不用！”

　　林远松开莞儿的手，一把抓住柳伊的胳膊，顺着胳膊抓住了她的手，怒道：“柳伊，听我的！”

　　北条柳伊挣了一下，还是任由林远抓住了她的手，林远说道：“小叶，抓住柳伊；莞儿，抓住小叶，你在最后，别让人掉队！”然后林远就听见一阵互相摸索的声音，这才问道：“都抓好了吗？”

　　三个女孩纷纷答是，林远一拉柳伊的手，说道：“跟我走！一旦觉得自己和前面的人脱手了，就要立刻说出来，明白了吗？”

　　三个女孩又连声答是，林远这才慢慢地向前走去，柳伊在身后问道：“他们不会下来抓我们吗？”

　　林远说道：“他们绝对不敢！”

　　柳伊问道：“你就那么肯定？”

　　林远笑道：“当然了，下面伸手不见五指，他们进来根本分不清楚方向，又没有手电和图纸，你说他们敢进来吗？”

　　柳伊问道：“可是我们也没有手电和图纸啊！难道你能在这里面分清楚方向？”

　　林远笑道：“当然能了！”

　　柳伊用难以置信的语气问道：“你有这个本事？”

　　这时只听莞儿在后面说道：“哥哥是飞行员，对方向非常敏感。”

　　柳伊立马问道：“飞行员是什么东西？”

　　林远笑道：“飞行员是什么我以后再和你解释，我和你说说我是怎么辨别方向的吧，我能记下我的每次转身，我在上面的时候记了一次方向，下来的时候，根据那个方向和每次转身就能确定方向，现在我就带你们去安全的地方。”

　　柳伊轻叹一声，说道：“没想到你竟然这么厉害。”

　　林远嘿嘿笑道：“后悔和我当敌人了吧？”林远说完就没有听见柳伊说话，他心中暗自后悔，不该开这个玩笑，正想着如何道歉，只听见队伍中间传来小叶“呜呜”的哭声。

　　三人急忙问道：“小叶，你哭什么啊？”

　　小叶一边哭一边说道：“这里面太黑了，什么都看不见，我好害怕。”

　　莞儿急忙在后面说道：“别哭了，你不是抓着我的手呢吗？没事的。”柳伊也说道：“对啊，我的手也抓着你呢，怕什么呢？”

　　小叶“嗯啊”了两声，这才不哭了，突然林远就觉得身边的水里“蹭”地一下子过去了一个什么东西，然后就听见身后三个女孩齐声尖叫，只听见莞儿叫道：“是什么啊？老鼠，蛇，还是什么吓人的虫子啊？”随后林远就听见莞儿哭了，小叶哭得更厉害了！让他惊讶的是：柳伊也跟着小声啜泣起来！

　　林远心想：“女孩子天生就怕老鼠蛇虫这类的东西，再加上周围伸手不见五指，小叶哭不奇怪，莞儿也能理解，可是柳伊呢？从自己见到她开始她就是一幅钢铁女侠的样子，自己几乎把原来那个爱撒娇使性的北条柳伊忘了！”

　　“不行，自己不能再让她们哭了，在这种环境下恐惧可以要了人的命！”想到这里林远立刻喊道：“都给老子闭嘴，哭什么哭！”三个女孩被林远一凶，顿时止住了哭声，林远随即柔声说道：“别哭了，没什么可怕的，不是还有我呢吗？我会保护你们的！”

　　三个女孩被林远一吓一哄，便安静多了，林远柔声说道：“你们别怕，我来给你们讲一讲这个下水道的来历，原来北京城是没有下水道的，差不多三年之前吧，我和日军在东北打了一仗，他们使用了细菌武器，我就让晚晴在关东报上刊登传染病的报道。”

　　“清廷的高层害怕了，他们就让人修地下排水系统，就是现在我们身处的地方，清廷在修建这个下水系统的时候，请了外国专家进行设计，外国的排水系统的通道都很大，所以我们才能在里面走，我也没想到：三年前的无心之举，竟然在三年后救了我的命！”

　　林远讲到这里在前面的岔道转了一个弯，柳伊问道：“为什么转弯啊？我们要去哪里？”

　　林远笑道：“我要带你们去洗澡。”

　　三个女孩浑身都是污物，现在最想做的事情就是洗澡，一听林远的话顿时问道：“洗澡？到哪里洗澡？”

　　林远说道：“按照我记住的方位和距离，前面就是张华的府邸，那里有我们一个基地，我们从附近的下水井盖出去，到了基地你们自然可以洗澡了！”

　　林远一边说着一边往前面走，很快就见到了前面的光亮，光亮处便是一个洞口，林远用手往上面一指，笑道：“咱们就从那里出去，我先上去探探路。”林远抓着扶手爬上去，接近井盖的时候，竟然听见了隐隐约约的枪炮声。


第1188章 隐藏身份

　　林远侧耳细听，发现枪声来源于就天牢方向，随即心想：“难道是他们在对囚犯进行大屠杀吗？”可是再一听就觉得不对，因为这些枪声明显比自己在工具房躲着的时候听到的激烈得多，不像是在屠杀手无寸铁的囚犯，更像是两支部队在激烈交战！

　　林远瞬间心想：“两支部队？难道是来营救我的人吗？我今天中午的时候没有听到广播，所以不知道确切的营救时间，看这枪声应该就是营救部队，现在不想他们了，先出去要紧。”

　　林远想到这里把耳朵贴在下水井盖上面，听着外面的声音，发觉外面不仅没有人说话的声音，就连人走动的声音也没有，知道上面没人，林远伸出手去，用力一推井盖。

　　井盖露出一条小缝，林远慢慢地把井盖完全推开，眼前是一座大宅子，林远心想：“终于到了张华的府邸了，到了他的府上就安全了。”

　　林远回头小声说道：“安全！上来吧。”

　　三个女孩先后出来，出来之后看见彼此身上的烂菜叶，淤泥等等秽物，都一阵阵恶心，林远笑道：“我们马上就能洗澡了，就去这座大宅子里。”

　　小叶惊讶地说道：“这里是张华府吧？听说里面漂亮极了，没想到我也能进去看！”

　　林远笑道：“我怕有人发现咱们，你们三个先到墙边的阴影里去，我去敲门。”三个女孩便躲在墙边，林远往角门走去，心中不由得激动起来，想道：“只隔着一道门了，只要敲开了门，我就能见到晚晴了，晚晴为我不知道憔悴成什么样子呢？”

　　林远想起张华说的晚晴的事情，心中又是难过又是兴奋，来到角门前面轻轻敲了敲门，可是林远敲了三下却突然想道：“张华的府上会是铁板一块吗？不会！里面肯定不都是我们的同志，说不定会有清廷的探子，我如果大张旗鼓地进去，万一被清廷的人知道，他们进攻张府就危险了，我们的部队还在远处，营救不及啊！”

　　林远想到这些犹豫了一下，正在这时门开了，里面出来一个小厮，见到林远就是一捂鼻子，怒道：“你是干什么的？叫花子怎么晚上来讨饭？”

　　林远连忙说道：“我找张华。”

　　小厮笑道：“我们家大人岂是你想见就见的。”

　　林远赔笑道：“求求这位小哥，您进去通报一声吧，就说有一个贵客来访。”

　　小厮嘲笑道：“就你这幅德行还是贵客？”

　　林远心想：“要是进不去门这可麻烦了！明天一早大街小巷都将满是清廷的密探，万一我们被抓住今天晚上遭的罪就白遭了！”林远急中生智说道：“我是张华的侄子，你就这样说他就明白了。”

　　张华一直说自己是林远的叔叔，所以林远便想到了说自己是他的侄子的主意，可是那个小厮却笑道：“免了吧，张大人吩咐了，今天晚上概不见客。”小厮说完就要关门，林远急忙用手推住门，问道：“里面是不是有一个叫陈欣的人？女人，三十岁上下，很温柔很漂亮。”

　　小厮一愣，说道：“你认识陈姐？”

　　林远笑道：“她是我表姐，求求您，您去通报一声。”

　　小厮皱着眉头说道：“陈姐没说过她有表弟啊？”

　　林远笑道：“您进去告诉陈欣，就说我是那个小时候和她玩过家家的表弟，她演仙女，我演大夫，给佛爷看病，您把这些话一说她就明白了，她见到我少不了您的好处。”

　　那个小厮眉头一皱，抱怨道：“你可真麻烦了！我就当积阴德了，去给你通报。”林远于是便在门口等着，时候不大就见陈欣从里面走了出来，林远急忙说道：“表姐，不认识我了？”

　　陈欣瞪大了眼睛看着林远，刚要说话，林远急忙给陈欣使眼色，陈欣说道：“哦，原来是表弟啊，你怎么来了，快点进来。”

　　林远回头对三个女孩的藏身之处说道：“出来吧。”三个女孩这才出来，走到近前林远才发现，柳伊已经虚弱到要被莞儿搀扶了。那个小厮问道：“这三个女孩是谁啊？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我媳妇。”

　　陈欣见到林远如此说话，知道这件事情非同寻常，急忙让林远他们进来，然后对小厮说道：“没有你的事情了，回去吧，这件事情不要对别人说。”说完掏出一沓钱塞进小厮手中，小厮转身走了陈欣才问道：“你是怎么逃出来的？为什么要隐藏身份？”

　　林远说道：“张华这里肯定有清廷的眼线，我不得不隐藏身份。”

　　陈欣点点头说道：“我听你没有直接报名字就知道事情不对，先去我的小院吧，那里有一个临时医院。”

　　四个人跟着陈欣去小院，陈欣这才问道：“你怎么知道我在这里的？”

　　林远说道：“我听张华说你给晚晴开镇定剂，我就猜你在这里，没想到还真被我猜对了，晚晴怎么样了？”

　　陈欣说道：“还好，已经不用镇定剂了。”

　　林远问道：“那我能见到她吗？”

　　陈欣说道：“我也不知道她被关在哪里了？”

　　林远眉头一皱，问道：“你说什么？‘关在’？晚晴难道像个犯人一样被关押着吗？”

　　陈欣叹了口气说道：“这个我一句两句解释不清楚，等你见到张华自己问他吧。”

　　林远的心又提了起来，陈欣问道：“那三个女孩是什么人啊？你们怎么弄得这么狼狈啊？身上一股怪味，去什么地方了？”

　　林远无奈地说道：“唉，这是一个漫长的故事，对了，我们一个女孩受了伤，你得赶快给她看一下。”

　　陈欣一听这话立刻指着北条柳伊说道：“受伤的就是她吧？受了什么伤？”

　　林远说道：“外伤，确切地说：刀伤。”

　　陈欣急忙走到柳伊近前，看看衣服，又伸手摸摸额头，说道：“这么脏，伤口感染是一定的了，还好她没有发烧，赶紧到我那里去，我给她处理一下伤口，再打上抗生素应该就没事了。”

　　这时五个人走到了一个小院子的门口，陈欣打开了门，林远问道：“你给她处理伤口需要我们帮忙吗？”

　　陈欣用手一指院子里的假山说道：“你们把自己洗干净就行了，那里有个人工池塘，水挺清的，我让人给你们拿衣服，处理伤口的事情不用你操心，我有助手。”

　　陈欣随后进去叫出来几个姑娘，把柳伊抬了进去，还给林远和莞儿小叶拿了衣服，林远问陈欣：“陈姐，你能带我去见张华吗？”

　　陈欣摇摇头，林远惊讶地问道：“为什么啊？”

　　陈欣说道：“今天晚上有营救行动，张华正在后面院子的秘密地下室指挥呢，我不是行动的参与者，而且平时也很少过问行动的事，他的手下是不会让我进去的。”


第1189章 生死未卜

　　林远惊讶地说道：“你又不是外人？”

　　陈欣摇头说道：“非行动参与者不得涉及行动，这是张华的原则。”

　　林远急忙问道：“那你的通讯器呢？给我用用。”

　　陈欣说道：“我的通讯器坏了，新的还没有送来。”

　　林远重重一拍大腿，说道：“瞧瞧这巧劲！我已经逃出来了，可是张华不知道啊，他们肯定以为行动失败了呢，我必须尽快见到他！”

　　陈欣说道：“那你就赶紧去后面的秘密基地吧，到了之后告诉他的部下，让他出来见你。”

　　林远说道：“那好，我把衣服换了马上就去。”莞儿和小叶听见林远的话也不和他争，林远用最快的速度洗干净，换上衣服，就按照陈欣指示的方向向着后面走去！

　　林远三步并作两步地往里面走，转过一间屋子的时候，突然面前出现了一队黑衣人，人人拿着火把长刀，为首一人冲林远吆喝道：“你是做什么的？”

　　林远知道这些人是张华府上的护院家丁，但却不知道他们是不是都是自己的同志，所以不敢轻易显露身份，于是说道：“我是张华的侄子。”

　　首领冷笑道：“夜牌是什么？”

　　林远眉头一皱，问道：“夜牌？什么是夜牌？”

　　首领一挥手，几个壮汉便拥了上来，按住林远，首领冷笑道：“连夜牌都不知道，一定是歹人，先绑了再说！”

　　林远心中一阵苦笑，想道：“今天晚上的事情简直是九死一生，好不容易逃出了敌手，回到了自己人的阵营，却被当成歹人抓住！老天爷啊，玩笑不能这么开吧？”

　　林远刚要说话，就见首领拿出一团破布把自己的嘴结结实实地堵住，林远无奈地心想：“这回想露身份也露不了了！”紧接着首领一挥手，几个人把林远结结实实地捆了起来，首领对两个手下说道：“你们跟着我带这个歹人去见张大人，其他人接着巡逻。”

　　林远一听心想：“能见到张华？那太好了，我也就不必反抗了。”于是林远乖乖跟着两个人走，很快来到一个大院，那大院门口站着两个守卫，这回的守卫拿的不是大刀和木棒，而是泛着蓝光的冲锋枪。

　　林远心想：“看守卫的枪就知道这里是张华的秘密基地。”这时听见守卫说道：“夜牌？”然后听首领喊道：“胜利！”林远这才明白，原来夜牌就是口令一样的东西。

　　这时首领说道：“抓住一个奸细！”

　　两个守卫闻听此言面色大变，说道：“张头儿说了，今天晚上一定要防备奸细，抓住了要亲自带给他审问，你们赶紧进去吧。”

　　林远听见两个守卫称呼“张华”为“张头儿”，知道都是自己同志，这才放下心来，首领带着林远来到里面，一个女子便从里面走出来对首领说道：“小心些，张头儿心气不顺！”

　　首领说道：“怎么回事？”

　　女子说道：“营救行动呗，据说没有救出林帅！”

　　首领惊讶地说道：“什么？没有把林帅救出来？林帅不会被清廷杀害了吧？”

　　林远一听这话心中笑道：“你的林帅没被清廷杀害，被你绑着呢，嘴还被你堵了！”首领带着女子走进屋子，然后推开了一面书架，书架后面是长长的阶梯，林远明白秘密基地是在地下，刚要跟着首领往下走，首领伸手掏出一块黑面罩蒙上了林远的脸。

　　林远没法说话，只能在心中苦笑，然后跟着首领走，耳边不时响起电报的滴答声和人员的说话声，林远心想：“看来张华的基地不小啊！”不知道走了多远，林远突然听见前面传来了张华的咆哮声：“情报是怎么做的？有没有转移牢房都不知道吗？”

　　林远心想：“肯定是张华在训斥部下了！那个抓住我的人见到张华生气，所以不敢说话！”想到这些林远不禁埋怨那个抓住自己的人：“你小子勇敢点啊，只要把我交给张华，就什么事情都没有了！”

　　这时林远听见一个声音说道：“张头儿，我们可以确定，林帅并没有被转移。”

　　张华怒道：“没有转移，那人呢？突击队按照情报显示的牢房冲进去却根本没有找到林帅！”

　　那个声音说道：“现在还不清楚了，不过据我们的线人讲，监狱当晚好像发生了暴乱，有很多犯人想要越狱，结果袁世凯的部下就开了枪，这次暴乱是不是林帅策划的？”

　　张华狠狠一拍桌子，怒道：“放屁！林远知道我的营救计划，他还去策划什么暴乱？现场的尸体呢？有没有发现林远？”

　　那个声音又说道：“张头儿，营救部队打完就撤了，袁世凯的部队去了好多人，他们把天牢围得水泄不通，我们的人没有办法上前去查验尸首！”

　　张华怒道：“现在就掌握了这么点情况吗？”

　　林远没有听见声音，知道是张华的手下默认了，张华怒道：“我平时教了你们那么多东西，现在怎么什么都用不上呢？”

　　这时林远听见陈飞的声音说道：“老张，你就别骂他们了，根据我们部队搜索的尸体来看，没有发现林远，所以我们现在不能确定林远是不是死了！”

　　张华突然提高了声音，说道：“不能确定生死比确定他已经死了更可怕！”

　　陈飞也提高了声音，说道：“为什么这样说？他活着我们就还有营救的可能！”众人见到陈飞和张华当众吵架，连大气都不敢出，林远心想：“都要为我窝里斗了，我得赶紧告诉他们我还活着啊，可是我的嘴巴被堵住，怎么告诉他们啊？”

　　这时林远听见张华叹了口气，平静地说道：“我的态度过激了，我道歉。”

　　陈飞也说道：“没有救出林远，我的心情也不好，我也道歉，咱们还是商量一下下一步的行动吧。”

　　张华说道：“现在我们要做两手打算，一个是继续打探林远的下落，发动在北京的全部特工，重点是调查今天晚上天牢究竟发生了什么，我认为，今天晚上天牢发生的事情是解开这些谜团的关键！”

　　“我们也要做最坏的打算，那就是林远已经被清廷杀害了，立刻让韩政委做好统帅全局的准备，命令第三师和第七师立刻进攻山海关和张家口，并且……”

　　就在这时，林远突然听见张华的声音戛然而止，场面再次鸦雀无声，林远心想：“又发生了什么事情？怎么一下子没有声音了呢？”

　　林远正在纳闷，只听见场中传来了一个幽幽的女声：“林远他真的死了吗？”

　　林远一听顿时心如刀绞，这个声音就是沈晚晴发出来的！可是随后张华的话让他更加惊讶，只听张华说道：“你怎么跑出来了？”


第1190章 我只要你

　　林远心想：“看来陈欣说得没错，晚晴的确是被张华关押了起来，可是张华为什么要关押她呢？”

　　这时林远只听陈飞的声音说道：“晚晴，别那么想，林远还没有死！”然后林远便没有听见沈晚晴说话，不由得心想：“晚晴她怎么了！为什么不说话？”

　　这时就听见张华大声说道：“晚晴，你振作一些，你别忘了，你是一个特工，一个顶尖的特工，你刺杀过山地元治，你捣毁过日本人的间谍网，你别这个样子！”

　　林远的心怦怦直跳，想道：“晚晴她到底怎么了？”这时只听沈晚晴哭着说道：“我的教官说得对，女人天生就是被感情支配的动物，我不是个优秀的特工，我不是……我不是……”

　　沈晚晴发疯一样的念叨着，林远的心顿时悬了起来，想道：“晚晴这么多天一直担心我，现在以为我死了，这个刺激太大了，晚晴不会疯了吧？不行我要赶紧出去！”

　　林远瞬间想道：“我可真笨啊，证明我是林远不必用嘴说啊，我让别人注意到我不就行了吗？别人注意到了我自然会拿下我的面罩，到时候自然就认出我来了！”林远想到这里，用尽全力往首领身上一撞。

　　首领没防备，被林远撞得惨叫一声，张华立刻吼道：“怎么回事？”

　　首领急忙用手一指林远，说道：“他是我抓住的奸细！”

　　陈飞不等张华说话便斩钉截铁地说道：“都别动，这个奸细交给我！”

　　林远一听心就凉了半截，想道：“陈飞今天没有把我救出来，肚子里早就憋着火呢，刚才和张华吵架就是明证啊！现在可算找到我这个奸细让他出气了，这小子要是下死手，我不被他打死才怪呢！没有死在敌人手里却死在自己人手里，老天爷你不带这么玩我的！”

　　林远急忙往张华的方向跑，想着他们能认出自己，这时听见陈飞的声音在身边响起：“狗奸细，看我不打死你！”随后林远就觉得身子飞了起来，重重地摔在地上，骨头都要散架了，心中暗骂：“好你一个陈飞，你倒是摘了面罩再打啊！”

　　林远心中骂着，突然感到嘴里的布动了一下，原来这一摔嘴里的布被摔松了，林远心中狂喜，一用力吐出嘴里的布，这时耳边传来了沈晚晴“呜呜”的哭声，林远明白，自己是摔倒在沈晚晴身边了，林远于是呵呵一笑，说道：“晚晴，别哭了，我没死。”

　　随后林远就觉得眼前猛地一亮，本能地闭上了眼睛，然后就感到一双胳膊把自己死死地抱在了怀里，林远嗅到那熟悉的香气，知道是沈晚晴在抱着自己，把脸紧紧地贴在她的脖子上。

　　张华在一边说道：“晚晴，你抱着奸细做什么？他不是林远！”陈飞也说道：“晚晴，你快点清醒清醒，他不是林远！”

　　林远笑骂道：“好你个陈飞，下手够狠的！”

　　陈飞和张华一听林远的声音，顿时惊叫道：“他是林远！他是林远！”急忙上来解绳子，几下把绳子解开，陈飞和张华都问道：“你怎么到这里来了？怎么成了奸细？到底是怎么回事啊？”

　　林远长叹一声，说道：“一言难尽啊！这真是一个漫长的故事！”

　　众人也发出惊呼声，纷纷围拢过来，林远刚要说出事情的经过，却被沈晚晴一把拉了起来，然后往边上的一个小门走，众人阻拦不及，眼睁睁地看着沈晚晴把林远拉出去，刚要追上去，张华便伸开双臂拦住众人，说道：“都给我干活去！”众人依依不舍地回到自己的位置，眼睛却一直往门上看。

　　林远被沈晚晴拉着，也不知道要去哪里，等走过了门沈晚晴“砰”地一声把门关上，然后便听见自动门锁合上的声音，林远急忙问道：“这是什么地方？”

　　沈晚晴说道：“牢房，张华关押我的地方！”

　　林远好奇地问道：“他关押你做什么？”

　　沈晚晴一边把林远拉进一间牢房一边说道：“我想出去救你，他不让，就把我关在这里！这里是禁闭室！”林远看看这里和天牢的牢房很像，不过干净多了，边上放着一张单人床，林远问道：“你带我来这里做什么？”

　　可是林远还没有说完话就被沈晚晴狠狠一推，林远退了两步，一下子倒在了单人床上，林远急忙问道：“晚晴，你要做什么？”可是沈晚晴没有回答，而是像一只灵巧的猫一样蹿到了床上，伏在林远身上，在林远唇上疯狂地亲吻着。

　　沈晚晴一边亲吻着林远一边娇喘着说道：“我每天都做噩梦，梦见你永远离开我了……现在你回来了……我不会放掉你了……”那娇滴滴的声音萦绕在林远耳边，火热的气息灼烧着林远的脸颊，林远只觉得全身火烫！

　　林远回吻着她，双手从她的后背滑下，一直到丰满高翘的臀部停下，在她的臀上重重地揉捏着，沈晚晴发出阵阵娇滴滴的娇呻，突然，沈晚晴猛地抬起身子，双手抓住林远的衣襟向两边一分，“刺啦”一声，林远的上衣整个被撕开，露出结实的胸膛，沈晚晴低下头，在他的胸膛上拼命地亲吻着。

　　林远只觉得全身血脉奔涌，和当年在姜华勇家的时候一模一样！林远想起了在姜华勇家的时候，自己承诺过要给她一个浪漫的地方，可是这里算烂漫吗？林远不由得轻声问道：“晚晴，这里可以吗？”

　　沈晚晴一边亲吻着林远一边说道：“我只要你！管它什么地方，我不在乎！”

　　林远心中一阵感动，闭上眼睛，享受着她的亲吻，双手游走着，好像进入了奇妙的仙境，肆意采摘着奇花异果，突然外面一阵门响，随后脚步声响起，林远的脑海中瞬间闪过一个恐怖的念头：“陈飞又来了！”

　　正在林远盼望着陈飞不要出现的时候，门外传来了陈飞的坏笑，沈晚晴听见陈飞的声音顿时停下了动作，林远长叹一声，这时只见陈飞出现在门口，笑道：“你们在做什么呢？我这个万年电灯泡是不是来的不是时候？”

　　林远无奈地说道：“你说你来得是不是时候？”

　　陈飞嘿嘿笑道：“你说我要不要留下来参观呢？”

　　林远心中苦笑道：“交友不慎啊！我现在是弹在膛内，不得不发啊！”这时却听见沈晚晴不屑地笑道：“你要留下来参观，好啊！”说完用手在林远身边的床上一拍，笑道：“坐在这里看啊？”

　　陈飞尴尬地一笑，说道：“我想起来了，我还有事情，先去一步了。”陈飞说完急急忙忙地溜了，随后锁上门，沈晚晴重新低下头，亲吻林远的嘴唇，林远把头一偏，坏笑道：“你别光亲我啊！”


第1191章 激情沸腾

　　沈晚晴娇羞地说道：“那还要我做什么啊？”

　　林远笑道：“最邪恶的事情。”沈晚晴一听这话顿时想起了窃听器的事情，娇滴滴地说了声“讨厌”，接着亲吻林远的嘴唇，林远突然想起了在天牢的时候袁世凯问自己的那个问题：“她的第一次是给了你吗？”

　　林远心想：“看她这么主动地亲吻自己，应该不是第一次了，可是之前她都那么害羞，看来这种事情做得也不多，算了不想那么多了！”想到这些林远的手便向她的腰间摸去，解开了她腰带，正在林远褪下她裤子的时候，沈晚晴却突然停下了亲吻的动作，好像被冻住了一样。

　　林远停下了手中的动作，问道：“你怎么了？不愿意吗？”

　　沈晚晴轻轻咬着嘴唇，不说话，妩媚的样子让林远更加热血沸腾，接着问道：“到底怎么了？”

　　沈晚晴这才伏在林远耳边，吞吞吐吐地说道：“我以前没有做过这种事情，不知道该怎么做？”

　　林远问道：“你就一点都不了解吗？你在特工基地不是学过色诱吗？”

　　沈晚晴害羞地说道：“可是我们不用真正去做啊，我了解的不过都是从书上看的，电影上也看过一些，自己从来没有试过……”

　　林远伸手在沈晚晴胸前一捏，笑道：“你还看黄书和黄片，真是个坏女孩！”

　　沈晚晴顿时低下了头，妩媚地说道：“人家好奇嘛……”

　　林远只觉得更加亢奋，突然抱着沈晚晴一翻身，把她重重地压在身下，说道：“你不知道怎么做，让我来！”林远一边说着一边把她的裤子向下一扯，沈晚晴只觉得腿上一凉，随后火热的东西便贴了上来，不由得闭上了眼睛，害怕而又期待地说道：“你轻一点啊……”

　　林远柔声说道：“你会很舒服的。”等到激情落尽，林远才抱着沈晚晴躺下，在她耳边小声说道：“感觉怎么样？”

　　沈晚晴把头埋在林远的胸膛里，小声说道：“别让人家说出来啊，讨厌……”

　　林远一边抚摸着她的身子一边笑道：“看你刚才兴奋得脸都变了，全身都在发抖，叫得声音还那么……”

　　沈晚晴急忙伸手在林远胸膛上一掐，娇嗔道：“不准说了！”

　　林远笑道：“好了好了，不说了不说了！”

　　沈晚晴这才有些害怕地说道：“你说陈飞会不会把我们的事情说出去？”

　　林远笑道：“说就说呗，有什么好怕的？你敢当着那么多人的面拉我进来，还怕他们会说？”

　　沈晚晴说道：“我一时没有忍住嘛！”

　　林远笑道：“力气缓过来了吗？缓过来咱们就出去吧？”

　　沈晚晴娇喘着说道：“咱们再休息一会儿吧。”过了一会儿林远笑道：“咱们赶快出去吧，还有事情要做呢？”

　　沈晚晴点点头，说道：“没错，还有很多大事等着你去处理呢。”

　　林远嘿嘿一笑，死死地盯着沈晚晴的胸脯说道：“最大的事情就是：这里面的光线太暗，我还没有好好欣赏过她们呢……”

　　沈晚晴下意识一捂胸脯，红着脸收拾好衣服，又理了理头发，这才往门口走，走到门口却停下了，林远问道：“怎么不出去呢？”

　　沈晚晴低头说道：“外面那么多人，羞死人了。”

　　林远笑道：“那我在前面走，你跟着我？”沈晚晴低着头跟在林远身后，林远打开门，方才还有不少人的屋子里此时就剩下了陈飞和张华，陈飞扫了一眼林远被撕坏的衣服笑道：“够狂野的啊！”

　　张华抬起手腕，看了一眼手表，冲陈飞一伸手，说道：“超过了二十分钟，你输了！十块钱拿来！”

　　陈飞说道：“胡说，谁说我输了，他们也许只有两分钟，可是却休息了十八分钟。”

　　沈晚晴见到张华和陈飞竟然用这件事情打赌，羞得不肯从林远背后出来了，林远问道：“那些人呢？”

　　张华笑道：“既然你没有事情，我就打发他们回去了，你到底是怎么逃出来的？你为什么不等我们的营救呢？”

　　林远说道：“晚上的时候，莞儿突然来告诉我，清廷要杀我。”

　　张华急忙说道：“莞儿不是背叛我们了吗？”

　　林远说道：“都是假的，我们误会了莞儿，我们都小瞧慈禧太后了，她真的瞒过了莞儿。”

　　张华说道：“原来是这样啊，后来呢？”

　　林远说道：“我就让莞儿来找你，可是莞儿没有出门就被杀手堵了回来，杀手是大内侍卫，里面有北条柳伊，我骗她说北条明智还没有死，让她帮助了我，后来我们就在监狱里面拼命地逃，最后从一个下水井盖进入地下水通道，到了你这里。”

　　沈晚晴听到这里急忙问道：“有柳伊？柳伊怎么成了大内侍卫？”

　　林远说道：“我也不清楚，不过我猜测这件事情和日本人有关，因为听光绪帝的意思，柳伊是袁世凯介绍给他的，我觉得袁世凯和日本人肯定有牵连！”

　　三个人都惊讶地问道：“你是怎么知道的呢？”

　　林远看向张华说道：“老张，你还记得我和你说过的，袁世凯知道窃听器的事情吧？”

　　张华点点头，林远接着说道：“我在和袁世凯的交谈中发现，袁世凯真的知道窃听器的事情，而且还是通过他的一个顾问知道的，那个顾问以前就见过我们的窃听器，我们对谁用窃听器用的最多，日本人啊！所以我就是这样判断的。”

　　三人说道：“是这样啊，你接着说，你到了这里之后呢？怎么被当成奸细抓了进来呢？”

　　林远说到这里不由得感慨道：“老张，我说你也太难见了吧？我害怕你们里面有奸细，于是隐藏身份，先找的陈欣，可是她说她不是行动的参与者，见不到你，偏巧她的通讯器又坏了，让我自己来找你，我刚走到半路，就被一个家伙给抓来了，后面的事情你们都知道了。”

　　陈飞听完一撇嘴，说道：“不精彩！讲得什么啊！我还以为能听一场惊心动魄的故事呢，这么两句就完了！而且悬念也不解开，清廷为什么要杀你啊？”

　　林远摇头说道：“我也不知道，一定是出了十分重大的变故，这才让清廷一定要杀死我！”

　　陈飞说道：“到底是什么变故，能让清廷的态度转变得这么大？”

　　林远无奈地摇头，沈晚晴说道：“咱们先别说清廷了，柳伊那里你怎么交待？”

　　林远说道：“我打算等她的伤好了之后告诉她真相，逃亡的路上我对她很照顾，而且我还救了她一命，她应该不会怪我的。”

　　三人轻叹一声，林远说道：“给咱们的部队发总攻的命令吧，然后我就没有什么事情了。”张华答应下来，这时陈飞起身对林远说道：“现在天都快亮了，我给你找一间屋子好好休息吧，明天还有很多事情呢。”


第1192章 双人床

　　沈晚晴听见这话突然心想：“他要是和我住在一起多好，可是当着张华和陈飞的面，这话实在是说不出口。”沈晚晴想到这里偷偷看了一眼林远，心想：“这种事情应该你来说啊！”没想到林远却站起来笑道：“那好，你就给我找一间屋子吧，有吃的吗？给我准备一些。”

　　陈飞笑道：“那些屋子里肯定有，你进去自己找吧。”说完也不多解释，就带着林远往外面走，沈晚晴也跟在后面，走出地下基地，陈飞对沈晚晴笑道：“你不回去休息吗？”

　　沈晚晴瞪了陈飞一眼没有理他，陈飞带着林远往一边的院子走，林远在后面问道：“我看张华府邸内外层的守卫好像还不一样？”

　　陈飞说道：“当然了，里面的守卫都是咱们自己的同志，有的是北京舰上的，有的是我们自己训练的。”

　　林远接着问道：“你要把我带到哪里去啊？”

　　陈飞笑道：“到了你就知道了。”陈飞带着两人很快走到了一个小院前面，林远见到陈飞掏出一根铁丝把门打开，惊讶地问道：“你为什么不用钥匙？”

　　陈飞笑道：“这间屋子已经有人住了。”

　　林远说道：“有人住了我还怎么住啊？”

　　陈飞笑道：“你们可以一起住啊！”陈飞说完便坏笑着看了后面的沈晚晴一眼，说道：“晚晴，对不对啊？”

　　林远心想：“这不是哪个女孩的屋子吧？陈飞这小子又要当着晚晴的面整我！”林远急忙说道：“算了算了，我看地下基地里特宽敞的，我还是去里面打个地铺吧。”

　　林远转身要走就听陈飞笑道：“你先问问晚晴这间屋子的主人是谁吧？”林远急忙回去看沈晚晴，就见到沈晚晴害羞地低下头，小声说道：“讨厌死了。”

　　林远见到沈晚晴娇羞的模样，不由得问道：“晚晴，这间屋子的主人不会就是你吧？”

　　沈晚晴低头不语，陈飞一边转身往远处走一边说道：“不用谢我，我叫红领巾！”然后飘然而去，沈晚晴见到陈飞走远，迈步进了院子，却见到林远还站在门外，小声说道：“你不进来吗？”

　　林远急忙迈步进了院子，回手关上了院门，笑道：“这里没有别人了吧？”

　　沈晚晴心想：“莫非他又要……”一时间羞得说不出话来，正在这时，突然见到林远猛扑上来，将她一把抱起，沈晚晴忍不住惊呼一声，伸手搂住林远的脖子，林远笑道：“我还怕你害羞不和我一起住呢！”说完就把她直接抱到了屋子里。

　　屋子里只有一张单人小床，林远一甩手便把沈晚晴扔在了床上，沈晚晴又是一声惊叫，这在林远听来简直是天大的诱惑了，林远直接扑了上去！突然，外面传来了“砰砰砰”的敲门声。

　　林远动作一停，沈晚晴说道：“声音这么急，说不定有要紧事情，我去看看，你在这里等我回来。”

　　林远坏笑着说道：“等你回来做什么啊？”

　　沈晚晴娇滴滴地瞪了林远一眼，从柜子里拿出了一个大袋子，扔给林远，说道：“你先吃点，明天我给你做好吃的。”说完便出去，林远把袋子打开便惊呆了，原来里面是各种各样的零食：面包，香肠，巧克力，甚至还有一袋薯片！

　　林远心中暗笑：“没想到晚晴竟然喜欢吃零食。”转念一想觉得不对，因为这些东西都是这个时代生产的，林远瞬间明白：食品工业已经发展到出售零食的地步了！林远心想：“这可是一件大好事！在我们的时代，农产品并不都是用来直接做主食的，还有相当一部分用来制造各种零食，这些零食都可以卖到外国去，赚洋鬼子的钱！”

　　林远看看门口，不见沈晚晴回来，刚才那股火便退下去了不少，见到这么多美食只觉得肚子里好像伸出了一只手，林远撕开一袋面包，几口就吞了下去，林远这个晚上又是打斗又是逃跑，最后还和沈晚晴进行了“重体力合作”，早就饿急了，吃了一个面包之后只觉得更饿了。

　　人就是这样，饿急了的时候吃一点东西就会更饿，于是林远开始风卷残云般地扫荡眼前的零食：扯开香肠袋子，直接把一根香肠全塞进嘴里；撕开一袋薯片，直接往嘴里倒……没过五分钟，眼前的零食袋子就已经空了！

　　林远心满意足地打了个饱嗝，这时感到眼皮开始发沉，不由自主地往一起合，林远心想：“我的血液都去胃里了，大脑血液少了，所以我开始犯困了，我可不能睡着啊！”林远转头看看床，雪白的床单上还有淡淡的香味，林远一头倒上去，心想：“我就躺一会儿，肯定不睡着，一定要等晚晴回来。”

　　沈晚晴走出门去，把院门打开，只见陈飞一脸坏笑地站在门口，沈晚晴问道：“你来做什么？”

　　陈飞笑道：“给你送礼物。”说完冲后面说道：“快点过来，把东西搬过来。”

　　沈晚晴往后面一看，只见十来个人，抬着大大小小的板子走了过来，沈晚晴急忙问道：“你送一堆木板给我是什么意思？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“这些不单单是木板，你把它们组合起来，它们就是一张双人床！你那张床是单人的，不够睡啊！”

　　沈晚晴害羞地说道：“我不要，你赶紧送回去。”

　　陈飞却一把支住了门，笑道：“那怎么行？”两人于是便争论了起来，过了十几分钟，陈飞终于不是对手，带着床走了，不过临走的时候却坏笑着对沈晚晴说道：“肯定有你找我要双人床的时候！”

　　沈晚晴“砰”地关上了门，往屋子里走，心中“砰砰”乱跳，进门却见到林远已经躺在床上睡着了，沈晚晴心想：“今天晚上他把逃出来的经过说得那么轻松，可现实中不知道有多危险呢！”想到这里一阵心疼，不由得坐在林远身边轻轻地摸着他的脸颊。

　　突然，沈晚晴感到林远一动，随即自己就被他拉倒在床上，她心中一动，想道：“他是在装睡吗？”可这时林远却伸出胳膊，把她紧紧地抱在胸前，喃喃地说道：“晚晴，别离开我……”然后便没有了声音，只有轻轻的呼吸声。

　　沈晚晴这个晚上也经历了大悲大喜，也进行了“重体力工作”，身子一挨床没过多长时间也沉沉地睡了过去，不知道过了多少时间，沈晚晴慢慢睁开了眼睛，这才看到天已经亮了，可就在这时，她却察觉出林远有些不对劲！


第1193章 一无所获

　　原来沈晚晴感觉到林远身上多出来一个硬硬的东西，顶在自己小腹上，不由得想道：“那就是昨天晚上让我兴奋的东西吗？不知道它是什么样子的？昨天一直闭着眼睛，都没有看。”她想到这些脸都羞红了，急忙告诉自己：“不要想这些事情了，还是去做早饭吧，再想想怎么告诉柳伊林远是在骗她。”

　　可就在这时，她感到林远的手慢慢地从她的肩膀上滑到了腰间，然后轻轻伸进了她的裤子，在里面肆意地摸索着，沈晚晴刚想挣脱出去，猛地见到林远眼睛一睁，笑道：“哈哈，大早上就钻到我的怀里勾引我，那我就不客气了！”

　　沈晚晴脸上一烫，本能地闭上了眼睛，这时猛地听见林远惨叫一声，她急忙睁开了眼睛，看见林远满脸痛苦，急忙问道：“你怎么了？”

　　林远呲牙咧嘴地说道：“全身都好疼！昨天逃命的时候受了不少伤，睡了一觉这些伤都开始疼了。”

　　沈晚晴从林远怀中起来，说道：“都是肌肉拉伤，这种伤都是当天不疼隔天疼，你忍着点吧，明天会更疼的，不过到了第三天就好了。”

　　林远点点头，慢慢地坐起身子，说道：“咱们以后要是住在一起的话，这张单人床太小了，应该换一张双人的，让陈飞帮忙弄一张吧。”

　　沈晚晴一下子想起了昨天晚上陈飞的话，急忙说道：“要说你去说，我可不去！”

　　林远点点头，沈晚晴急忙把话题岔开，说道：“咱们现在应该去看看柳伊。”

　　林远笑道：“没错，我想清楚了，柳伊是解开所有问题的关键，从她的身上我们或许可以找到日本间谍组织的线索，还可以知道为什么清廷要杀我。”

　　沈晚晴说道：“我也一直在想这件事情，可是我们要怎么对她说呢？毕竟是你欺骗了她啊。”

　　林远说道：“解决这件事情关键是你！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“是我？我怎么来解决这件事情？”

　　林远笑道：“根据你对柳伊的了解，她是个什么样的人？”

　　沈晚晴说道：“她啊？最大的特点就是她害怕孤单，需要朋友陪她。”

　　林远说道：“没错，所以我的办法就是：让她相信我们才是对她好的人，所以我们现在就去看她，这些天我们都抽出时间陪她，和她说话聊天，等到时机成熟，我们再把事情告诉她，还有，你让人去天牢，到里面找一把刀。”

　　沈晚晴问道：“刀？什么样的刀？”

　　林远说道：“一把日本太刀，那柄刀是柳伊用的，非常好，我想这么好的刀一定是她的师父送给她的，所以柳伊一定很珍惜它，可是我们为了逃命把刀给扔了，现在我们把这柄刀拿回来，她一定会很感动的。”

　　沈晚晴说道：“那好，去看过了柳伊，我亲自去天牢找刀！从你被清廷抓住之后我还什么有用的事情都没干呢。”

　　林远急忙说道：“不行，你不能去，清廷要抓你！”

　　沈晚晴问道：“清廷抓我做什么？”

　　林远说道：“莞儿把你供了出去，清廷在通缉你。”

　　沈晚晴“哦”了一声，说道：“那好，我让别人去做。”

　　林远点点头，用手一指那个装零食的柜子，问道：“你还有零食吗？”

　　沈晚晴问道：“你要零食做什么？”

　　林远笑道：“当然是送给柳伊了！”沈晚晴站起身来，从另一个柜子里拿出一个袋子，说道：“这里还有。”

　　林远说道：“带上它，咱们去找陈欣。”两人来到陈欣的院子，林远问一个护士：“昨天晚上受伤的那个姑娘呢？”

　　护士抬手一指，说道：“在那边的屋子呢。”两人走进屋子，这才发现这里几乎是一间病房，里面摆着两排小床，北条柳伊就坐在最里面的床上，用手扶着窗子，往外面看去，林远走了过去，笑着问道：“你在看什么呢？”

　　北条柳伊“嘘”了一声，说道：“别吵，你会把它们吓跑的！”

　　林远看看窗外，问道：“外面有什么啊？”

　　北条柳伊指指树上，说道：“那里有一个鸟巢，一只大鸟正在喂小鸟呢。”

　　这时沈晚晴在背后说道：“柳伊你又犯二了，如果我们在这里说话就能把它吓跑，它还会在那里筑巢吗？”

　　北条柳伊抬起头想了想，半天才说道：“也对哦！”林远和沈晚晴看着她的样子都笑了起来，北条柳伊这时才看见沈晚晴，惊喜地说道：“晚晴姐，你怎么来了？”

　　沈晚晴笑道：“来给你送好吃的，我听说你受伤了，怎么样？还疼吗？”

　　柳伊娇声说道：“当然疼了，姐姐快点来抱抱我！”说完冲沈晚晴伸出了双臂。

　　沈晚晴突然冷笑一声，厉声说道：“还想让我抱你！你不告而别，知道我有多担心吗？”

　　北条柳伊撅起小嘴说道：“好姐姐，我也是被骗了嘛，他们告诉我姐夫杀了我师父，所以我才跟他们走的，后来我才知道，原来师父没有死。”

　　林远听见柳伊的话心中想道：“唉，一旦她知道真相，不知道会出现什么状况。”这时沈晚晴撕开一带薯片递给柳伊，然后问道：“他们是什么人？”

　　柳伊说道：“就是带我来中国的人。”

　　林远问道：“他们和你说什么了？”

　　柳伊说道：“他们就说师父被你杀害了，问我想不想报仇，我说想，他们就把我带到了京城，我就到了一个叫袁世凯的人的府上，然后他把我送进了皇宫，我改名叫柳儿，之后我才知道光绪帝要杀你！”

　　柳伊说到这里突然娇声说道：“姐姐你知道吗？皇宫里没有好人，尤其是那个皇帝，他那眼睛里好像有手在我身上乱摸似的，我一看他的眼睛就浑身发毛，还有那些侍卫，也没事就在我面前显摆自己，我看到他们感觉难受极了，还是和你们在一起好。”

　　林远问道：“那你知不知道清廷为什么要突然杀我？”

　　柳伊摇摇头，说道：“这个我不可能知道，我们无论做什么都没有人告诉我们为什么，我们就只管做。”

　　林远和沈晚晴轻轻地对视了一眼，都心想：“看来从柳伊这里是一无所获了，只能再想别的办法。”沈晚晴于是说道：“柳伊，我们还有事情，就先走了，过上一段时间再来看你。”

　　柳伊一把扯住沈晚晴的胳膊，说道：“我不让你走。”沈晚晴哄了好一会儿，柳伊这才松开手，到了外面林远便说道：“柳伊的态度转变得很大，能有这么大的转变，全是因为她以为她的师父还没有死，可是……唉，真不敢想象她知道了真相之后的样子！”


第1194章 京城异象

　　沈晚晴说道：“不过柳伊对我还是很依恋的，她以后应该能到我们这边来。”

　　林远轻轻地点点头，沈晚晴说道：“咱们还是去地下基地吧，那里需要你来统领全局。”

　　林远笑道：“其实我去不去关系都不大，咱们的部队已经开始进攻了，打清廷的部队还需要我亲自指挥吗？”

　　两个人一边说话一边来到地下指挥部，张华把林远带到了昨天的屋子，对林远说道：“我先来给你说一下战局和方方面面的情况，先说张家口的第七师，昨天在你的攻击命令发出一个小时之后，张家口就被攻克，守军全部投降，不过有一部清军在撤回北京的时候炸毁了京张铁路。”

　　林远一听立刻问道：“损毁的严重吗？预计什么时间能够修好？”

　　张华说道：“这个战报上没有说，估计损毁得比较严重，第七师现在正在通过公路和越野运输的方式抵近北京。”

　　林远接着问道：“那山海关的第三师呢？”

　　张华说道：“由于我们策反了熊铁生，所以山海关没费一枪一弹就拿了下来，不过铁路也被损毁了，他们也在用公路过来，但是山海关发生了一件奇怪的事，那就是：守将熊铁生下落不明！”

　　林远眉头一皱，说道：“奇怪啊，熊铁生能跑到哪里去？”

　　张华说道：“情报上说他们正在积极寻找。”

　　林远问道：“那清廷对我们的进攻是什么态度？他们是要死守北京城还是要弃守北京城？”

　　张华眉头一皱说道：“既不是死守也不是弃守。”

　　林远惊讶地问道：“这是什么意思？”

　　张华说道：“要是死守，肯定要加固城墙，调集兵马，京城的八旗和绿营，虽然没什么战斗力，可也要有所调动，可是现在却完全不见调动，袁世凯的部队还是驻守在京城外面，没有防御上的调动。”

　　林远说道：“果然不像固守，那不像弃守呢？”

　　张华说道：“北京是清廷的皇城，如果要弃守，皇帝和慈禧太后就要逃走，昨天晚上进攻命令一下我就派人去北京的各个城门守着了，光绪帝和慈禧太后要逃跑的话不可能像逃难的老百姓一样，套个马车背个包袱，金银细软一卷就走了，他们肯定会有不少仪仗，绝对逃不过我们的眼睛。”

　　林远紧锁眉头说道：“不守不弃，清廷想要干什么？”张华摇头不语，林远接着问道：“那京城里呢，有没有什么情况？老百姓知不知道我的部队要进京城？”

　　张华说道：“知道，不过他们并没有大规模地逃跑，也没有恐慌，因为你的个人威信还是很高的。”

　　林远问道：“那高官们呢？”

　　张华说道：“在出兵之前，韩政委特地为部队挑选了进军的口号，那就是‘清君侧’，‘清君侧’你明白是什么意思吧？就是皇帝身边有奸臣，我们要把奸臣清除，高官里有不少人都怕了，正在准备出逃。”

　　林远说道：“他们逃走清廷的职能机构就无法运转了，是件好事，那昨天晚上的枪战呢？清廷是怎么说的？老百姓是怎么议论的？”

　　张华说道：“清廷没有任何官方解释，老百姓的议论都是猜测昨天晚上的枪声是你的部队在救你的时候发出来的。”

　　林远说道：“那清廷没有贴出告示缉拿我吗？”

　　张华说道：“还真没有，清廷没有做任何与你有关系的事情，好像你根本就不存在一样！”

　　林远思索了半晌也没有想出原因，慢慢地说道：“不对啊！昨天晚上清廷还要杀我，而且他们也知道我从地下水道逃走了，他们应该在全城范围抓我才对啊！”

　　张华耸耸肩膀，说道：“奇怪吧？”

　　这时，一直在一边听着的沈晚晴说话了：“我倒想出了一种可能的解释？”

　　林远立刻说道：“说说看！”

　　沈晚晴说道：“你的事情肯定要通过清廷的最高层，现在他们对你的事情没有反应，说说不定是因为光绪帝和慈禧太后已经不在京城了，所以没有人在指挥。”

　　张华斩钉截铁地说道：“不可能，绝对不可能！我们的人一直在北京的各个城门盯着，光绪和慈禧要逃出去我们怎么可能不知道啊！”

　　林远说道：“老张，你想得一直都是光绪帝在我们发动全面进攻之后撤离京城，不知道你想过没有，光绪帝和慈禧太后，很有可能在昨天晚上，他们下令杀我之前，就已经撤出了京城！”

　　张华说道：“那也不对，那么大的场面怎么可能没有人知道？”

　　林远说道：“在我们的时代，八国联军进攻北京，光绪帝和慈禧太后仓皇逃往陕西西安，那次他们走的就非常仓促，以至于路上狼狈不堪！所以他们这次也有可能仓皇出逃，还有，我们固有的印象可能不是很准确，就像我们之前也觉得慈禧太后不可能骗过莞儿，可事实却是：莞儿真的被骗了，所以这次也有可能是我们被骗了！”

　　张华犹豫起来，林远说道：“其实想要知道光绪帝在不在京城很简单，内务府得出来人买东西吧？问问他们不就行了吗？”

　　张华说道：“我们的线人还没有传回情报，我一会儿去催问一下。”

　　林远说道：“其实我们还有更简单的办法，今天光绪帝上没上早朝？”

　　张华摇头说道：“我们无法知道了，因为今天是例行的休息，没有早朝。”

　　林远说道：“那我们就只有依靠线人了，让你的线人多多打探吧。”张华答应下来，这时有人来找林远：“您要的刀找到了。”

　　林远问道：“这么快就找到了？”

　　手下说道：“那把刀太显眼了，监狱的狱卒一眼就发现了，我们和一个叫马老黑的牢头一商量，他就把刀给我们了。”

　　林远心想：“按理说北条柳伊反水，小德张应该把她的刀带回清廷才对啊，怎么不理不睬地走了呢？”林远让手下把刀给自己拿来，手下很快送来，林远抽出长刀细细打量，只见上面刻着‘柳伊’两个字，刀刃上还有自己砍铁索的时候留下的缺口，知道这便是柳伊的佩刀。

　　沈晚晴说道：“我们现在去把刀还给柳伊吧？”

　　林远笑道：“现在不是时候，等过一阵子的吧。”

　　沈晚晴笑道：“依我看，现在正是时候！”


第1195章 柳伊出逃

　　林远急忙问道：“为什么说现在正是时候？”

　　沈晚晴笑道：“你又没有告诉他们对这件事情保密，时间拖长了万一柳伊知道了呢？达不成惊喜的目的倒是没有什么，可要是让她对你产生误会就不好了。”

　　林远点点头，抱起那个装着刀的木头匣子，对张华说道：“那我们就先走了，你这边有消息就随时告诉我。”

　　张华答应下来，林远和沈晚晴来到陈欣的院子，一进去就看见莞儿和小叶正坐在草地上，手边还放着不少花，莞儿见到林远和沈晚晴立刻跑了过来，一头扑进沈晚晴怀里，说道：“晚晴姐，你昨天晚上怎么不来看我？想死我了。”

　　沈晚晴想起昨天晚上的事情，脸上微微有些发烫，不过莞儿却没有察觉，沈晚晴连忙说道：“你不是也没来看我吗？”

　　莞儿笑道：“姐姐那么忙我怎么能敢去找你呢？对了，给你介绍一个新朋友。”莞儿说到这里回头叫小叶：“叶子，过来。”

　　小叶有些害羞，走到沈晚晴近前，莞儿便给两人介绍，两人打了招呼，沈晚晴回头问林远：“这个姑娘是谁啊？”

　　林远走上前来笑道：“我的救命恩人。”

　　沈晚晴问道：“救命恩人？昨天晚上怎么没听你提起过？”

　　莞儿突然坏笑着说道：“昨天晚上？你们昨天晚上在一起吗？”沈晚晴的脸一下红了，转开话题问道：“柳伊在屋子里吗？”

　　莞儿说道：“当然了，我们亲眼看见她回去的。”沈晚晴急忙拉起林远，告别莞儿，往屋子门口走，走开几步，沈晚晴才问道：“小叶到底是怎么回事啊？”

　　林远不好意思地说道：“她是狱卒找来陪我睡觉的，张华没有告诉你吗？”

　　沈晚晴“哦”了一声，林远瞬间听出了嫉妒，急忙说道：“咱们还是进去找柳伊吧。”于是林远上前敲门，里面却没有声音，林远转头对沈晚晴说道：“里面好像没有人。”

　　沈晚晴说道：“怎么可能呢？莞儿不是说她在里面吗？”一边说着一边轻轻推开了门，探头一看，柳伊的床空着，被子也不叠，不禁嘀咕道：“到哪里去了？奇怪啊！”然后便走到床边，伸手往被子里一摸，竟然还是热的，皱着眉头说道：“人没走远啊，回去哪呢？”

　　林远把木头匣子放在一边，说道：“可能是去上厕所了吧，咱们等一会儿吧。”

　　沈晚晴于是坐在了柳伊的床上，林远斜倚在边上的桌子上，沈晚晴突然说道：“我有些担心？”

　　林远问道：“你担心什么？”

　　沈晚晴说道：“你说柳伊会不会已经知道了？”

　　林远说道：“她怎么会知道呢？”

　　沈晚晴说道：“张华和陈飞都知道了，万一他们一不小心把她师父已经死了的消息说了出去，柳伊不就可能知道了吗？”

　　沈晚晴话音刚落就听见床底下发出“砰”的一声，吓得沈晚晴“腾”地从床上弹起来，回头一看床下，只见床下面突然多出来一个人，正是北条柳伊！沈晚晴急忙蹲下身子，关心地问道：“你是怎么钻到床下去的？我们都没看见你，你为什么要钻进去啊？”

　　林远心想：“床单离着地面很远呢，床下面的地面一览无余啊，刚刚怎么没有看到她？”看看床的结构瞬间明白：柳伊肯定是抓住了床的栏杆，然后把自己悬在床下，床单垂下来正好把她的身子挡住，所以两人才没有发现她！

　　林远知道柳伊肯定把两人的谈话都听了进去，她已经知道了自己是在骗她，心中不由自主叹道：“完了！她都知道了！”

　　这时沈晚晴伸出手去拉柳伊，柳伊一把推开沈晚晴，沈晚晴没有防备，被推开了几步，要不是林远在身后抱住她，她就直接摔倒了，林远见到柳伊用这么大的力气推开沈晚晴，知道柳伊一定已经是火冒三丈了！心想今天的事情恐怕要难办了，不过晚晴应该能打得过她。

　　北条柳伊从下面钻出来，气得满脸通红，“呼呼”地喘着粗气，林远急忙把匣子打开，把里面的刀拿在手上，对柳伊说道：“看，这是你的刀，我们帮你找回来了！”林远可没敢把刀交给柳伊，他也怕柳伊直接抽出刀来砍自己，她有刀晚晴没有，晚晴未必是对手！

　　北条柳伊的眼睛里涌出了泪珠，突然抽泣了起来，说道：“我不要刀，我要师父！”

　　这话一出来林远和沈晚晴也觉得鼻子泛酸，沈晚晴带着眼泪说道：“柳伊，你的师父已经去世了，现在我们就是你的亲人。”沈晚晴说完，伸出双臂想去抱柳伊，柳伊却往后一退，高声说道：“林远，你竟然骗我！”

　　林远急忙说道：“柳伊你别生气，我那时也是没有办法，如果我不骗你我就被你杀了，我虽然骗了你，可是你也没有损失什么啊，你现在和晚晴在一起，我们还会送你去见你的朋友们，不好吗？你要是和光绪帝那群人混在一起，能有现在这么开心吗？”

　　北条柳伊颤抖着手指着林远，眼神里满是杀意，说道：“我要杀了你！”

　　沈晚晴急忙拦在林远前面，说道：“柳伊，你的师父真的是自杀的，林远他一直都想救你师父！可是你师父执意赴死。”

　　北条柳伊根本不听沈晚晴的话，她的眼睛甚至都没有看她，而是死死地瞪着林远，把拳头攥得“嘎吱嘎吱”直响，林远说道：“柳伊，我们一直都把你当成亲人，在大牢里的时候，小德张要向你开枪，是我救了你，不是吗？在漆黑的下水道里，是我带着你走出来的，不是吗？”

　　北条柳伊声嘶力竭地吼道：“如果不是你骗我，他会冲我开枪吗？我用得着跟着你逃跑吗？”

　　林远说道：“那好，就算你杀了我，你又能去哪里？跟着他们，忍受光绪帝和他们色迷迷的眼神吗？在那里你一个朋友都没有，你最害怕寂寞了，不是吗？”

　　林远柔声说着，本以为柳伊的神色能够慢慢缓和下来，却没有想到：柳伊竟然大吼一声，冲过两人身边，撞开门跑到了街上，沈晚晴急忙叫道：“柳伊，你回来！”说完撒腿就追，林远急忙跟上。

　　院子里莞儿正在和小叶坐在地上编着花环，见到柳伊风风火火地冲出来不知道怎么回事，急忙站起身来，就见柳伊“蹭”地跃上院墙，踪迹不见。


第1196章 死而复生的侍卫

　　沈晚晴先从屋子里冲出来，没有在院子里见到柳伊的影子，急忙冲莞儿问道：“她人呢？”

　　莞儿用手一指院墙，说道：“从那里跑了！”

　　沈晚晴一听这话二话不说冲到院墙边上，几步蹬上墙头，跃下院子，后面冲出来的林远眼睁睁地看着沈晚晴跳出院子，心中不由得一紧，想道：“晚晴你这不是胡闹吗？你出了那个院子就到大街上了，清廷现在可通缉着你呢，你走到大街上万一被人认出来可怎么办啊！”

　　一想到沈晚晴有可能出事，林远就感到一阵阵心疼，不由自主地往院墙边上冲，可是理智却告诉他：绝对不能出去，万一自己被人认出来会很麻烦！可是不出去又担心晚晴出事！林远明白时间不容许自己多想，因为一耽搁沈晚晴就跑远了，一旦跑出了视线，北京城这么大怎么找她啊！两难之间林远狠狠咬咬牙，告诉自己：“豁出去了！我得出去，死活也得把晚晴拉回来！”

　　林远见到莞儿在一边，一把她拉到身边，用最紧张的语气说道：“莞儿，听着，立刻去找陈飞，告诉他：柳伊知道我骗她的事情了，跑了，我去追，带人来找我！明白了吗？”

　　莞儿一脸茫然地看着林远，林远重重地一拍莞儿的肩膀，说道：“我相信你记住了！”林远说完几步冲到院墙边上，飞身跃上，只听莞儿在后面喊道：“哥哥不能出去，外面有人抓你！”

　　林远顾不上这些，在院墙上寻找着沈晚晴的身影，一眼看见沈晚晴正在往东边跑，在前面的街口向西边一转，林远跳下院墙，用百米冲刺的速度追了上去。单纯比速度的话，林远是男人，所以肺活量和肌肉力量都要比沈晚晴强，所以速度也会比沈晚晴快一些，在转过街口之后，竟然渐渐地拉近了距离！

　　林远一边跑一边心想：“晚晴到底知不知道柳伊往哪边跑了！她可别是在瞎追啊！”正在这时，林远看到沈晚晴在一个巷口停了下来，急忙加快速度来到她近前。沈晚晴见到林远来了急忙说道：“你怎么来了？赶紧回去！”

　　林远刚刚跑得速度太快了，只觉得心都要从嗓子眼里蹦出来了，胃里一阵难受，头一低，直接把早上吃的东西都吐了出去！沈晚晴一边拍着他的背一边说道：“你看看你，五百米不到你都能跑吐！”

　　林远喘着粗气说道：“我不是担心你吗？我这五百米跑得都能破世界记录了！柳伊呢？”

　　沈晚晴一指对面的宅子，说道：“被里面的人抓进去了！”

　　林远一听顿时心就悬了起来，问道：“什么人抓住了她？”

　　沈晚晴说道：“不清楚！”

　　林远说道：“不是官差吧？”

　　沈晚晴摇头说道：“没穿官差的衣服，打扮也像江湖人，我看不是！”

　　林远长出了一口气，说道：“不是官差就好！”林远用手一指宅子门口，问道：“多少人抓的她？怎么抓的？”

　　沈晚晴说道：“两个，看样子似乎认识她，和她打了个照面直接就把她按倒了！然后就把她抓进了这个宅子！我正在想办法，你就来了。”

　　林远眉头一皱说道：“这样的话，抓她的人应该是认识她，说不定是昨天晚上的大内侍卫！”

　　沈晚晴惊呼道：“大内侍卫？那不是落在清廷手里了！”

　　林远面色凝重地点点头，说道：“现在还不好说，你带通讯器了吗？”沈晚晴摇摇头，林远又问道：“手枪呢？”

　　林远狠狠一拍巴掌，叹道：“你怎么什么都不带？”

　　沈晚晴急忙说道：“你别说我了！你带了吗？”

　　林远一摸口袋，说道：“我的枪被清廷拿走了，通讯器被烧了，还没有拿新的呢，口袋里倒是揣了些支票本。”

　　沈晚晴无奈地说道：“有支票本有什么用，又不能拿钱买，幸好这里距离咱们基地不远，你回去送信吧！”

　　林远说道：“那好，你等着我！”

　　话音刚落只听见宅子的门“吱嘎”一声响了，一辆马车从里面“吱吱扭扭”地开了出来，然后便朝两人的方向驶来，两人急忙一扭头，装作路人，等马车走到身边，两人突然听见里面传来了“呜呜”声，正是柳伊的声音！

　　沈晚晴眉头一挑就要上前，林远一把按住了她，说道：“里面是清廷的人，又是在大街上，你上去救柳伊就是作死！”

　　沈晚晴一想林远说的也对，于是停下了脚步，林远伸手一指马车，说道：“咱们跟上，找机会干掉里面的人！”

　　两人跟在马车后面，穿过一条熙熙攘攘的大街，马车拐进了一个小巷，在一间宅子门口停住，三个壮汉从上面下来，把绑得和粽子一样的柳伊从车上抬下来，敲开院子的门就走了进去，马车原路返回。

　　沈晚晴看看院墙，说道：“咱们先上去！”然后用手指着一段院墙说道：“那里上面有树挡着，我们趴在院墙上，里面的人未必能看见我们。”两人于是蹿上院墙，往下面一看，只见里面是一个宽敞的院子，院子四周摆着兵器架子，院子靠北方向摆着一张大藤椅，一个黑塔一般的壮汉躺在上面。

　　那个壮汉对面站着三个大汉，两个拿着鞭子，一个拿着竹板，就是方才把柳伊抬进来的人，地上躺着一个少女，正是北条柳伊！

　　北条柳伊的双臂被绑在身后，双腿也被绑在一起，嘴里塞进一大团黑布，躺在地上只能像蛇一样蠕动，林远看着那些人突然眉头一动，不由自主地说道：“不对啊！”

　　沈晚晴急忙问道：“有什么不对的！”

　　林远用手一指那四个大汉，说道：“他们就是昨天晚上要杀我的人，那两个拿着鞭子的人，一个叫飞蝗李，一个叫快刀张，拿竹板的是长木棍，坐在躺椅上的黑大个叫斧子王！”

　　沈晚晴问道：“没什么不对啊！”

　　林远一指斧子王和长棍孙说道：“可是他们已经死了，是被柳伊的飞镖射死的，现在怎么死而复生了呢？”

　　沈晚晴皱着眉头说道：“柳伊还敢杀人？”

　　林远说道：“怎么不能？她拿刀砍我的利索劲你是没看到！”

　　沈晚晴说道：“她连蚊子都舍不得打死还能杀人？”

　　林远一愣，说道：“难道昨天晚上她的飞镖没有射到要害？不对啊，那些人被打中就不动弹了！”

　　这时只见长棍孙走到柳伊面前，手中的竹板一挑，便把柳伊的口中的黑布弄了出去，柳伊连着咳嗽了几声，贪婪地吸着气，这时长棍孙用竹板拍着柳伊的脸，说道：“你个小贱人，飞镖上有什么古怪？怎么我一被打上就觉得全身没劲呢？”


第1197章 院中凌辱

　　北条柳伊狠狠地瞪着长棍孙，骂道：“早知道你现在绑着我，我就该把镖上的麻药换成毒药！”

　　长棍孙笑道：“原来是在镖上抹了麻药啊！你还有毒药呢？看来你的药不少嘛！有没有升天的药啊？”

　　柳伊皱着眉头问道：“升天的药？”

　　长棍孙用竹板在柳伊胸前捅了捅，娇嫩之处的疼痛让她一阵扭动，看得四个人一阵大笑，长棍孙笑道：“升天的药嘛，就是让你们女孩子快乐升天的药呗！”长棍孙说完便坏笑了起来，其他三个一阵哄笑！

　　柳伊也明白了他们说的是什么药，顿时羞红了脸，狠狠扭过头去，长棍孙笑道：“是不是没有那种药啊？没有也不怕，有哥哥呢，哥哥不用药也能帮你升天！”说完用竹片往柳伊臀腿之间捅了捅，柳伊又羞又痛，可是又躲闪不开，四个人又是一阵哄笑。

　　沈晚晴在上面看着，眉头一皱怒道：“咱们不能眼睁睁地看着他们羞辱柳伊！”说完就要下去，林远急忙拉住她，说道：“下面四个都是高手，你一个能打过四个吗？救不出来柳伊，你自己也得搭进去！”

　　沈晚晴狠狠叹了口气，林远说道：“再等等！”这时只听飞蝗李问道：“王大哥，我们抓住这个妞就给您送来了，您说咱们怎么玩啊？”

　　斧子王一听这话便从躺椅上起来，说道：“当然不能轻饶了她，这个娘们昨天晚上打了我一镖的仇先不算，单说平日里她仗着自己有几分能耐，对咱们几个不理不睬的事情！”说到这里走到柳伊近前，在她屁股上狠狠踢了一脚，骂道：“你有什么神气的，再用能耐也不过是个女人罢了！”

　　这时快刀张说话了：“都怪长棍孙，绑她的时候非要用绳子在身上缠那么多次，玩起来还要解绳子，多麻烦，弄张椅子来，把她两腿分开往扶手上一绑，再把手往靠背后面一绑，多省事，现在她身上都是绳子，怎么玩啊？”

　　长棍孙却猥琐地一笑，说道：“有什么不能玩的！”说完一把抓起柳伊的脚腕，把鞋和袜子一股脑除去，抚摸着白皙的脚丫说道：“看看，多漂亮的金莲啊！”

　　三人猥琐地一笑，柳伊见到那个恶心的大汉抓住自己的脚一个劲地摩挲，又羞又气，一下子哭了出来，四人一见柳伊哭了出来，心中顿时升腾起无限的征服感，哈哈大笑，斧子王伸手从飞蝗李手中拿过鞭子，笑道：“先打一顿出出气，等出完气再玩也不迟！”

　　斧子王说完，抡起手中的鞭子就向柳伊胸前打去，沈晚晴盯着林远说道：“怎么办？不能不动手了！”

　　林远突然说道：“我有办法了！他们要羞辱糟蹋她的话肯定要解开她的绳子，只要绳子一解开，我们就冲下去，三个打四个，就算打不赢也能带着她逃出来！”

　　沈晚晴看着院子里柳伊被打得哭着惨叫的样子，死死地咬着牙，攥紧了拳头，可是现在没有更好的办法，只能等他们解开柳伊的绳子，正在这时突然听见柳伊哭着说道：“呜呜，好痛啊，受不了了，呜呜，饶了我吧，别打我了……”

　　斧子王听见这话，高举在空中的鞭子停了下来，笑道：“听见没有，这个娘们求饶了！”引得四人哈哈大笑，斧子王在柳伊屁股上踢了一脚，骂道：“你个小娘们别求饶啊！你以前对待我们那股傲慢劲儿哪去了？”

　　柳伊断断续续地说道：“我知道错了，呜呜，再也不敢了……”

　　斧子王随手把鞭子扔到一边，笑道：“这个妖媚的小声可真够勾人的，要是去天香苑陪客，一晚上就能赚个几百上千，我受不了，先把这娘们就地正法再说！”

　　斧子王说完便蹲下身去解柳伊身上的绳子，林远和沈晚晴一见眼睛都是一亮，心想：“机会来了！”可就在这时，一直在玩弄柳伊白嫩小脚的长棍孙突然站起身来，对斧子王说道：“大哥且慢动手，别看这个小娘们现在和只小嫩羊似的，您要是解开她的绳子，她可就变成母老虎了！”

　　斧子王顿时松了手，说道：“对啊，这个娘们着实厉害，差点忘了，可是不解开绳子怎么玩啊？”

　　长棍孙一笑，伸手把柳伊一翻，柳伊顿时趴在了地上，长棍孙一拍柳伊的屁股，笑道：“大哥，这里可没有绳子，一会儿我帮您把她的裤子撕开，您就从这里直接……”

　　上面的沈晚晴听见这话立刻对林远说道：“怎么办？你的计划不奏效啊！”

　　林远也皱起眉头，小声念叨着：“别着急，一定会有办法的。”

　　沈晚晴见到下面斧子王已经开始解开裤子了，林远还在想办法，不由得说道：“四个就四个，我倒要看看，他们四个是不是我的对手！”

　　这话钻进林远耳朵里，林远顿时想道：“晚晴没有必要一个打四个，我可以让晚晴一个打一个啊！”这时沈晚晴就要下去，林远一把按住她，说道：“晚晴别下去，我有办法了！”

　　沈晚晴急着说道：“赶紧说！”

　　林远说道：“你去拍门，他们肯定会派一个人出去开门的，一对一的话你肯定能打得过他们，而在门口，你就形成了一打一的局面……”沈晚晴不等林远说完便“嗖”地一下子跳下了墙头，随后林远就听见了响亮的敲门声。

　　林远往院子里一看，只见斧子王和长棍孙都停下了动作，看向门口，斧子王回头去快刀张说道：“你去瞧瞧是什么人敲门。”

　　林远一听这话心中暗喜：“快刀张全凭刀法过人，赤手空拳肯定不是晚晴的对手。”林远想到这里就见到快刀张走到门口，却没有直接开门，而是趴在门缝上向外面看着，林远心想：“这可不好，要是他不开门该怎么办？”

　　这时只听见快刀张回头说道：“大哥，外面是个漂亮豆儿！”林远一听便心想：“豆儿便是黑话里姑娘的意思，看来这群人都不简单啊！”

　　斧子王一听这话顿时笑了起来，说道：“赶紧让她进来，今天咱们来个一炮双响！”快刀张连连点头，顺手便把门打开，沈晚晴一见门开了便往门边上一转，快刀张哪里能想到沈晚晴的身手高超，还是来打他的，于是跟着往外边一走，往边上一转身子就离开了院中众人的视线，沈晚晴挥手一掌打在他的脖子上，快刀张惨叫一声摔倒在地！

　　院中人听见他的惨叫，飞蝗李皱着眉头说道：“怎么回事？外面的豆儿是个扎手的点子？我去看看！”


第1198章 晚晴被擒

　　斧子王却高喊一声：“慢！”然后走到边上的兵器架子上，伸手拿起一对开山大斧，对飞蝗李说道：“你别一个人出去，咱们三个一起出去！”长棍孙这时也拿起长棍，三个人一起往外面走，林远一见顿时心惊：“三个人一起出去！不知道晚晴能不能应付？”

　　林远正在想着，就见到斧子王三人一起走到门口，沈晚晴一见他们，转身就跑，林远心中暗笑：“晚晴干得漂亮！别看这三个人高高壮壮，要论速度的话肯定不是你的对手，你只要把他们三个引开，我就能下去救柳伊！”

　　斧子王三人各拿兵刃追赶沈晚晴，林远飞身跃下院墙，几步来到柳伊身边，此时的柳伊正闭着眼睛小声抽泣，听见林远的脚步声抬起头来，看见来的人是林远，不由得一阵惊喜，刚想说：“姐夫帮我！”可是话到嘴边，林远欺骗自己的事情又涌上心头，立马把这句话咽了下去。

　　林远几步来到柳伊边上，看到她身上的麻绳足有拇指粗细，而且绳子在身上缠了十几道，却没有看见绳结，他急忙把柳伊翻过去，后背朝上，看见绳结在手的位置，急忙去解，可是麻绳太粗，绑得太结实，一时间竟然没有解开。

　　林远正在焦急地解开绳结，突然听见门外传来三个人急促而凌乱的脚步声，林远立马想道：“坏了，斧子王他们没有追远，而是回来了，听声音他们马上就要进门了，怎么办？”

　　林远看看张开的大门，一个箭步冲了上去，随手关上大门，拿起门边的门闩插在门上，林远的手刚离开门闩，外面就响起“砰砰”的撞门声，飞蝗李的声音响起：“大哥，您猜得不错，这还真是个调虎离山的诡计！”

　　林远顾不上听他们的话，回身接着解绳结，刚把绳结拉开一点，就听见大门发出“咔嚓”一声，林远抬头看去，只见门上赫然露出一个大洞，一柄大斧露在洞里，林远瞬间明白：斧子王要用斧子把门劈开。

　　林远看看单薄的木板门心想：“这么个弱不禁风的玩意，斧子王几下子就劈开了！解绳子是来不及了，我要是直接扛起柳伊的话根本上不去围墙！”危急关头，林远一眼看到了边上的兵器架子，林远伸手拿下一把长剑，伸进麻绳里，用力往外一割。

　　没想到麻绳竟然纹丝不动，原来长剑不够锋利，根本割不断麻绳，而此时门上又传来了“咔嚓”一声，又一个大洞露在门上，一支粗壮的胳膊伸了进来，把门闩一把拉开，然后只听“哐啷”一声，大门随即洞开。

　　斧子王一马当先冲进院子，一眼看见林远，随即笑道：“诶哟，这不是林远吗？知道哥们几个要跑路手头紧，竟然找上门送银子了！兄弟们，剁了这厮，去找官爷领赏！”

　　三人左右一分，长棍孙在左，斧子王在右，飞蝗李在中间，便向林远扑来，林远心中想道：“现在必须走，自己留在这里不仅救不了柳伊，还得把自己给搭进去！”林远一把扔了剑，“蹭”地蹿到墙边，耳中只听见飞蝗石打过自己身后的声音，林远飞身跃上院墙，猛听得身后一声娇叱，林远本能地一回头，只见沈晚晴已然冲回院子，站在三人面前！

　　三人回头看着沈晚晴坏笑道：“呦呵！咱们三个今天是交了狗屎运了！那个绝色的豆儿又回来了！”

　　长棍孙嘿嘿坏笑道：“老大，这个娘们不仅比那个柳儿漂亮十倍，而且奶子挺屁股翘，比柴火棍子似的柳儿有趣多了，只是不知道小脚白不白？嫩不嫩？”

　　斧子王笑道：“你上去抓了她，脱下她的鞋袜不就知道了吗？”

　　长棍孙坏笑一声，一摆手中长棍便来到沈晚晴近前，长棍一抖直扫沈晚晴双腿，林远见到这一棍又快又狠，比长棍孙打自己的时候要厉害的多，不由得暗暗替沈晚晴担心，这时林远就见沈晚晴身子一跃，躲过长棍，腰身一拧，在空中甩出一记鞭腿，结结实实砸在长棍孙肩膀上，长棍孙惨叫一声，向一边退了几步，长棍一支方才站稳。

　　林远见到沈晚晴一招把长棍孙踢飞出去，暗叫了一声好，可这时却突然看见，沈晚晴竟然后退一步，“扑通”一声摔倒在地，林远暗叫一声不好，心想：“晚晴怎么无缘无故摔倒了！”往她腿边一看，地上赫然躺着三块飞蝗石，随即明白：飞蝗李趁晚晴身在半空，无处发力的瞬间打出飞蝗石，晚晴正在落地，就算看见了想躲也躲不开！

　　林远知道飞蝗李的飞蝗石劲道极猛，在皇宫的时候自己曾经被他一颗飞蝗石打倒在地，晚晴的腿上一下子挨了三颗，可够她受的了，这时长棍孙长棍一摆，嘿嘿坏笑：“飞蝗李，你往腿上打什么？这娘们是美不美，全看腿，打坏了可怎么玩！”说完一摆手中长棍，重新来到沈晚晴近前！

　　沈晚晴听长棍孙出言戏谑，只觉得又羞又怒，刚要站起身来，就觉得右边大腿传来一阵刺痛，身子不由自主地把重心移到了左腿上，斧子王一见哈哈大笑，说道：“这娘们右腿不行了，老孙，你专攻她的下盘！”

　　长棍孙嘿嘿冷笑，故技重施，长棍横扫，沈晚晴右腿受伤，只能靠左腿往后一退，可是这便退得慢了，被一棍扫在小腿上，“扑通”一声趴倒在地，林远一见顿时大吃一惊，就在这时，猛地见到长棍孙抡起棍子，一棍子打在晚晴的背上！

　　“砰”的一声巨响，虽然是打在晚晴身上，可是林远却觉得心被猛地砸了一下，再看晚晴，挨了这一下便不再动弹，顿时心中想道：“晚晴不会被打死吧？”

　　只听斧子王怒喝道：“老孙，好你个败家子啊，这么个打着灯笼都难找的豆儿，都已经打倒在地了，你竟然一棍子给打死了！”

　　长棍孙笑道：“我的手底下有分寸，死不了的！”说着走上前去，一把抓起沈晚晴的头发，沈晚晴闷哼了一声，随着长棍孙抓起的方向支起身子，长棍孙笑道：“看见了吗？没死，刚才不动弹就是一下子被打懵了！”

　　长棍孙拉着沈晚晴往柳伊身边走，走到近前把她狠狠摔在柳伊身边，柳伊看到沈晚晴闭着眼睛，紧紧咬着牙，脸都痛得变形了，一下子大哭出来，叫喊道：“晚晴姐……”

　　飞蝗李一听顿时说道：“这娘们叫‘晚晴’？不会是朝廷通缉的要犯沈晚晴吧？我刚才就看着像，现在八成是了！”

　　斧子王笑道：“不管是不是，咱们先爽爽再说，老孙，你把这个叫晚晴的娘们也给绑了，免得一会儿玩的时候她反抗。”


第1199章 物理剑法

　　长棍孙转身回到屋子取来麻绳，把沈晚晴绑了个结实，林远在墙头看着焦急万分，心想：“连晚晴都不是他们三个的对手，我要是下去肯定也不行，所以我绝对不能下去，现在最理智的选择是：立刻转身回去找援兵！”

　　可林远转念一想却知道这样不行，因为从这里到张华的住处，全速奔跑的话来回至少需要半个小时，再加上中间有一个集市，人比较多，没法跑，耗费的时间就更长了，说不定要将近一个小时。一个小时啊！晚晴和柳伊不知道要被他们侮辱多少个来回了！

　　林远回头看看外面，又看看里面，想道：“侮辱就侮辱吧，总比没有性命要强！自己还是找人来救她们吧！”林远刚要跃下墙头，脑海里猛地闪过晚晴即将被他们侮辱的样子，于是牙一咬心一横，想道：“下去！拼了！无论如何也要把晚晴救出来。”

　　想到这里林远飞身跃下墙头，沈晚晴听见林远进来的声音急忙叫道：“你来做什么？赶紧走啊！”

　　这时斧子王和飞蝗李也看到了林远，斧子王笑道：“林远，你竟然还敢回来！”

　　林远淡淡地一笑，说道：“我有什么不敢回来的。”

　　斧子王眉头一皱，问道：“你是我们的对手吗？就敢回来？”

　　林远笑道：“你怎么就知道我不是对手？”

　　长棍孙笑道：“你是对手？你是对手会被我和三节郑打得那么狼狈？那天我们也见了，你分明就是一个不会武功的空子。”

　　林远冷笑着捡起地上的长剑，说道：“就凭你也能看出我会不会功夫？那天我不过是没有趁手的兵刃罢了。”

　　斧子王惊讶地问道：“你会剑法？”

　　林远轻轻地用手指弹了一下剑身，笑道：“我要是不会剑法，为什么要回来？”

　　斧子王三人不由自主后退了一步，飞蝗李急忙说道：“你回来应该是因为你特别关心这两个女人！”

　　林远笑道：“不就是两个女人吗？你们觉得我会为了她们搭上自己的性命吗？”

　　斧子王三人怀疑地看了林远一眼，林远说道：“咱们来做个交易吧？”

　　斧子王问道：“交易？什么交易？”

　　林远笑道：“我把这两个女人带走，你想要多少钱尽管开口！”

　　斧子王喝道：“我们要是把这两个女人送到官府，一样有赏钱！”

　　林远哈哈大笑，斧子王惊讶地问道：“你有什么可笑的？”

　　林远说道：“我笑你活了三四十年，见识却像一个三岁的孩子，我且问你，那赏钱是多少？经过层层剥皮又能剩下多少！”林远说完从怀里取出一个支票本，笑道：“我不一样，你想要多少钱，我现在就给你写，你拿着它就能去银行兑换！”

　　斧子王的眼神里显出一丝心动，飞蝗李眼珠一转，小声对斧子王说道：“老大，你说这个林远葫芦里卖的什么药啊？”

　　斧子王小声说道：“这个林远会不会真是剑术高手？这两个女人虽然是绝色，可也不至于让咱们把命搭上！要不让林远拿钱赎人算了！”

　　长棍孙小声说道：“老大说得不错，反正有了钱什么样的女人都能有。”

　　飞蝗李小声说道：“老大，别被林远给诈了，你不知道吗？林远为了这个女人，三年都没有碰那个莞儿，莞儿长得什么模样我们昨天晚上见了，穿着太监的衣服都把天香苑的头牌压下去了！林远竟然不碰她，那说明这个女人在他心中的分量极重啊，我们可不能上他的当。”

　　斧子王一听顿时说道：“你说得不错，不过咱们先假意应允他，趁他不备你就用飞蝗石打废他的腿，然后咱们再上去，拿了他的人头领赏！”

　　三人小声嘀咕，林远在一边什么都听不到，过了一会儿只见斧子王走上前来问道：“林远，你能出多少钱？”

　　林远说道：“两个女人，一人一万！”

　　斧子王一伸巴掌，说道：“一人五万，不还价！”

　　林远朗声说道：“成交！”就在这时，林远的余光看见飞蝗李手腕一动，林远往边上一躲，两颗飞蝗石“啪啪”落在地上，林远笑道：“飞蝗李，我一直盯着你呢，就知道你要出阴招！”

　　斧子王见到偷袭不成，顿时凶相毕露，手中大斧一摆，朗声笑道：“林远，我们已经识破了你的诡计，乖乖地交出脑袋吧，你是个不会武功的空子，就等着输吧。”

　　林远见到斧子王走到自己近前，知道这一战无可避免，不由得暗中告诫自己：“我的反应速度比一般人快得多，我的学识也远超他们，一定有法子战胜他们！”

　　这时斧子王举起开山大斧，劈头盖脸向林远砍去，清廷一心要杀林远，故此只悬赏人头，不悬赏活人，活人和人头一样的价，那谁还费心费力去抓活人，故此斧子王出手就是杀招，沈晚晴在一边看得心惊肉跳，心中想道：“林远没有系统练过格斗搏击之术，兵器格杀更是外行，这一斧子是万万躲不开了！林远啊林远，你怎么那么傻？跳下来不仅救不了我们，还会把你自己搭上啊！”

　　没想到就在这时，只见林远长剑一挥，重重打在斧子王的大斧上，斧子王的大斧竟然往边上一偏，带的斧子王也向边上一栽歪，众人都惊呆了，斧子王这一斧子力大势沉，多少高手都挡不开，林远是个空子，竟然一剑挡开！

　　斧子王收回大斧，一步跃出圈外，瞪大眼睛看着林远，惊声叫道：“借力化力，你会太极剑！”

　　林远长剑一摆，朗声笑道：“害怕了吧！”

　　斧子王瞪着林远惊讶地问道：“你怎么会太极剑？”

　　林远在练太极拳的时候虽然看过太极剑的剑招，可是却没有记住，林远挡开斧子王这一斧子，完全是凭借过人的反应速度，精准的手劲和丰富的知识储备！

　　林远在斧子落下的一瞬想道：“斧子下落就是一个物体沿着垂直面运动的过程，这个过程中，水平面是没有力的，只要自己给斧子加一个水平面的力，斧子必然会产生水平运动的加速度，只要自己加的力足够大，就会在斧子砍中自己之前把它推开，它自然砍不到自己！”

　　“不过我却不能直接挥剑去撞斧子，那样的话不过是给了斧子一个水平方向的动量，斧子的水平方向速度改变量会极小，我要是先把剑贴在斧子上，然后一瞬间发力，就能推开他的斧子！”

　　就这样，丰富的学识抽象出了这一招的物理模型，反应速度和手劲让林远的长剑一瞬间贴在斧子上把斧子推开，这在斧子王看来和借力打力的太极剑非常相似！

　　林远冷笑一声，长剑横在胸前，说道：“我这可不是太极剑，这是我自创的，名叫物理剑法！”


第1200章 飞剑斩人头

　　斧子王眼神中露出一阵恐惧，惊讶地说道：“你说什么？物理剑法？这是哪个派的？祖师爷是谁？”

　　林远把剑尖指向斧子王，笑道：“我都说了，这是我自创的剑法，我自己就是祖师爷！我今天不想杀人，你赶紧把两个女人放了！”

　　斧子王目光一肃，冷笑道：“林远，老子也不是吓大的，什么物理剑法，不过是唬人的，看我这招双风灌耳把你剁成三节！”说完斧子朝下，双手一松，让斧子从手中掉落，林远一见顿时心想：“他松开斧子做什么？”

　　没想到那斧子落到最后，斧子王的手猛地一紧，重新抓住了斧子柄，先前的时候斧子王都是抓住斧子柄的中间段，所以斧子刃的长度和林远手中的剑差不多，这下握住斧子的柄，斧子刃顿时比林远的长剑长出一大段，旋即双手一挥，大斧一左一右，扑奔林远而来！斧子王心中暗笑：“你只有一把剑，可我有两把斧子，我让你顾得了左，顾不了右！”

　　林远仗着反应敏捷，身手矫健，向后一跃，两支斧子同时走空，斧子王不由得心想：“林远好快的身法，真难对付啊！”

　　林远躲开了两个杀招，心却依旧悬着，因为他想出的“物理剑法”只能守不能攻，这样还是救不了沈晚晴和柳伊！

　　林远苦苦思索攻击的法子，突然想道：“何不利用自己身手敏捷，迅速靠近斧子王，然后一剑击出呢？”林远想到此处，一个箭步向一跃，长剑点指斧子王的前胸，眼看长剑就要没入斧子王的胸口，林远猛地觉得长剑被一股怪力一推，手根本握不住，一松手，长剑“当啷”一声落在远处地上。

　　林远担心斧子王趁自己手中没有长剑之际再出杀招，猛地向后一跃，退出两步远，看看地上的长剑，一个箭步跃过去，重新把长剑捡起，斧子王哈哈大笑，说道：“林远，你的物理剑法里还有飞剑术呢？”

　　飞蝗李和长棍孙齐声大笑，嘲笑道：“何止是飞剑术，还有捡剑术呢！”沈晚晴和柳伊见到林远的长剑被打飞，刚才的生出的希望又熄灭下去，心中一阵黯然，想道：“今天这场凌辱看来是无论如何也躲不开了！”

　　突然，只见林远又一次扑到斧子王近前，长剑刺出，飞蝗李和长棍孙笑道：“林远黔驴技穷了，这一招和上一招一模一样，他的剑肯定又要被打飞了！”

　　沈晚晴和柳伊也想道：“林远，你怎么能和上一次用的招数一样呢？这次恐怕不是长剑被打飞那么简单了，说不定他还会一斧子要了你的命！”

　　四个人两个难过两个高兴，正在这时，只听斧子王发出一声杀猪般的惨叫，随后就见斧子王的大斧向一边飞出，斧子柄上，赫然留着一只滴血的人手！

　　四人齐声惊呼，可是林远和斧子王的动作太快了，他们根本就没有看清楚，随后就见到林远手臂一抖，手中长剑闪出一道寒光，斧子王的人头伴着寒光飞扬而起，腔子里的鲜血直冲云霄！人头落地有声，在地上翻滚一阵，犹自张口结舌，似乎在惊叹：“好个林远，这一剑是怎么使出来的？”

　　林远伸出长剑点指飞蝗李和长棍孙，杀气腾腾地说道：“放了她们，饶你们不死！”

　　长棍孙惊讶地叫道：“林远！你用了什么狠毒招数！”

　　林远冷哼一声，傲然说道：“飞剑斩人头！”其实林远能斩落斧子王的脑袋，还是归功于物理剑法，林远在长剑被打飞之后，记下了斧子王挥斧子格挡的动作，于是林远就赌他第二次格挡的时候还用相同的招式，于是再次刺出一剑。

　　林远赌对了！斧子王一时轻敌，根本没想变招，于是将斧子从下向上格挡林远的长剑，林远料敌于先，趁着手腕抓住斧子扬起，手腕处于弧线最高点，距离自己的剑刃最近的时候，一剑横斩，剑锋过处斧子王的手腕带着斧子从小臂上飞出，林远趁斧子王剧痛之际，一剑斩落了斧子王的人头！

　　不过林远并没有把这一切和盘托出，而是用了个“飞剑斩人头”的名字吓唬长棍孙，长棍孙满脸狐疑，林远冷笑道：“我已经杀了一个人了，不想再杀第二个，放了她们，我饶你们不死！”

　　飞蝗李在长棍孙耳边问道：“怎么办？”

　　长棍孙小声说道：“林远不可能那么厉害，我去会会他！不过咱们得给他出些邪招。”说完便在飞蝗李耳边低语一阵，飞蝗李连连点头！

　　长棍孙交待完了诡计，拖着长棍走到林远面前，把长棍一伸，当做长枪一般指向林远，冷笑道：“月棍年刀一辈子枪，林远，我现在把长棍当长枪来用，我看你可有破解之术？”

　　林远看看眼前长棍不由得暗想：“不好，这棍子太长，我就算是全力一跃，依然攻不到长棍孙近前，若是只守不攻的话必败！这可如何是好？”

　　林远正在苦思对策，猛地听见柳伊发出一声惊呼：“你这个畜生，你要做什么？”

　　林远用眼角余光一看，只见飞蝗李正蹲在沈晚晴身边，两只手拼命往她的双腿之间插，沈晚晴的双手被反绑在身后，无力反抗，只能拼命夹紧双腿，不让他的手插进来，柳伊在一边大声哭叫着，却听见沈晚晴压低声音叫道：“别喊，会让他分心的！”

　　林远听见这话，猛地见到对面长棍孙双臂一送，长棍已然到了胸口，林远所谓的“物理剑法”在使用的时候必须全神贯注，这样才能抢在对方兵刃打到自己之前出招格挡，可是林远刚刚一分心，来不及格挡，便被一棍点在胸膛上！

　　林远只觉得一股怪力袭来，连着后退几步，长棍孙见到一击得手，欺身而上，刚要一招击中，只听见沈晚晴的方向发出一声凄厉的嚎叫，竟然是飞蝗李的声音！

　　长棍孙心思一分，想道：“我让飞蝗李摸沈晚晴分散林远的精力，他怎么惨叫上了？”长棍孙不由自主转了下头，这个千载难逢的机会林远岂能放过，两个箭步冲到且近，长棍孙见到林远已到近前，想要回棍阻拦已然不及，只见林远剑光闪动，长棍孙人头落地！

　　林远顾不上长棍孙，几步来到沈晚晴近前，这才发现沈晚晴竟然死死地咬住了飞蝗李的胳膊，牙齿完全没进肉里，鲜血一个劲儿从牙齿边上渗出来！飞蝗李抡起拳头，狠狠打在沈晚晴脸上，沈晚晴挨了两拳，却一点都没有松口的意思，飞蝗李还要再打，林远岂能容他！抬手一剑斩落了飞蝗李的人头！


第1201章 闯了大祸

　　沈晚晴把头狠狠往后一扯，“呸”地一吐，一块血淋淋的肉便从口中飞出，林远叹道：“晚晴你可够狠的！胳膊上都要见骨头了！”

　　沈晚晴“呸呸”吐了两口血，恶狠狠地说道：“掰不开我的腿就想摸我的胸，真是活腻味了！”

　　林远一边解开沈晚晴的绳子一边嘿嘿笑道：“看来你的腿只有我能掰开！”

　　沈晚晴听到林远竟然当着柳伊的面说这种话，顿时羞红了脸，狠狠瞪了林远一眼，柳伊也觉得脸上发烫，扭过头去装作没听见。

　　沈晚晴的绳结打得简单，林远三两下就解开了，沈晚晴弄掉自己身上的绳子，便过去解柳伊身上的绳子，林远也过去解，一边解一边笑道：“咱们不给柳伊解绳子，叫她费尽心思逃跑！”

　　柳伊听见这话顿时神色黯然，默默地淌下了眼泪，两人刚解开绳子，柳伊就惨叫了起来，绳子绑在身上太久，突然一解开非常难受，身体只要稍稍一动就像有无数钢针在扎一样，沈晚晴说道：“咱们先让她缓一缓。”

　　林远说道：“此地不能久留，那辆马车说不定会回来，咱们得赶紧走！”说完林远转头看向沈晚晴，问道：“晚晴，你的腿能走吗？”

　　沈晚晴点点头，说道：“我不要紧！”

　　林远一伸手抱起柳伊，说道：“那咱们就赶紧走！”林远迈步要走，只听沈晚晴说道：“慢！”

　　林远回头问道：“出了什么事？”

　　沈晚晴用手一指地面，说道：“血迹，有血迹！”

　　林远这时感觉一股温热的东西流到自己抱住柳伊的手上，抬手一看，满是鲜血，林远急忙问道：“柳伊你受伤了？”

　　柳伊小声说道：“我的伤口，绽开了……”

　　林远这才想起在牢房打斗的时候她的大腿受了伤，林远急忙把柳伊放在地上，把飞蝗李的衣服撕下来给她包扎，正在这时，猛地听见外面传来马蹄声，沈晚晴立刻说道：“是那辆马车！”

　　林远眼珠一转，说道：“他们来得正好，咱们夺了他们的马车，这样回去隐蔽些！”

　　沈晚晴说道：“我躲在门边上，趁着他不备打昏他，然后咱们就夺他们的马车！”

　　林远点点头，抱着柳伊躲在门后，这时一个年轻人的声音传来：“师父，马车回来了，你要的东西我买回来了！”声音越来越近，到了门口突然急促了起来：“师父，门怎么坏了？”随后就听见门一开，一个年轻人走了进来，沈晚晴猛地跳了出来，没等动手就见那个年轻人突然两眼一翻白，昏倒在地。

　　沈晚晴诧异地说道：“我还没打呢？他怎么就昏了？”

　　林远一指沈晚晴嘴边的鲜血说道：“他肯定把你当成鬼了！”说完就带着柳伊出了院门，沈晚晴一边把柳伊抱上马车一边问道：“你说他们去买什么了？”

　　林远用手一指车里的一个大包袱，说道：“你打开看看不就知道了吗？”

　　沈晚晴几下打开包袱，只见里面竟然满是书本画册，封面都是赤身裸体的男女，不堪入目！沈晚晴脸一红，顺手把包袱合上，林远在后面问道：“他们买的什么？”

　　沈晚晴急忙说道：“没什么，你去赶车，我来照顾柳伊。”这话说完却见林远“蹭”地跳下马车，往车后走去，沈晚晴急忙问道：“你去哪里？”问完没有听见林远答话，时候不大就见林远把快刀张抱了过来，扔在马车里，说道：“他看见你的脸了，不能留着！”

　　林远驾着马车，找没人的小路回到张华的府邸，林远对沈晚晴说道：“你送她去陈欣那里，我去拿通讯器，把陈飞找回来，再把快刀张处理了。”

　　两人分开，林远要来通讯器，通知陈飞自己已经回来，陈飞在通讯器里怒吼道：“林远，你也太胡闹了，怎么能就这样跑出去！万一被抓住怎么办？”

　　林远急忙说道：“我检讨！我认错！”陪了半天不是陈飞这才消了些气，林远于是去陈欣那里，一进来便找到陈欣，问道：“柳伊的情况怎么样？”

　　陈欣说道：“没什么大碍，我已经给她重新包扎了伤口。”林远点点头要走，陈欣把林远轻轻一拉，小声说道：“你惹大祸了。”

　　林远急忙问道：“怎么了？”

　　陈欣小声说道：“张华，还有很多部下，听说你跑出去的事情都很生气！张华当场就发飙了，把你骂了个狗血淋头！”

　　林远面上一红，说道：“我知道错了，欣姐，你这里有纸笔吗？”

　　陈欣点点头，问道：“你要那些东西做什么？”

　　林远双手一摊，说道：“写检讨呗。”

　　陈欣嘿嘿一笑，把林远领进了自己的办公室，林远见到柜子里面满满的都是药，于是问道：“欣姐，你这里有红花油吗？”

　　陈欣顺手从柜子里拿出一瓶，和纸笔一起放在林远面前，问道：“你受伤了吗？”

　　林远一边伸手接下一边说道：“不是我，是晚晴受伤了。”

　　陈欣眉头一皱，说道：“我问的时候她说没有啊？”

　　林远心中暗笑：“晚晴还挺好面子的嘛。”于是笑了两声走去病房，只见沈晚晴正坐在柳伊边上，柳伊望着窗外，黯然不语，沈晚晴见到林远进来，冲他做了一个不要说话的手势，然后把林远拉到外面走廊说道：“她还在难受呢。”

　　林远笑了笑，说道：“经过了这件事情，她应该对我们改变态度了，我们在这里陪陪她吧。”林远从边上屋子弄来椅子，把纸笔放在窗台上，然后叫过一个侍从，说道：“你去告诉张华，让咱们的同志晚上六点的时候到会议室开个会。”

　　那个侍从答应着走了，林远拧开钢笔，在纸上工工整整写下了检讨书三个大字，沈晚晴一看脸上顿时露出了惊慌的神色，小心翼翼地对林远说道：“你写检讨书？你要开会是不是要当众读啊？”

　　林远点点头，沈晚晴颤声说道：“那我是不是也要写啊？”

　　林远听见她的声音都发抖了，不由得笑道：“不就是个检讨书吗？有那么可怕吗？”

　　沈晚晴连连点头，说道：“我这辈子就写过一次检讨书，还当着大家的面读了呢，我当时害怕极了，觉得别人的眼睛都向刀子一样割着我，我连着好几个晚上做噩梦，梦见一只大脚把我踩死，脚上写着检讨书三个大字……”

　　林远听完忍不住“哈哈哈”地笑了起来，沈晚晴眉头一皱，娇嗔道：“有什么好笑的？”

　　林远笑道：“我很好奇，你是因为什么事情写的检讨书啊？”


第1202章 当众检讨

　　沈晚晴脸一红，说道：“还是不说了吧？”

　　林远一见沈晚晴这幅模样，顿时眼睛放亮，问道：“快说快说，到底是因为什么事情？”

　　沈晚晴还是不说，林远笑道：“不会是因为早恋吧？”

　　沈晚晴狠狠瞪了林远一眼，怒道：“不准胡说！现在是我的初恋！”

　　林远追问道：“那是什么啊？”

　　沈晚晴这才小声说道：“是在训练基地的时候，不假外出。”

　　林远嘿嘿笑道：“这可是大罪！没给你一个警告处分吗？看来你检讨书写得不错。”

　　沈晚晴没有说话，林远问道：“不假外出有什么不能说的，你还害羞上了。”

　　沈晚晴说道：“关键是外出的内容，这个才是我不想说的……”

　　林远紧紧地盯着沈晚晴的眼睛，说道：“快点说快点说！”

　　沈晚晴犹豫了半天才吞吞吐吐地说道：“那天基地边上的大城市有个空军科技强兵报告会，来做报告的都是空军精英，我那个时候觉得军官很帅，想去看看，可是队长不给我批假，我就想，反正那天是休息日嘛，也没有什么事情，偷偷出去一天，收假点名之前肯定能赶回来，然后我就去了。”

　　林远问道：“那怎么被发现了呢？”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“基地政治部主任那天不知道发什么疯，休息日非要来检查工作，集合点名我不在，被抓了个正着！那可是政治部主任啊，我犯在了他的手里，你说我能有好吗？当众检讨，通报批评，唉……”

　　沈晚晴说到这里打了个激灵，似乎那个场景依旧让她害怕，林远笑道：“那你看到那些帅哥军官了吗？”

　　沈晚晴轻叹了一口气，说道：“如果看到了挨批评也值了，可是我没有看到啊，我刚下公交车，就被一群人给按住了，塞进车里带回了基地，后来我才知道，那些人都是保卫处的，他们以为我要叛逃呢，通过我的手机找到了我，把我抓回了基地。”

　　林远说道：“这件事情看样子很严重啊，怎么写写检讨就完了呢？”

　　沈晚晴说道：“我平时的表现好啊，而且他们后来也查清楚了，我就是不假外出，没有叛逃企图，你知道吗？我那天外出的目的任何人都不知道，你是第一个。”

　　林远笑道：“如果你那天去了那个报告会，你肯定能见到我，因为我就在那个报告会上。”

　　沈晚晴惊讶地瞪大了眼睛，两人默默地凝视着彼此，正在这时，莞儿突然从外面冲了进来，怒气冲冲地朝柳伊的病房走去，林远急忙问道：“莞儿，你这是怎么了？”

　　莞儿也不说话，气呼呼地一脚踹开病房的门，林远和沈晚晴见到势头不对，急忙跟上去，柳伊抬起头见到莞儿，惊讶地问道：“莞儿？你怎么来了？”

　　莞儿几步冲到柳伊近前，举起手，对准柳伊的脸，“啪啪啪”打了一串耳光，柳伊的脸顿时肿了起来，林远和沈晚晴一见急忙冲到近前，沈晚晴一把拉开莞儿，说道：“莞儿，你干嘛打柳伊？”

　　柳伊都被打懵了，茫然地看着莞儿，莞儿用手一指柳伊，怒道：“我说你什么好？哥哥和晚晴姐对你多好！你竟然还逃跑，你知不知道他们为了救你受了多少风险，你知道哥哥的部下是怎么说他的吗？说他为了你这个女人连自己的命都不要，连部下和百姓都置之不理！你知道这给哥哥造成了多坏的影响吗？”

　　“你为什么要跑？不就是哥哥骗了你吗？可是骗了你又能怎么样？你现在不是过得很好吗？而清廷那群人呢？我都听晚晴姐说了，他们要糟蹋你！你难道愿意跟着他们吗？还有最重要的一点：你的师父根本就不是哥哥害死的，他是自杀的！你怎么就是不信？”

　　莞儿说到这里又加重了语气，怒吼道：“你再想想你的身份，你最开始不过是哥哥抓回来的俘虏，按理说你应该被关在战俘营里，可是哥哥和姐姐觉得你很单纯可爱，不应该卷进这些争斗之中，这才不把你当成战俘，可是你看看你现在都干了些什么，你要是不想在这里待着，趁早滚蛋，没人愿意留你！”

　　林远急忙说道：“好了，别说了。”再看柳伊，只见她已经抱着膝盖，头枕在膝盖上，呜呜地哭了起来，沈晚晴急忙走到柳伊近前，把她抱在怀里，柳伊突然把头埋在沈晚晴怀里，放声痛哭，一边哭一边用日语说道：“对不起，我错了，是我不对，以后我一定尽全力弥补我的过失！”

　　林远听见柳伊说起了日语，知道她是真心悔改，便对莞儿说道：“好了，她知道错了，你也别生气了。”莞儿见到柳伊哭得像个泪人一样，也走到她跟前安慰起来，林远冲沈晚晴使了个眼神，两人走到外面，林远接着写检讨，沈晚晴偷偷看了一眼，只见上面写道：“我见到柳伊跳了出去，没有多想也跟了出去，晚晴同志担心我，也跟了出来……”

　　沈晚晴说道：“是我先出去的啊，你为什么不如实写呢？”

　　林远笑道：“如果跳出去的不是你，我是不会出去的，可我要是那样写，大家就会责备你了，到时候你就要写检讨了，你不是害怕写检讨吗？”

　　沈晚晴心中一阵感动，说道：“其实我跳出去也是为了你。”

　　林远问道：“为了我？”

　　沈晚晴低着头，小声说道：“你答应过北条明智，好好照顾柳伊，可是很多时候你不能以身涉险，所以我就想着，有危险应该我去……”

　　林远一阵感动，伸手抱住了沈晚晴，过了一会儿把她松开，笑道：“时间快到了，我还要写检讨呢，那个会你就不要去了。”等写完了检讨，会议时间也到了，林远第一个来到会议室，张华、陈飞、陈欣等人依次走进会议室，张华等人满脸怒容，气呼呼地坐在椅子上。

　　林远站起身来，说道：“这次会议的最主要内容，是我做自我批评，很多同志批评我，批评意见也很尖锐，我全都接受，不过我想说一点，我救那个叫柳伊的女孩，不是因为我贪图美色，而是因为一个承诺。”

　　林远于是把北条明智的事情讲了一遍，接着说道：“柳伊和敌人的间谍组织见过，所以保护她也有价值，但是我也知道这个价值不值得冒那么大的风险，所以，我对我这次的过错负全责，请张华同志代表组织来处分我吧，无论是什么处分我都接受。”


第1203章 灵丹妙药

　　林远说完这话把检讨书读了一遍，微微地低下头，张华叹了口气，说道：“我的意思是：既然你检讨也写了，处分什么的就先记下吧，等到以后才说，正好我们也有一些事情需要你来处理。”

　　林远急忙说道：“那我就谢谢大家了，有什么事情？”

　　张华说道：“第七师的装甲部队距离北京城只有五十公里了，第三师也只剩下了三十公里，不过由于路面不好，两个部队应该会在明天凌晨时分抵达北京城，我想来讨论一下如何进攻北京。”

　　林远说道：“那好，先请非军事主官忙自己的事情去吧。”这话一出，陈欣等人便出去了，屋子里只剩下了林远、张华和陈飞，张华首先说道：“现在北京的守军主要就是袁世凯的部队，一部在北京城北边驻守，五千人；一部在东边驻守，八千人。”

　　“他们无论是从人数还是装备上都不是我们这两个师的对手，现在唯一需要担心的事情就是：这两支部队在战斗打起来之后肯定要逃回城中，我们的部队进攻北京城肯定要对城墙等等古迹造成破坏！”

　　林远说道：“我们可以尝试攻心战，我们曾经派出过医疗队，为袁世凯的部队治疗伤员，我告诉他们，在救治的过程中，注意分化瓦解袁世凯的铁杆势力，现在该是见效果的时候了。”

　　陈飞问道：“我们可不可以继续进行斩首作战呢？”

　　林远说道：“你的意思是：直接进攻皇宫？”

　　陈飞说道：“不错，你的亲卫队战斗力不弱，张华手下也有不少人，我再让北京舰用直升机把特战队送过来，我们直接攻入皇宫，捉拿光绪帝和慈禧。”

　　林远笑道：“这个办法是不可能的，最关键的一个问题是：你知道光绪帝今天晚上会睡在哪座宫殿里吗？皇宫那么大，我们怎么可能一间间屋子地搜索？打草惊蛇他就逃了！”

　　陈飞说道：“慈禧太后不是固定住在储秀宫吗？我们要不把慈禧先抓了？”

　　林远笑道：“慈禧和光绪帝都得抓，只抓一个不管用，我们现在要做的还是等待，等待我们的部队合围北京城，然后把光绪帝和慈禧太后一举擒拿！”

　　陈飞点点头，林远接着问张华：“昨天不是说打探皇宫里的消息吗？结果怎么样？”

　　张华说道：“很奇怪，昨天那些往常出来的太监都没有出来，所以我们也没有打探到皇宫内部的消息。”

　　林远想了半晌说道：“清廷到底想要做什么？”

　　张华和陈飞都摇摇头，林远说道：“不管他们要做什么，他们都不是对手，今天天色也不早了，咱们先散了吧。”

　　林远走出地下基地，就见到沈晚晴正坐在院子里的竹椅上，她的坐姿很奇怪，有靠背不靠，而是挺直了腰，而且一会儿把腰弯下去，一会儿把腰直起来，每一次换姿势的时候都好像很难受一样。

　　林远偷偷地走到她身边，笑道：“你这是干嘛呢？”

　　沈晚晴笑道：“等你啊，一起回家。”

　　林远心头一热，问道：“我看你的坐姿很奇怪啊？怎么了？”

　　沈晚晴笑道：“还不是今天那个家伙，那一棍子打得太狠了，背上的伤现在还疼呢，有靠背也不敢靠。”

　　林远摸了摸口袋里的红花油，笑道：“我有灵丹妙药。”两人走回到小院前面，沈晚晴突然停下脚步，然后示意林远停下，指着门口惊讶地说道：“今天有人进过我的屋子！”

　　林远惊讶地问道：“会是谁？莫非是敌人！”

　　沈晚晴掏出手枪，推开门，林远掏出手枪留在外面，沈晚晴见到院子里没有动静，沿着墙壁小心翼翼地来到屋子外面，这时只见边上的柱子上赫然用匕首插着一张纸！

　　林远心想：“寄笺留刀！这是江湖中人常用的威胁手段啊，难道是斧子王的同伙干的？不可能啊，他们要是知道我在这里，早就带着官府的人来抓我了。”

　　沈晚晴小心翼翼地把刀上的信拿了下来，扫了一眼便笑出声来，然后把信递给林远，林远接过来一看，只见上面写着：“单人床哪能睡得开？给你们换了，祝你们开心，不要问我是谁，我叫红领巾！”

　　林远知道这是陈飞玩的把戏，于是扔了纸和刀，跟着沈晚晴来到了屋子里，扭开电灯，屋子里亮如白昼，这时才看见一张气派的双人床代替了沈晚晴的小床，上面铺着大红的绣鸳鸯的被子，床头的墙上还贴着大大的“囍”字。

　　林远拿出那瓶红花油笑道：“你的伤不是还疼吗？我给你揉揉吧？”

　　沈晚晴脸上一红，娇羞地说道：“不用了，我自己来吧。”

　　林远嘿嘿坏笑道：“最秘密的地方都被我看了，别的地方还有什么不能看的。”

　　沈晚晴娇羞地说了声“讨厌”，坐在椅子上，扭过头去不看林远，林远握着她的肩膀，用命令的口吻说道：“听说，我给你抹些药，好得快！”

　　沈晚晴娇滴滴地说道：“那你转过身去，我把衣服脱下来，不准回头。”林远笑着转过身头，然后就听见身后一阵窸窸窣窣的声音，随后沈晚晴的声音响起：“你转过来吧。”

　　林远转过身来，眼前的景象让他热血沸腾！只见沈晚晴正背对着自己，抱着衣服挡住胸前，乌黑的长发散落在雪白的肩膀和后背上，黑白交织在一起，再加上她那窈窕的身段，说不出的妩媚动人，可在后背的正中，娇嫩的肌肤上，却斜着一条恐怖的紫黑色血痕！

　　林远走到近前，轻轻一碰那条血痕，沈晚晴“唰”地打了个激灵，发出一声娇吟，林远恶狠狠地说道：“一刀砍死那个长棍孙简直是太便宜他了！”林远一边说着一边把红花油涂在手指上，先在血痕边上轻揉了一阵，然后才慢慢地揉上血痕，手指刚放上去就问道：“疼吗？”

　　沈晚晴轻轻摇头，林远慢慢地揉着，说道：“把瘀血揉开就不疼了。”沈晚晴觉得被林远揉得很舒服，不由自主地闭上了眼睛，这时听见林远说道：“转个方向呗，你冲着那面坐，我坐在床上，我站着好累。”然后手握住她的肩膀，轻轻地一转她。

　　沈晚晴“哦”了一声，跟着林远手动的方向转了个身，不过还是闭着眼睛，享受着林远的抚摸，可是转过来之后却听见林远的呼吸声越来越重，心中很是奇怪，不由自主地睁开了眼睛，可是这一睁眼睛顿时觉得整个面颊都烧了起来，害羞得无地自容！


第1204章 你愿意看吗

　　沈晚晴心想：“难怪林远让自己转身，原来自己的面前正好是一面穿衣镜，这样他就能从镜子里看到自己的正面了，而此时的自己，虽然抓住衣服捂在胸前，可是那衣服早已经掉落了一半，大半个胸脯都露在外面，而且由于手的按压，露出来的半球显得更加丰满，简直比脱光还要诱人！”

　　林远从镜子里看见沈晚晴睁开了眼睛，凑在她的耳边小声说道：“真好看！”沈晚晴心中一动，轻轻地闭上了眼睛，林远看着她那吹弹可破的耳垂，忍不住张口过去，想要轻轻咬上一口，这就在牙齿刚刚碰上耳垂的一瞬间，只听沈晚晴发出了凄厉的惨叫！

　　那个惨叫简直都不像人的声音了，林远被吓了一跳，问道：“怎么了？”

　　沈晚晴一边惨叫一边问道：“你又给我抹了什么东西啊！疼，疼死我了！”说完竟然全身发抖，林远一下子慌了，说道：“还是红花油啊，刚才还好好的呢，怎么突然就开始疼了呢？”

　　沈晚晴也不说话，咬着牙忍着剧痛，林远急忙问道：“怎么个疼法？”

　　沈晚晴颤抖着声音说道：“火，火烧的一样！”

　　林远一下子明白了：肯定是刚才自己只揉搓一个地方，把她的皮肤磨破了，红花油直接进到了伤口里，红花油的刺激性特别强，进了伤口就和火烧的一样，林远急忙说道：“你别害怕，是红花油进了伤口了，我这就找水，洗掉就好了，水在哪里？”

　　沈晚晴一边呻吟一边说道：“院子，里，有，井……”林远心想：“等我打水回来得好几分钟呢，她疼得多难受啊！”林远来不及多想，一低头，嘴唇凑在沈晚晴的伤口上重重地吮吸起来，沈晚晴从镜子里见到林远竟然用嘴在吸，急忙说道：“不行的，红花油不能吃的。”

　　尽管沈晚晴这样说，可是林远还是用力地吮吸着伤口，很快沈晚晴便觉得疼痛减弱不少，背上说不出的舒服，刚要说话却见到林远像一道闪电一样蹿了出去，沈晚晴急忙问道：“你怎么了？”说着抱着衣服跟了出去。

　　只见林远在水井边上拼命地摇着辘轳，随着绳子的升起，一个沾满水的木桶便露了出来，林远把水桶放在一边，跪倒在桶边，一脑袋扎了进去，然后把嘴里的水吐出去，沈晚晴跑过来问道：“你怎么了？”

　　林远指指嘴巴，说道：“红花油，太疼了。”林远接连喝了几大口水，疼痛感这才消除，眼睛一下子落在了沈晚晴的胸前，这次衣服挡得更少了，沈晚晴看着林远灼热的眼睛，急忙转身回到屋子。

　　林远跟着她进到屋子，只见沈晚晴正抱着衣服站在镜子前面，低着头，乌黑的长发垂在胸前，林远走到她的身后，握着她的雪白柔腻的肩膀问道：“想什么呢？”

　　沈晚晴轻轻地说道：“你，愿意看吗？”声音里透着娇羞和害怕，林远柔声笑道：“为什么不？”

　　沈晚晴一点一点放下手臂，林远死死地盯着镜子，眼神贪婪地盯着手臂让开的肌肤，等待着娇嫩的玉球完全坦露出来，终于手臂完全落下，那件月白色抹胸落在地上，浑圆而又饱满的胸脯终于出现在林远眼前，可是乌黑的长发却散落在胸前，挡住了胸脯上最妩媚，最诱人的地方。

　　林远伸出双手，慢慢地拨开长发，好像动作稍微快一点就是对下面珍宝的亵渎，林远慢慢把她的长发拢在脑后，静静地凝视着莹润的玉球和上面镶嵌的粉红色的珍珠，沈晚晴闭着眼睛，柔媚地问道：“好看吗？”

　　林远颤抖着说道：“太美了！”

　　沈晚晴温柔地笑道：“我还把她们不好看，你不喜欢呢……”

　　林远闭上眼睛，在她的脖子和耳垂上亲吻着，手伸到玉球上温柔地抚摸着，小声说道：“只要是你的，我都喜欢。”沈晚晴心中涌起一阵热流，伴随着林远的亲吻与抚摸轻轻娇喘，慢慢地觉得火热的大手从自己的小腹滑下……

　　林远用双手感觉着她的柔软与娇嫩，慢慢地把小腹贴在她的身子上，正在这时，突然听到沈晚晴说道：“不行！”

　　林远的动作一停，问道：“怎么了？”

　　沈晚晴小声说道：“我的背上有伤，做那件事情要躺下，你那么有力气，会疼死我的。”

　　林远坏笑着说道：“谁说非要躺下了，你一会儿趴到床上去。”

　　沈晚晴急忙说道：“不行，那个样子太羞人了……”

　　林远却没有理会她，而是继续亲吻抚摸她，渐渐地沈晚晴感到自己被林远的火焰熔化了，全身没有半点力气，被林远半推半抱弄到床边，不由自主地伏在床上，手死死地抓住床单，紧紧地闭着眼睛……

　　第二天一早，院子外面突然传来急促的敲门声，林远急忙穿好衣服起身，只见门口站着一个侍从，林远急忙问道：“出了什么事情？”

　　侍从说道：“昨天晚上刚刚得到的情报，袁世凯的部队撤退了！”

　　林远急忙问道：“撤退了？往哪里撤退？”

　　侍从说道：“南边！”

　　林远问道：“什么时间？坐的火车吗？”

　　侍从说道：“没有坐火车！我们的人大概是昨天晚上三点得到的消息。”

　　林远点点头，回到屋子里交待两句，换了件衣服便来到基地，首先问道：“我们的部队在什么位置？”

　　张华说道：“距离北京城还有差不多半个小时的路程！”

　　林远接着问道：“袁世凯的部队撤了，那城防部队呢？”

　　张华说道：“按兵不动。”

　　林远说道：“袁世凯既然不和咱们打，那北京也就兵不血刃拿下来了！咱们仅仅是把北京城拿下来不行，我们还要把光绪帝和慈禧也都抓住！”

　　林远问张华：“有京城的地图吗？”

　　张华拿出来一幅北京城的地图，放在桌子上，林远指着京城说道：“京城一共有十四座城门，清廷不可能从北面和东面的城门逃出去，所以他们会从西面和南面的门出逃，大家说说，他们最有可能走哪个方向？”

　　张华说道：“在我们的时代里，清廷曾经在英法联军攻入北京的时候逃亡热河，在八国联军攻入北京的时候逃往西安，都是往敌人的反方向跑，我觉得这次他们为了躲避我们的攻击，应该会往南边逃！”

　　林远说道：“不错，如果清廷要逃，那就是要和我们长期对抗了，西北贫瘠，江南富庶，所以他们应该会往南边逃，所以让第三师分出兵力，迅速包围南面的左安门、永定门和右安门。”

　　一边的电报员立刻用电报发出了这条命令，第三师很快回电：已经派出一支部队，向这三个门进军。


第1205章 拿下京城

　　林远叫了一声好，接着和张华陈飞说话，过了一会儿只听见一个电报员突然大声叫嚷起来：“林帅，好消息！”林远顺着声音看去，只见一个电报员拿着一份电报跑到自己面前，大声说道：“林帅，第三师的先头部队已经看到北京的城墙了，第七师的部队也已经到达了北面的德胜门！”

　　林远急忙说道：“立刻用无线电台询问第三师，南边的部队是否到达了预定的位置。”

　　一个无线电操作员立刻回答：“他们已经抵达预定位置！”

　　林远站起来说道：“太好了，我要直接和第三师师长欧震海和第七师师长肖英武通话！”很快通讯器里就传来了两个师长的声音，林远随即说道：“老欧，老肖，立刻对北京城发动进攻，记住，攻心为上！尽量不破坏城墙等古建筑，如果守军负隅顽抗，也不用和他们客气，打烂了北京城我们可以重建！”

　　两人朗声说道：“明白！”

　　林远又对张华说道：“让你部下的特工，立刻进攻北京的九门提督衙门，协助部队攻城；再秘密控制京城中清廷高官！”

　　张华叫过一个手下去传达命令，林远又对陈飞说道：“咱们距离东边的城门很近，也别闲着了，立刻赶过去，帮助东边的部队进城。”

　　陈飞说道：“那好，我们就带着你的亲卫队去！”

　　林远和陈飞站起身来，从屋子出来便来到基地的地下仓库，里面放着十几辆越野车，林远的亲卫队也在一边居住，刘雨风见到林远来了非常高兴，说道：“林帅，咱们是不是要去打袁胖子了？兄弟们被他弄得像群耗子一样从地洞钻出来，心里可憋着火呢。”

　　林远笑道：“袁胖子已经带着手下逃跑了，咱们先去东边迎接咱们的部队进城，然后杀奔紫禁城，活捉光绪小儿和慈禧老妇！”

　　众人一阵欢呼，林远领着部队上了车，两个守卫把仓库的门拉开，露出一条通往外界的地道，林远心中暗想：“张华竟然在北京弄了这么大的工程！”越野车鱼贯而出，这时林远又接到消息，左安门、永定门和右安门的部队，没有遇到丝毫抵抗，已经攻入南部外城，现在正往内城进发，清军城防部队全部投降！

　　林远带着部队一路向东而行，林远坐在最前面的车上，看着街上面带喜色的百姓。突然刘雨风从车的后背箱里拿出了一个大盒子，林远问道：“盒子里装的什么东西？”

　　刘雨风打开盒盖，说道：“传单，上面写着：‘打倒皇帝，林帅登基，林帅登基，过好日子’。”

　　林远听完心中暗笑：“虽然我不会做皇帝，可是对这些百姓来说，这样的宣传简单易懂。”这时刘雨风已经抓起一沓子传单向老百姓撒去，林远心想：“现在正好是让广播电台发挥威力的时候。”

　　林远想到这里立刻用通讯器通知了在报社的唐帆，让他用广播电台向百姓广播，唐帆答应下来，广播电台随即中断了全部节目，播出“林帅即将推翻清廷，减租减税，过好日子”的鼓动性宣传。

　　林远正在往东门走，突然看见远处十几辆军用卡车驶来，陈飞说道：“奇怪了，清军也用上卡车了？”

　　林远笑道：“瞧你那眼神，那些卡车分明都是我们的！你怎么说是清廷的？”

　　陈飞笑道：“你听东边根本就没有传来一点枪炮声，咱们的部队难道一枪不开就杀进了京城？”

　　林远哈哈大笑，说道：“咱们这是兵不血刃拿下了京城！”正说话间卡车已然走近，林远问道：“你们是哪个部分的？”

　　卡车上跳下来一个军官，林远看他的军衔，猜测他应该是个营长，于是说道：“我是林远，你们是谁？”

　　那个军官说道：“我是第三师第八旅二十一团一营营长，名叫周传国。”

　　林远笑道：“二十一团？当年打俄国人的时候我就和你们团在一起过，你们团是一支好部队啊！清军没有抵抗吗？”

　　周传国说道：“守城清军临阵起义，我们的大部队正在陆续进城。”

　　林远说道：“带上你的人，咱们直扑紫禁城！捉拿光绪和慈禧！”

　　周传国答应一声，林远随即命令车队调头，杀奔紫禁城，在一个路口的时候，林远突然说道：“咱们往南边走！”

　　陈飞急忙问道：“为什么要往南边走？杀奔紫禁城的话，我们一直往西走是最近的，为什么要往南边绕一圈呢？”

　　林远笑道：“紫禁城周围有一道城墙，城墙之外是皇城，皇城也有一道城墙，有四座门，北面的叫北安门，东面的叫长安左门，西面的叫长安右门，南面的就是大名鼎鼎的天安门，天安门在明代的时候叫承天门，后来顺治的时候才改叫天安门。”

　　“皇城在明代的时候是宫廷机构、兵刑工吏户礼六部的所在地，是国家的权力中心，不允许百姓居住，在清代，清廷裁撤了一批明代的宫廷机构，并且允许居民居住。天安门是皇城里最正式的门，皇帝只在去天坛祭祀天地的时候才能走天安门。”

　　陈飞笑着问道：“你说的这些和我们有什么关系？”

　　林远笑道：“我们攻进皇城，政治意义远远大于军事意义，从天安门进入皇城，这里面透露出来的政治意义还不够强烈吗？”

　　陈飞点头笑道：“我们从他们最看重的门进去，是对皇权最大的蔑视！可惜啊，咱们没有带随军记者，要不就能拍照了。”

　　林远哈哈大笑，说道：“这有什么，一会儿让他们来补拍，咱们抽出一支部队全力配合，想拍多少拍多少。”

　　陈飞惊讶地问道：“这种东西还带补拍的？”

　　林远无奈地笑道：“这叫宣传需要，你以为历史上那些震撼人心的照片都是抓拍的？别天真了，好多都是后来补拍的，不过没关系，放来报纸上谁知道你是补拍的！”

　　陈飞嘿嘿一笑，这时车队已经来到天安门的金水桥边，林远用手一指最中间那座最长最华丽的桥说道：“看见了吗？那是主桥，名叫‘御路桥’，平时只有皇帝才能走，我平时进皇宫都走不了那座桥，咱们今天就从那座桥上过，也过一把当皇帝的瘾！”

　　林远说完，便让尖兵车开上了桥，桥边有守卫皇城的部队，这些部队便是大名鼎鼎的八旗兵，清廷入关之后，正黄、镶黄、正白三旗由皇帝亲自统领，守卫皇城，他们见到有车队竟然敢冲上金水桥，还要走只有皇帝才能走的御路桥，抽出腰刀便来阻拦。


第1206章 杀进紫禁城

　　最前面车上的战士见到两个清兵竟然拿着腰刀来拦车，都笑了出来，两个清兵见到众人发笑，忡忡大怒，高声喝骂，一个战士拿出枪来，对着天空连开三枪，本以为能把清兵吓跑，却没有想到：清兵竟然拎着腰刀靠近车子，挥刀要砍。

　　战士们岂能看着他们来砍自己，对准两个清兵便开了枪，子弹打在两个清兵身上，他们便惨叫着摔落在金水河里，其他清兵一见，竟然没有丝毫退意，纷纷抽出腰刀，向林远的部队冲来。

　　陈飞在一边惊讶地说道：“不是说八旗兵都没有战斗力的吗？我看这群人不怕死的劲头，比小鬼子还强呢，这是怎么回事？”

　　林远笑道：“说八旗兵没有战斗力是对大多数而言的，他们里面肯定也有些人是非常能打的，比如眼前这些人，他们能被选拔来守皇城，心里肯定以为自己高人一头，所以现在冲上来也不奇怪，不过他们连枪都没有，怎么可能是我们的对手？”

　　林远说完一挥手，高声说道：“开枪！”一时间枪声大作，弹雨横飞，金水桥边的清军已经被全部击毙，林远抬起望远镜，见到天安门城楼上一片混乱，不由得发声大笑，手一挥说道：“上桥。”

　　众人过了金水桥便来到门楼前面，林远用手一指最中间的大门说道：“那座门最高最大，也是只有皇帝才能走的，咱们就从那里走！火箭筒呢，把那座门炸开！”

　　两辆车立刻往门前行驶，靠近城门的时候，猛听得城楼上一阵“嗖嗖”响动，林远抬头一看，无数羽箭落了下来，不过越野车并不是敞篷的，那些箭头根本射不穿车身上的钢铁，所以羽箭落在车身上不过是留下了一串“叮叮当当”的声音。

　　尽管羽箭伤不了越野车分毫，林远却看出了问题，那就是：敌人的羽箭很密，车上的火箭筒手根本下不了车！林远随即命令后面车上的重机枪：“目标城楼，压制射击！”

　　命令一出，天安门城楼上弹如雨下，天安门城楼都是木制结构，根本挡不住机枪弹的射击，上面的八旗兵连个躲的地方都没有，一时间死伤无数，活着的人仓皇逃下城楼，不敢再有丝毫抵抗之心。

　　等到上面不再有羽箭飞下，车里的火箭筒手这才下车，对准大门发射了一枚火箭弹，爆炸声随之响起，等浓烟散尽，大门竟然纹丝未动，原来天安门的大门是用硬木制成，外面包裹着厚厚一层铁皮，而林远部队使用的火箭弹口径只有四十毫米，装药量也小，尽管里面装填的是黑索金和梯恩梯混合炸药，可是爆炸威力还是不足以炸开大门。

　　林远挥手叫来周传国，问道：“你们的部队带炸药了吗？”

　　周传国摇头说道：“我们的都是步兵，没有带炸药。”

　　林远接着问道：“那攀爬工具有吗？我们派人爬上城楼，然后从里面打开大门。”

　　周传国还是摇头，林远无奈地叹了一口气，说道：“那我们就只能等待了。”

　　陈飞急忙问道：“等待什么？”

　　林远笑道：“等待我们的装甲部队！”

　　陈飞眼睛一亮，林远拿出通讯器，找到肖英武，问道：“汇报你们的位置。”

　　肖英武说道：“前锋部分已经进入德胜门，守备部队没有抵抗，全部投降，我们没开一枪，没费一弹，现在正在往皇城的北安门进发。”

　　林远说道：“给我派一个坦克连过来，我们在天安门外面呢，大门太结实了，轰不开。”

　　肖英武随即答应下来，林远放下通讯器心想：“老肖那边也是不费一枪一弹，看来整个战役我亲自率领的部队开的枪最多！”

　　时候不大三辆坦克就从远处驶来，在林远的指挥下一顿炮轰便把天安门的城门炸了个粉碎，林远便让三辆坦克为先导，冲进皇城，一进皇城，里面并没有人走动，因为广播的关系，百姓已经知道了林远即将率领部队进入皇城，所以都关门闭户。

　　进了皇城向北行驶一阵，一座气派的城楼出现在眼前，林远心中暗暗激动，想道：“眼前就是午门了！冲进去就进了紫禁城，就能抓住光绪帝和慈禧太后了！”

　　林远想到这里冲午门一指，命令道：“轰开午门，咱们冲进去！”林远话音未落，突然见到眼前的午门竟然缓缓地开了，一队顶盔贯甲的八旗兵从里面跑了出来，跑到近前便把刀扔在地上，高举着双手朝众人走来，离着老远就叫道：“我是个佐领，是守城门的官，想见你们的统帅。”

　　这话林远也听见了，他知道佐领是八旗兵里面一个不大不小的武官，于是对手下说道：“去把他带过来。”几个战士走到佐领近前，搜查一番，发现片铁皆无，这才把他带到林远近前。

　　佐领来到林远面前，打量林远一阵，然后矮身说道：“给林帅请安。”

　　林远打量佐领一阵，问道：“你认识我？”

　　佐领笑道：“林帅您经常来紫禁城，我怎么能不认识您？”

　　林远问道：“你要见我有事情吗？”

　　佐领笑道：“是这样的，门我给您打开了。”

　　林远想起了天安门拼死抵抗的八旗兵，说道：“我们在天安门的时候还和你们的人打了一仗呢，你们怎么一点都不抵抗？还把门打开了放我们进去？”

　　佐领嘿嘿一笑，说道：“愿意打仗的都在天安门呢，已经没有了，我们都明白：林帅的部队几万人都挡不住，一道门怎么能拦得住，所以紫禁城你们早晚能打下来，我就想着别麻烦林帅亲自开门了，给林帅把门打开算了。”

　　林远点点头，说道：“那好，我算你们战场起义，来人，把他们带下去，收缴他们的武器，放他们回家。”

　　那个佐领突然说道：“林帅，我帮您开了午门算是给您帮忙了，您能不能也帮我个忙？”

　　林远点点头说道：“说吧，要我帮你什么忙？”

　　佐领鞠了个躬，不好意思地说道：“林帅，借我些钱行吗？”

　　这话一出不光是林远，林远边上的战士也都笑了，双方可是战场上的生死对手啊，哪有管生死对手借钱的？

　　林远笑了两声说道：“你就不用说借了，我肯定不能找你去要，你说吧，多少钱？我直接给你。”

　　那个佐领又鞠了个躬，说道：“一百块人民币就好。”

　　众人见到这个佐领既然在战场上管生死对手借钱，还以为他要借多少呢，没想到只借一百元钱，林远无奈地笑了一阵子，问道：“你借这些钱做什么？”

　　那个佐领腼腆地一笑，等到把原因说出来，众人都差点笑岔了气。


第1207章 没有活人的皇宫

　　只听那个佐领说道：“这不是快到中秋节了吗？各个店铺都要趁着过节收账，我们家欠着烧饼店，茶叶店，炭火店不少钱呢，可是没有钱还啊，我怎么说也是个堂堂的八旗佐领，让烧饼店的伙计堵着门要债，面子上过不去啊。”

　　林远眉头一皱，心想：“北京一个家庭一个月的开销三十多元就足够了，他买了多少烧饼，能欠一百元钱？”于是林远问道：“你怎么能欠出去一百元钱？这么多！你家每天吃多少烧饼？”

　　那个佐领笑道：“三十元是还欠账的，剩下的七十元，嘿嘿，我看中了兴平茶社吴老板家的那只蓝点子白花百灵鸟，剩下的钱就是买它的。”

　　众人纷纷惊叹，一个战士问道：“你家连饭都吃不上了，还花那么多钱去买一只鸟！”

　　那个佐领一愣，好像那个战士问出了这个问题很不可思议一样，茫然不解地问道：“这有什么奇怪的吗？我没有漂亮的鸟，出去遛弯让人瞧着多没面子啊！”

　　那个战士还要再说，林远急忙说道：“好了好了，别再说了，这就是八旗兵们的生活——死要面子活受罪。”林远伸手从口袋里掏出一张百元大钞，递给佐领，那个佐领千恩万谢地领着手下走了。

　　战士们都纷纷议论，林远说道：“行了，别再议论了，你们长年在东北，不了解北京城旗人的生活，等到有空了我给你们好好讲讲，现在咱们赶紧进城，抓光绪帝和慈禧太后要紧。”

　　战士们浩浩荡荡冲进紫禁城，里面是宽敞的广场，后面就是太和殿，林远命令道：“立刻下车，抓些太监宫女问问，光绪帝和慈禧现在在什么地方。”

　　战士们于是下车，在太和殿里转了一圈，一个宫女太监都没有发现，林远不由得说道：“奇怪啊，宫女和太监都哪里去了？一定是听见枪炮声躲了，咱们往后走，看看太和殿和中和殿有没有人？”众人于是往后走，还是一个人都没有。

　　陈飞对林远问道：“你说他们能去哪里呢？整个皇城都已经被我们包围了！”

　　林远说道：“既然前面的大殿没有，咱们就到后面的乾清宫和储秀宫去，看看他们是不是在那里。”

　　众人于是往后面的宫殿走，过了保和殿就进入了紫禁城的内廷，穿过乾清门便是乾清宫，一路上众人竟然一个人都没有遇见，所有人都觉得无比奇怪，等到穿过乾清门，林远突然看见路边趴着两个女人，看服饰打扮正是宫女。

　　林远心想：“宫女趴在地上做什么？”急忙让两个战士前去查看，林远看着两个战士把宫女翻转过来，竟然吓得往后一跳，急忙问道：“怎么了？”

　　一个战士喊道：“两个宫女都死了，眼角嘴角都是血，看样子是服毒了。”林远听见这话心想：“不好，光绪帝该不会是见到大势已去，就让宫女和太监们自杀吧？那他自己该不会也自杀吧？”想到这里急忙说道：“大家赶紧冲进乾清宫，看看是怎么回事。”

　　林远说完便走到乾清宫门口，叫过两个战士把宫门弄开，眼前的一幕顿时把林远惊呆了！只见屋子里竟然横七竖八地躺满了死尸，都是宫女太监，人人七窍流血，显然是中毒而死，正在这时，一个战士冲进来说道：“报告林帅，东边跑来了不少宫女！”

　　林远急忙出门，果然见到一群宫女从东边跑了过来，一个个发髻散乱，显然跑得极为慌张，宫女们见到林远的部队正在乾清宫门口，顿时尖叫着往北边跑，林远心想：“好不容易见到活人，可不能让她们跑了！”于是林远说道：“赶紧过去，抓住几个回来。”

　　几个战士立刻冲了出去，宫女们见到战士们向她们追来，尖叫声顿时更大了，林远急忙喊道：“你们别害怕，我们不会伤害你们的。”可是宫女们根本不听，转身跑进了院子边上的门，几个战士于是跟了进去。

　　刘雨风在林远身边说道：“林帅，让我的手下去抓一群女人，不太妥当吧？”

　　陈飞在一边笑道：“老刘，你的手下说不定还抓不住那些女人呢。”

　　刘雨风听见陈飞这话脸“刷”地一下子撂了下来，陈飞急忙笑道：“和你开个玩笑，你还急了。”

　　刘雨风皱着眉头说道：“陈头儿拿别的事情开玩笑都没事，可是我的部下我是很清楚的，上战场抓敌人都不会比您的特战队差，更何况是抓一群手不能提肩不能挑的宫女！”

　　正在这时，只见方才跑出去的战士愁眉苦脸地回来，不仅没有抓住半个宫女，就连自己也弄得脸上脖子上都是指甲抓出的伤口，陈飞实在憋不住笑，走到了刘雨风看不见的地方，刘雨风见到自己的话刚出口就被部下狠狠打脸，怒道：“怎么回事？怎么连个女人都抓不到？”

　　一个战士无奈地说道：“队长，那都是些小姑娘，我们一群大男人也不好意思动粗啊，而且她们好像很怕我们，见到我们就又抓又挠，您看我们的脸和脖子上的伤就明白了。”

　　刘雨风还要训斥，林远急忙说道：“好了，不要说了，我们再找人问就是了。”正在这时，从东边的门里又跑进来一个宫女，这个宫女见到林远的部队，吓得转身往回跑，可是刚刚转身就摔倒在地，然后就坐在地上，抱着脚腕哭。

　　林远一指那个宫女，说道：“那不是还有一个吗？赶紧带过来，温柔点啊。”刘雨风亲自带着人过去，时候不大林远就见到刘雨风背着那个宫女回来，那个宫女还在“呜呜”地哭，刘雨风把宫女放在地上，那个宫女立刻跪倒在地，全身颤抖，哀求道：“别杀我啊，放我走吧，求求你们了。”

　　林远说道：“你别哭了，我不会杀你的，你叫什么名字？”

　　那个宫女说道：“我叫铃儿。”

　　林远为了不让铃儿害怕，于是笑道：“莞儿你认识吗？”

　　铃儿说道：“我听过她和林帅的事情，不过她一直在储秀宫，老佛爷身边，我是景仁宫的，见不着她。”

　　林远一听景仁宫立刻想道：“景仁宫住的人就是历史上大名鼎鼎的珍妃啊，她和光绪帝非常恩爱，可惜后来被慈禧给推进井里弄死了，今天这种局面，光绪帝不可能不和珍妃在一起，我只要问出了珍妃的下落，光绪帝的下落也就清楚了。”


第1208章 油盐不进

　　林远于是问道：“你们不留在景仁宫服侍珍妃，跑出来做什么？”

　　铃儿说道：“是二总管崔玉贵，他要杀我们，我们这才跑的。”

　　林远心想：“崔玉贵就是历史上那个把珍妃推进井里的太监，这人武功好，演武生演得好，这才得到慈禧太后的赏识，不过他为什么要杀宫女呢？还跑到珍妃的宫里去杀？”于是林远问道：“崔玉贵要杀你们，珍妃不拦着吗？”

　　铃儿说道：“珍妃娘娘已经出宫了。”

　　林远大吃一惊，说道：“出宫了？什么时间出的宫？”

　　铃儿说道：“三天前，不对，两天前，八月四日晚上的时候。”

　　林远说道：“妃子哪有出宫的！她出宫干什么？”

　　铃儿说道：“我不过是景仁宫外面打杂的，平时连珍妃娘娘的面都很少见到，不知道她出宫去了哪里。”

　　林远问道：“珍妃出宫了，那光绪帝呢？”

　　铃儿说道：“圣上？不知道啊，应该也跟着出宫了吧？”

　　林远心想：“光绪帝绝对没有让珍妃出宫自己留下的道理，难道光绪帝已经出宫了？光绪帝既然出了宫，那慈禧太后肯定也出宫了，自己抓光绪帝和慈禧的打算不就落空了吗？”可是林远不死心，接着问道：“珍妃出宫这样大的事情，是自己走的还是和光绪帝一起走的你能不知道？”

　　林远的语气很急，铃儿一下子就被吓哭了，一边哭一边说道：“这件事情非常隐秘，我也是见到珍妃娘娘不见了才瞎猜的，知道内情的人都不肯说。”

　　林远心想：“看来想要知道光绪帝和慈禧的下落，非要找到知道内情的人不可，谁能知道内情呢？珍妃的贴身宫女一定知道！”于是林远问道：“珍妃的贴身宫女呢？”

　　铃儿说道：“她们先跑出去了。”

　　林远心想：“看来就是拿群我们没有抓住的宫女，不用指望她们了，还有谁会知道呢？那个崔玉贵一定知道，我先把这个铃儿打发走，然后去找崔玉贵。”想到这里林远柔声安慰道：“好了，你别哭了，你们见到我们为什么要跑？谁对你们说什么了吧？”

　　铃儿说道：“崔玉贵说圣上招惹了林帅，所以林帅要拿皇帝的女人报复，我们都是皇帝的女人，所以林帅抓住了我们就要送到军营去当……”铃儿说到这里就不好意思起来。

　　林远笑着摆摆手，说道：“那些都是假的，别信，你回家吧，往南边走，我们的部队不会欺负你的。”

　　铃儿说道：“我的父母都死了，没有家可回了，我的脚扭伤了，走不动了。”

　　林远心想：“我们要去抓光绪帝和慈禧，带着这个小姑娘很麻烦，有什么办法呢？”想到这些林远灵机一动，对铃儿说道：“你带我们去找崔玉贵吧，正好我不认识他。”

　　铃儿点点头，林远用手一指刘雨风，说道：“老刘，她交给你了。”刘雨风脸上一红，林远突然想道：“刘雨风也老大不小了，却连个老婆也没有，他也不是搞自由恋爱那块料，我就帮帮他吧。”于是林远指着铃儿笑道：“老刘，你看她怎么样？”

　　刘雨风急忙说道：“林帅，咱们还是先抓光绪帝吧？”

　　林远没有理他，而是对铃儿说道：“你看这个男人怎么样？”

　　铃儿红着脸一低头，林远心想：“有门！不过这个时代的人脸皮都薄，也罢，我就等到没人的地方再和他们说这些事情。”想到这里林远便让车队往东走，穿过景运门来到景仁宫，林远下车进门，只见里面满是宫女和太监的尸体，有的七窍流血，还有的双目圆睁，颈上有一条紫色的淤痕，显然是被活活勒死的。

　　林远让人在宫里搜查了一圈，没有活人，于是出来到铃儿说道：“你知道崔玉贵还会去哪里吗？”

　　铃儿害怕地问道：“您怎么不问里面的人？”

　　林远一笑，说道：“里面没有活人了，怎么问啊？”

　　铃儿一听“没有活人”顿时尖叫了一声，顺势靠在了刘雨风的身上簌簌发抖，刘雨风急忙往一边躲，林远无奈地心想：“不解风情的家伙啊！”于是用手一指铃儿，对刘雨风说道：“抱紧她。”

　　刘雨风连连摇头，林远叹了口气，说道：“这是命令！”

　　刘雨风一听命令急忙伸手抱紧了铃儿，林远这才柔声问道：“好好想想，他们在景仁宫的时候有没有说些什么。”

　　铃儿想了一会儿说道：“我想起来了，他们说快点把这里弄完，去承乾宫。”

　　林远问道：“承乾宫在哪里？”

　　铃儿用手往北面一指，说道：“往那边走，下一个宫殿就是承乾宫。”

　　林远带着人直扑承乾宫，远远看见宫门的时候就听见里面传来一片哭喊之声，林远心想：“一定是崔玉贵在杀宫女，我们来的正是时候！”林远下了车，让刘雨风抱起铃儿，便往宫门走去，走到门口林远对铃儿说道：“一会儿我打开宫门，你告诉我哪个是崔玉贵。”

　　林远然后对陈飞说道：“那个崔玉贵功夫不错，一会儿铃儿一把人指出来，你上去就把他拿下，记住，一定要活的。”

　　陈飞点头答应，林远让两个战士打开宫门，只见里面宫女太监跪了一地，几个壮汉正拿着白绫挨个勒脖子，四五十个宫女太监竟然只是跪在地上磕头哀求，没有一个敢站起来逃跑，铃儿伸手一指，说道：“那个带亮蓝色顶戴的就是崔玉贵！”

　　陈飞一听这话就如同一只猛虎一般扑了过去，眨眼就把崔玉贵扛了回来，扔在林远面前，一脚踩住，对林远笑道：“就这也叫功夫不错？我告诉你吧，他连你都打不过！”

　　林远被陈飞“黑”了一下，苦笑一声，这时那些大汉也反应过来，冲上来要抢回崔玉贵，林远一挥手，一片枪声过后大汉们被尽数击毙，林远蹲在崔玉贵面前问道：“光绪和慈禧呢？”

　　崔玉贵看看林远惊讶地说道：“你是林远？”

　　林远眉头一皱，怒道：“我问你话呢，老实回答！”

　　崔玉贵眼睛一闭，怒道：“不知道！”

　　林远一摆手，两边人上来就是一顿拳打脚踢，崔玉贵嗷嗷惨叫，林远觉得时候差不多了，一摆手，众人停手，林远问道：“说不说？”

　　崔玉贵冷哼一声，林远笑道：“崔玉贵，你想要什么？只要你说了，我全都能给你！”

　　崔玉贵恶狠狠地说道：“林远，任凭你拿什么，也换不去我对圣上和老佛爷的赤胆忠心！”

　　陈飞在一边说道：“我看毙了他算了，这小子油盐不进啊。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你信不信，我给他的一样东西，他肯定不会拒绝我的！”


第1209章 诛杀林远的真相

　　陈飞好奇地问道：“你要给他一个什么东西？你就那么肯定他会要那个东西？”

　　林远笑道：“当然了，要不咱们打个赌？”陈飞狠狠地摇头，说道：“我才不和你打赌呢，我从没赢过。”

　　林远嘿嘿一笑，凑到崔玉贵近前，小声说道：“如果你说了，我可以重新给你一个老二，你要不要？”

　　崔玉贵的眼睛一下子亮了，随即黯然下去，狠狠转过头去，怒道：“林远，你少戏弄我了，要杀便杀，要剐便剐！”

　　林远笑道：“你还不信，我给你交个实底，我给你的东西虽然不能让你传宗接代，但至少你方便的时候能和正常人一样。”

　　崔玉贵犹豫了一下，林远接着说道：“我知道你们方便的时候很难受，有了我的东西，能让你们以后的日子舒服一些。”

　　崔玉贵问道：“真的假的？”

　　林远笑道：“当然是真的了！”

　　崔玉贵冷笑道：“我凭什么相信你？”

　　林远不屑地笑道：“你不相信我也没有关系，我只是给你提供一个机会，你愿不愿把握是你自己的事情。”

　　崔玉贵想了想说道：“那好，我告诉你，他们已经不在皇宫里了！”

　　林远听见这话心里一凉，无奈地心想：“看来最害怕的事情还是发生了。”陈飞在一边也听见了崔玉贵的话，不由得惊讶地问林远：“你还真有办法让他说出来！”

　　林远笑道：“当然了，我要给他重新安一个老二，他自然就答应了。”

　　陈飞一听瞪大了眼睛，问道：“真的假的？”

　　林远笑道：“你的反应怎么和他一样？当然是真的了，人造尿道技术已经不是什么新鲜事情了，广泛应用在变性手术和损伤复原上面。”

　　林远让人把崔玉贵扶起来，说道：“跟我们走，我还有好多事情要问你。”崔玉贵点点头，林远随即对部下说道：“光绪帝和慈禧已经走了，咱们在皇宫里搜索已经没有多大意义了，咱们先去乾清宫，在那里等待大部队的到来。”

　　陈飞问道：“那大部队来了之后呢？这些宫女太监怎么办？”

　　林远说道：“看他们的意愿吧，有的宫女有家，如果愿意回家就让他们回家，没有家的或者不愿意回的，就先让他们在皇宫里住着，让他们和咱们的部队一起吃饭，我留着他们还有用处。”

　　陈飞笑道：“你留着他们有什么用？不会是想建立自己的后宫吧？”

　　林远笑道：“当然不是，咱们部队里有不少军官都打光棍呢，过几天给这些宫女和军官办一个相亲会，再让唐帆他们来报道一下，宣扬一下自由恋爱什么的。”

　　林远说完，带着崔玉贵和众人来到乾清宫，陈飞一进去就往龙椅边上走，笑道：“我也尝尝当皇帝的滋味。”

　　林远一把拉住了他，给他看了看边上怒目而视的崔玉贵，陈飞只好拉着把椅子坐下，林远和崔玉贵也坐下，然后林远问道：“光绪帝和慈禧太后离开皇宫，是什么时间的事情？”

　　崔玉贵说道：“八月四日晚上，九点左右。”

　　林远心想：“和铃儿说的时间不谋而合，看来他们都没有说谎，八月四日，这不正好是清廷要杀我的时间吗？”于是林远问道：“他们为什么要在杀我的日子离开皇宫？”

　　崔玉贵说道：“他们不是在杀你的日子离开皇宫，而是离开皇宫，顺便杀你！”

　　林远笑道：“八月二日那天还说要公审我，怎么短短两天时间就要离开皇宫，还要杀我呢？”

　　崔玉贵说道：“我也只知道一部分，更加关键的地方我也不知道。”

　　林远说道：“那好，你就说说你知道的部分吧。”

　　崔玉贵说道：“八月三日，也就是决定要公审你的第二天的晚上，袁世凯的精锐，火字营，在张家口外偷袭了你们的一个后勤供应站，你知道这件事情吗？”

　　林远摇头说道：“我是最高统帅，一个后勤供应站被偷袭这样的事情是不可能报告给我的。”

　　崔玉贵说道：“那个后勤供应站的守军只有一个连，一百多人，而袁世凯的火字营足足有一千多人，可结果却是：火字营人多势众又是偷袭，被守军打得大败，火字营连投降带战死的足足有八百多人！”

　　林远说道：“就因为这个他们要杀我？”

　　崔玉贵说道：“不全是，这只是一个原因，你知道吗？光绪帝和慈禧一直都觉得袁世凯的新军和你的部队作战能力不相上下，这也是他们敢放心抓你的一个原因，可这件事情让他们明白，袁世凯的部队和你的部队有天壤之别！”

　　林远问道：“那后来呢？”

　　崔玉贵说道：“圣上和老佛爷只是有些害怕，还没有想要杀你，毕竟你已经同意了交出军政大权，还在电台里下了停止进攻的命令，可就在八月四日的时候，回来了一个人，这个人一回来，他们就慌了，那人是白天回来的，圣上和老佛爷见了他之后，午膳和晚膳一口都没动！我服侍老佛爷十几年，这样的事情从来没有过，就是当年英法联军进北京，老佛爷都没有这么慌张过。”

　　林远急忙问道：“这个人是谁？”

　　崔玉贵说道：“山海关统领：熊铁生！”

　　林远接着问道：“他说了什么？”

　　崔玉贵说道：“你的部队投降是假，继续进攻才是真！”

　　林远一听顿时明白：“难怪熊铁生失踪下落不明，原来是回了清廷通风报信！”

　　林远问道：“所以他们就要逃走然后杀我？”

　　崔玉贵说道：“不完全是，真正促成他们出逃的是令一个人！”崔玉贵说完又停下了，林远心中暗骂：“你小子是属牙膏的？非要我挤一点你才说一点？”林远于是问道：“这个人是谁？”

　　崔玉贵说道：“他是袁世凯的幕僚，袁世凯对他非常倚重，不过他的身份很神秘，我们都不清楚他到底是什么人。”

　　林远心想：“莫非又是袁世凯手下的日本人？”林远于是问道：“这个人对皇帝和太后说了什么？”

　　崔玉贵摇头说道：“圣上和老佛爷在召见这个人的时候，身边没有留任何人，所以谈话内容除了他们自己，没有人知道，等到和这个人谈完，他们就决定，逃走，然后杀你。”

　　林远心想：“原来他们要杀我和出逃是这么回事。”林远接着问道：“他们是怎么出皇宫的，去了哪里？”

　　崔玉贵说道：“他们是轻装简从出去的，往南边去了，去了哪里我也不知道，也许是南京，也许是杭州，总之要找一个地方，重整旗鼓，再打回来。”


第1210章 安抚百姓

　　林远问道：“如果你不知道他们去了哪里？那你怎么找到他们？”

　　崔玉贵答道：“他们肯定有一天会宣布你为反叛，然后号召各省部队勤王，到时候全天下都会知道他们在哪里。”

　　林远点点头，问道：“那杀死这些宫女太监也是慈禧太后和光绪帝的主意。”

　　崔玉贵说道：“不错，圣上说了，你恨他入骨，所以一定不会放过他的女人，我这才要杀死他们。”

　　林远笑道：“这是何苦呢？我根本就不想伤害她们。”

　　崔玉贵冷笑道：“都说当兵三年，老母猪赛貂蝉，你手下的士兵都是二十啷当岁的小伙子，平时在军营里也见不到女人，进入紫禁城，发现佳丽无数，岂有不动心之理？古往今来破敌城池者，无不尽掠女子金帛而归，你的部队难道例外吗？”

　　林远笑道：“你实在是太不了解我们了，你还有别的事情要说吗？”

　　崔玉贵摇头，林远找来一个手下说道：“把他带到陈欣那里去，让她安排手术吧。”手下把崔玉贵带下去，林远便对陈飞笑道：“我不是和你说了相亲会的事情吗？你在不在行？要不你来办吧？”

　　陈飞连连摇头，说道：“你不带这么黑我的！我不就说了句‘崔玉贵连你都打不过’吗？”

　　林远笑着问道：“我让你办相亲会哪里是黑你了？”

　　陈飞笑道：“还不是黑我？清廷逃走，大战一触即发，你不让我带兵打仗，却让我在这里办相亲会，不会黑我是什么？”

　　林远笑了两声，陈飞接着说道：“眼看就要打仗了，你就不能干点比相亲会更有意义的事情？”

　　林远笑道：“其实相亲会的本质是安抚百姓，我们打下紫禁城，也算是改朝换代了，老百姓的心里肯定没底，相亲会这样的事情可以让老百姓不发生恐慌，安抚了百姓，我们才好继续向南进攻，解放全中国啊。”

　　陈飞说道：“既然这样的话，我可以给你推荐一个绝妙人选！”

　　林远问道：“你说的那个人是谁？”

　　陈飞说道：“云岚公主你记得吗？”

　　林远笑道：“她是我亲自带回来的，我怎么能不记得？”

　　陈飞笑道：“女人天生就关注这些情情爱爱的事情，我听说她对这些事情可热心了，你去找她一定没错。”

　　林远点头说道：“也行，那我们就一起去报社吧，我要用广播电台宣布一些重要的事情。”两人留下部队看守皇宫，便来到报社，一进门林远就发现沈晚晴正在和云岚公主聊天，看两个人的样子好像她们是失散多年的亲姐妹一样。

　　两人见到林远和陈飞都很惊讶，问道：“你们怎么来了？”

　　林远说道：“我要用广播电台宣布一些事情，陈飞嘛，他有几句心里话想对云岚公主说，你们慢慢聊，我先走了。”

　　林远说完便和众人告别，去到广播电台，林远让人把系统调整好，然后对着话筒说道：“北京的百姓们，你们好，我是林远，我已经攻占了紫禁城，清帝和慈禧太后落荒而逃，清廷的统治已经结束了，我的部队将会接管北京治安及司法事务，希望大家像往常一样生活。”

　　林远说完从广播电台出来，看见陈飞正在和云岚公主说话，云岚公主的样子很开心，林远上前问道：“什么事情这么高兴啊？”

　　云岚公主笑道：“当然是相亲会啊，这么好玩的事情难道不该高兴吗？”

　　林远问道：“唐帆呢？”

　　云岚公主说道：“出去采访了，一会儿就能回来。”

　　林远说道：“我要召集咱们的同志开会了，唐帆也要来，你就先和我们回去吧？”

　　沈晚晴在一边问道：“开什么会啊？”

　　林远说道：“现在我们推翻了清廷，要建立咱们自己的政权，建立一个政权需要做好多好多事情，比如社会改革等等，我们开会就是要讨论这些事情。”

　　沈晚晴摇头说道：“我都不懂这些事情啊，就不去了吧？”

　　林远笑道：“你不能不去，政权建立初期情况都比较混乱，是敌人浑水摸鱼的绝佳时机，我们要正式成立反间谍的国家安全局，你不能不来。”

　　沈晚晴和云岚公主依依不舍地分开，跟着林远和陈飞回到张华的府邸，把众人叫来开会，林远首先问道：“京城的情况怎么样？”

　　张华说道：“社会秩序方面，治安还不错，没有出现大的波动；经济方面：各种商品都有小幅上涨，但是涨势不大，没有发现不法商人囤积居奇，操控物价的迹象；军事方面，第三师和第七师已经进驻皇城，接管了六部，里面的珍贵资料，比如户部的财政账目，户籍书册都没有损坏，可惜的是：很多高官都逃走了。”

　　林远点头说道：“那就好，现在我们要做的是两方面的事情：第一个就是安抚百姓，尤其是那些八旗子弟，在清代的制度中，八旗子弟做的唯一一件事情就是保卫皇城，他们每月都会从国家财政中获得一些饷银，春秋两季国家还给他们发米，现在清廷没了，他们唯一的生活来源就没了，人要是饿着肚子可什么事情都能干出来！所以现在最需要安抚的就是他们！”

　　张华说道：“据我们获得的清廷资料，旗人主要分布在京城和东北，日俄侵略东北期间，东北的旗人大多数逃回了北京，所以北京的旗人数量更多了，足足有六十多万，按照家庭来算的话也有十万多，这么多人，我们用什么办法来安排？”

　　林远说道：“旗人虽然有国家的饷银，不过饷银却是以家庭为单位发放的，一家只能有一个人能领到饷银，所以他们的生活还是十分困顿的，而且清廷不允许他们离开京城，他们自然无法务农，北京城哪有地给他们种啊？也不许他们经商，虽然他们可以学手艺，可是大多数旗人都拉不下脸来给别人做工，再加上旗人在两百多年的养尊处优里学会了‘死要面子’，所以他们中的绝大多数人都勉强度日，就像我们今天看到的那个佐领。”

　　“我们可以采用这样的办法，京城周围有大量的旗地，我们可以让一部分愿意务农的旗人搬出城去，和当地的农民一起参与土地分配；还有很多不愿意务农的，我们就给他们提供工作岗位，比如北京的基础设施建设就需要大量人手，我们还要新建一批工厂，不仅解决满族中下层百姓的就业问题，也可以帮助汉族、回族等民族百姓。”


第1211章 黄河防线

　　林远接着说道：“在经济建设的同时，思想和文化建设也要抓紧，我们的广播电台现在可以增加政治类的节目了，多多宣传我们的新的思想观念，像自由民主，男女平等什么的，把留辫子、缠足这些陋习都狠狠抨击一番。”

　　“不过《关东报》在宣传报道的时候要注意火候，要以中立为主，毕竟全国还有很多地方都在清廷的掌握之中，不要那些地方清廷的人查封我们的分社。”

　　唐帆点点头说道：“我记住了，我还有一个想法。”

　　林远笑道：“请讲。”

　　唐帆说道：“广播只有声音没有图像，效果肯定不会理想。”

　　林远说道：“可是要造电视的话成本太高了，而且播出电视节目对无线电发射设备的要求也比现在高多了，一时半会儿还弄不出来。”

　　唐帆说道：“我不是说电视，我是说电影，现在法国人都能建电影院放电影了，我们为什么不可以？咱们是不是也建设一个电影院？”

　　林远说道：“建设电影院实在是太费时间了，这样吧，你带着人拿着设备，到天安门前面的广场去放，放的内容你们自己把握吧。”

　　唐帆答应下来，林远说道：“其实老百姓是很好安抚的，经济和思想方面安抚好就行了，下面我们要做的是：建立我们自己的政权，首先我们需要一个办公地点，这里太小了，建立了政权就要和外国人打交道，我们不能把外国大使往地下室里领吧？”

　　张华说道：“我看皇宫就不错啊。”

　　林远笑道：“外界会把我当成皇帝，这样可不好。”

　　张华说道：“那就皇宫边上的中南海吧，那里是皇家园林，环境不错，别人也不会把你当成皇帝。”

　　林远说道：“据我所知，那里面连电都没通，先从发电厂弄条线路过去吧。”

　　张华答应下来，林远接着说道：“下面的事情就是确定国名、国旗、国歌这些东西了，还要起草一份宣言，向世界公告，清廷的统治结束。这些我们要和北京舰方面一起讨论，在后面就是一系列改革了，像户籍、财政、教育什么的，等我们把清廷的彻底消灭之后再做吧。”

　　众人答应下来，林远说道：“那大家就去分头行动吧，我去部队的驻地，商量一下接下来的军事行动。”

　　林远说完便散会，来到了城中的兵部衙门，两支部队进入京城之后，把这里当成了指挥部，林远把欧震海、肖英武等两个部队的军政主官叫来，问道：“有没有发现清廷部队反扑的迹象？”

　　肖英武答道：“现在还没有，我们的侦察部队已经南下，现在到达了河北廊坊一带，据他们的侦察，没有发现清军大举集结的情况，由于担心遇到清廷的大部队，所以我们没有再往南走。”

　　林远说道：“你们可以让你们的侦察兵开着车一直往南走，也许到黄河之前都不用担心遇见清廷的部队。”

　　欧震海问道：“从北京到黄河可有几百公里呢，清廷难道要把这些地方都放弃？”

　　林远笑道：“你们这里有河北的地图吗？”

　　肖英武随即拿出来一张，林远指着河北的地图说道：“你们来看，河北的西部是太行山、北部是燕山和蒙古高原，除去这两部分山地，中部和南部是一片空旷的华北平原，一直到黄河都无寸险可守！这样的大平原，最适合我们的装甲部队发挥威力，清廷知道我们装甲部队的威力，所以我断定，他们一定不敢在华北平原上和我们对抗。”

　　欧震海看看地图，在上面用铅笔圈出了几个地方，说道：“我看未必，华北平原上有几处军事重镇，比如保定、石家庄、邯郸，这些地方西靠太行山，形势坚固，我看清廷说不定会依托它们与我们抗衡。”

　　林远摇头笑道：“清廷知道我们在蒙古有部队，而且在太原和呼和浩特都有基地，所以他们明白：太行山已经在我们的掌握之中，保定、邯郸、石家庄三地虽然是军事重镇，兵家必争之地，可惜的是我们居高临下，清廷必不敢守！”

　　肖英武问道：“那按你的分析，清廷会守哪些地方？”

　　林远说道：“清廷往南逃了，那就要和我们南北对峙，自古南北对峙无外乎守三条线，只图自保者守最南端的长江，三国时期东吴便是如此；欲图北进者守南北之间的淮河，南宋便是如此；得中原而北拒者守最北端的黄河，南朝宋武帝刘裕便是如此。”

　　“现在清廷虽然南逃，不过他们肯定是揣着进攻的心态，绝对不可能守淮河，更不可能守长江，他们一定会守黄河，以图卷土重来，如果是守黄河的话，必然守洛阳、郑州、开封、济南一线，而济南更是背靠泰山、蒙山和沂山，必然是清廷的防御重点！”

　　肖英武说道：“如果我们现在就进攻黄河防线的话，战线未免有些太长了，后勤供应恐怕周转不开。”

　　林远笑道：“地利不如人和，你们看看从北京到黄河之间都是什么地方？华北平原啊，这里历来是中国的粮仓，所以你们要做的，是配合土地改革工作队，在华北平原全力进行改革，把土地分发给农民，现在快到秋收了，把土豪地主们一除，农民们不用交租子了，能不帮助我们吗？”

　　肖英武和欧震海连连点头，林远又笑道：“现在不要着急用兵，我们还不知道清廷到底要逃到哪里去？如果是南京的话就省事多了，我们以海军陆战队为先导，以陆军为主力，直接从长江口登陆，直接拿下南京！”

　　两人纷纷点头，林远接着说道：“土改工作队很快就到了，他们会帮助你们的，记住，最重要的是：放手发动群众，老百姓的力量比我们要大得多，凭我们这些人，跑断腿磨破嘴才能做多少事情？不多说了，你们赶紧去忙吧，我还有事情，先回去了。”

　　林远正在往外面走，正在这时，突然有人来报告：“驻北京的英国、法国、德国、美国、日本、俄国等国公使一起来到营外，希望面见林帅。”

　　林远惊讶地问道：“他们怎么知道我在这里？”

　　那个战士答道：“他们也不知道您在这里，他们问的是您在不在，如果您在的话他们就要见你，林帅您要见他们吗？”

　　林远心想：“清帝出逃这么大的事情，洋人们肯定坐不住了，他们在满世界地找我，那我就见见他们，看看他们是什么态度，要是他们敢干涉我们的内政，我就给他们好看！”


第1212章 列强干涉

　　林远于是说道：“让各国公使去兵部衙门的礼堂吧，我在那里见他们。”手下于是便去准备，很快就回来告诉林远：“各国公使已经在礼堂等候您了。”

　　林远来到礼堂见到诸位公使，林远原来在京城的时候和各国公使都打过不少交道，本来以为这次能够见到不少熟面孔，却没有想到，那些公使他没有一个认识，一问才知道，原来各国公使在自己去甘肃这段时间纷纷调职回国，所以现在来的都是新公使。

　　有人给林远一一介绍，林远心想：“这么多名字我哪里记得住？”于是让侍从把这些名字都记了下来，等到介绍完毕各自落座，林远问道：“各位公使百忙之中来找我，不知道有什么事情啊？”

　　英国公使首先用汉语说道：“从清廷宣布您有意谋反到现在您的部队进入京城，皇帝下落不明，我们大英帝国一直都在关注北京的局势，所以我们想要知道，现在您的行动，目的到底是什么？是谋朝篡位，还是仅仅是对清帝施行兵谏？我们在贵军的宣传资料上发现了‘清君侧’的字样，所以想到了施行兵谏的可能？”

　　林远笑道：“我听您在用汉语和我说话，您对中华文化的了解很让我钦佩，不过您所说的谋朝篡位我不能接受，谋朝篡位的意思是用一个皇帝代替另一个皇帝，我们推翻清廷的统治，不是为了换一个皇帝，而是彻底消除皇帝，让老百姓成为国家的主人。”

　　英国公使问道：“那贵国是要彻底取消帝制，走向共和制了？”

　　林远微笑着点点头，然后就见众人都是一脸错愕，林远知道在场国家之中，只有法国和美国是共和制，其他的国家都是帝制，所以见到他们惊讶也不奇怪。

　　这时英国公使笑道：“贵国怎样选择我们不想过多干涉，我们更想了解一些事关我们切身利益的事情，我们最关心的是：我们之前和清帝签订过一系列经济贸易协议，这些协议不知道您的新政府将会怎样对待？”

　　林远笑道：“新政府肯定会秉承更加开放的心态参与到世界贸易之中，所以与诸国的经济贸易协议，我们将会对它们进行区别对待，有利于双方百姓的，我们将会保留，不利的，我们肯定要对它进行修改。”

　　英国公使微微一笑，说道：“那好，我没有什么事情了，请林远先生回答其他公使的问题吧？”

　　德国公使这时站起身来说道：“林远先生，有一些个人意见我想要告知您。”

　　林远用手指指椅子，笑道：“公使先生，请坐下讲。”

　　德国公使笑道：“百姓愚钝不堪，国家命运岂能交到他们手上，所以共和制并非良策，希望林远先生三思。”

　　林远听见这话心中便有几分不悦，倒不是因为德国公使说“百姓愚钝不堪”，而是因为德国公使在说这话的时候完全是居高临下的傲然态度，林远自然不高兴，不过当着这么多人的面林远也没有给这位德国公使难堪，而是礼貌地一笑，说道：“多谢您的建议，我会考虑的。”

　　德国公使随即说道：“林远先生，我希望能与您单独会谈！”

　　林远心想：“这个德国公使态度甚是傲慢，看来和德国在世界上地位有关系，现在的德国，正在一心赶超英国，成为世界上最强大的国家，而且德国的经济，在一系列新技术的带动下，正在磅礴起飞。”

　　想到这些林远暗中发笑，想道：“你们能在基础学科做出突破的科学家们已经被我弄来了，你们的科学技术也前进不了多少了，你们就慢慢地高傲吧。”于是林远说道：“好，我可以和您单独会谈，其他国家的公使呢？是不是也要单独会谈？”

　　众人纷纷点头，林远于是笑道：“你们商量一下吧，谁先和我谈，我去会客的地方等待你们。”林远来到一间小一些的会客厅，时候不大英国公使便走了进来，两人寒暄一阵之后英国公使便板起脸来，说道：“林远先生，我知道清帝已经往南边逃了，我猜他一定会卷土重来的，贵国的内战一触即发。”

　　林远听到这话心中暗想：“他肯定是来敲我竹杠的！我听听他到底想要怎么敲。”于是林远问道：“这些我们也知道，不知道大英帝国会抱着什么态度？”

　　英国公使笑道：“如果林远先生愿意和我们大英帝国成为朋友，我们自然欢迎，我们大英帝国愿意尽最大的诚意帮助朋友。”

　　林远心想：“成为朋友？你们的朋友肯定不是那么好当的！你们一定会提出一大堆条件来让我答应，这些条件不是损害中国的利益就是让我卖国！也罢，我就看看你们英国鬼子能提出什么花花条件来！”

　　于是林远笑道：“难道我们和大英帝国还不是朋友吗？”

　　英国公使笑道：“我们和林远先生是朋友，不过林远先生原来是清廷的臣子，现在是清廷的对手，这件事情可就有些麻烦了。”

　　林远笑道：“公使先生，我们就不用兜圈子了，你想要提什么条件直接说吧！”

　　英国公使笑道：“是这样的，我们想要继续加强和贵国的贸易，比如说，我们希望购买更多的中国商品，不过贵国的商品售价太高，我们希望能在关税方面进行斟酌，让我们国内更多的老百姓用得起贵国的产品。”

　　林远心中冷笑，想道：“想要少花钱买我们的东西还说得那么冠冕堂皇，洋人敢不敢要点脸！”林远压着心头的怒火，说道：“如果我们削减商品的售价，我们的生产者就没有利润了。”

　　英国公使笑道：“如果您答应了我们的条件，我们英国愿意为您提供五万支步枪，足够你武装五万人的军队，这个条件怎么样？”

　　林远问道：“枪？什么枪？”

　　英国公使笑道：“当然是我们英国军队的制式步枪了，马蒂尼—亨利步枪，我们还愿意提供大量弹药！”

　　林远心想：“英国人这是要干什么啊？马蒂尼—亨利步枪是单发大口径枪弹步枪，在我的时代，两年之后这种枪就被采用中等口径枪弹的恩菲尔德步枪取代了，不过早期型号的恩菲尔德步枪也是单发的，和我们现在装备的BQ-95式自动步枪没法比，而且英国人现在的枪弹还在使用黑火药做发射药，我们的枪弹早就用硝化纤维了，英国人用一堆老古董就想换我们的好东西吗？”


第1213章 太不要脸了

　　不过林远却没有把怒火发泄出来，而是说道：“谢谢您的好意，我们的工厂可以自己生产武器。”

　　英国公使说道：“可是清廷的部队很快就会进攻的，你们能在那么短的时间里造出那么多步枪吗？”

　　林远笑道：“我就是军事指挥官出身的，我对军事很了解，贵国的步枪和我们自己的步枪差别太大，我们只说一点，口径都不相同，如果我们采用你们的步枪，弹药供应都要弄两套，实在是太麻烦了，所以您的好意我们心领了。”

　　英国公使摊开双手说道：“如果您不要我们的步枪，那我们就只好送给清廷了。”

　　林远心中暗想：“这是在威胁我！你送就送吧，我才不怕呢！”于是林远笑了笑，说道：“请便吧。”

　　英国公使笑了一下，起身告辞，然后德国公使又进来，就这样，会谈一直持续了几个小时，等到最后一个公使离开的时候已经是晚上八点多了，这时欧震海派人问道：“今天晚上要不要在军营里安排住宿？”

　　林远看看外面天已经黑了，于是答应下来，可就在这时，通讯器突然响了，林远拿起来一看，竟然是沈晚晴发来的，他急忙说道：“晚晴，有事情吗？”

　　沈晚晴问道：“你今天晚上回家吗？”

　　林远急忙说道：“回去，我这就回去。”出了门便上车往回赶，很快就回到张华的府邸，一进屋子就笑道：“今天各个国家的公使都来找我了。”

　　沈晚晴“哦”了一声，问道：“都谈什么了？”

　　林远说道：“每个人谈得都不一样。”

　　沈晚晴突然说道：“看你的样子，你是吃过饭了吧？”

　　林远看沈晚晴神色里露着些许不悦，心中很是纳闷，不过却没有问她，而是说道：“是啊，怎么了？”

　　沈晚晴一咧嘴，笑了一下，说道：“没什么，那我就自己吃晚饭了！”

　　林远这才明白：原来她一直在等自己回来，她应该就是因为这个不高兴吧？可是她也没有提前说啊，既然她不提前说，我怎么能知道呢？而且之前我们一直都是各忙各的，很少一起吃晚饭啊，她没有理由生气啊。

　　林远还不知道，沈晚晴此时想的却是：我们都已经做过那些事情了，而且你也向我求过婚了，我们和夫妻已经没有区别了，夫妻难道不应该在一起吃晚饭吗？就算我没有提前对你说你也应该想到啊！你想不到说明你不重视我，把我弄到手就不重视我了，你怎么和那些坏男人一样！

　　其实情侣或者夫妻吵架的原因都大同小异，一个这样想一个那样想，都觉得对方没道理，隔阂和嫌隙就出来了，如果没有人让步，分手和离婚便在所难免，纵使林远和沈晚晴也不能免俗，可是林远的心思毕竟细腻，知道这个时候一定要把晚晴哄好，看见沈晚晴要去端菜，急忙笑道：“夫人大人，端菜上饭这样的粗活您怎么能做呢？还是让我来吧。”

　　林远说完就把沈晚晴按在桌边，自己跑了出去，时候不大便把菜饭端来，沈晚晴见到林远端了两幅碗筷，忍不住问道：“你不是吃完了吗？”

　　林远笑道：“夫人大人做的东西太好看了，看见便饿了。”沈晚晴被林远逗得一乐，想到他还是很在意我的，于是便不生气了，笑道：“快点说说，各个国家的公使都说什么了吗？”

　　林远轻叹一声，说道：“还是别说了，说了我怕你生气吃不下饭！”

　　沈晚晴急忙问道：“他们到底说什么了？”

　　林远说道：“最开始就是那个英国公使，想用一堆古董枪换我们的各种产品，我不同意他就威胁要把枪给清廷，之后就是美国公使，同样的威胁手段，要低价购买我们可口可乐外包装、食品塑料袋等十几样民用品的生产线！”

　　沈晚晴眉头一皱，惊诧道：“他们也太不要脸了吧？”

　　林远勉强一笑，说道：“他们还算好的，法国之前不是在我们这里购买了高性能汽油、柴油和蒸汽轮机技术吗？现在他们竟然提出，要购买舰用减速器和螺旋桨，而且出的都是白菜价！”

　　沈晚晴问道：“舰用减速器和螺旋桨？这和蒸汽轮机有什么关系？”

　　林远说道：“蒸汽轮机的最佳工作点转速比较快，螺旋桨的比较慢，所以想要让蒸汽轮机带动螺旋桨，之间必须用减速器相连，他们要买的就是这个东西。”

　　沈晚晴点点头，林远接着说道：“最气人的就是德国公使，他竟然提出要租借胶州湾和青岛，还要租九十九年！如果我不答应他就要去支持清廷！当时我差点和他拍了桌子，依着我年轻那会早就掏枪打死他了！”

　　沈晚晴放下碗筷说道：“洋人也太不要脸了，咱们自己的事情，他们凭什么要来插上一手？”

　　林远说道：“不光是这个时代，我们的时代不是也一样吗？我们的内政，美国人管得还少吗？这群洋人，就得把他们打得服服帖帖的！”

　　沈晚晴轻轻叹了口气，说道：“果然吃不下饭了，其他国家的公使呢？”

　　林远说道：“俄国人被我们打怕了，说了几句不疼不痒的话，不用搭理；日本人嘛，更可恨，英国人德国人是上来明抢，日本人却和我说，尊重中国人自己的选择，不过我清楚，自从安东议和以来，他们就一直在背后捅刀子，这次他们不知道又在憋着什么坏呢。”

　　沈晚晴说道：“说起憋着坏，你说日本人会不会再次挑动咱们的民族矛盾？”

　　林远急忙说道：“详细说说。”

　　沈晚晴说道：“你看，京城里有六十多万旗人，还有十来万回族人，清廷对回族同胞一直采取极端歧视政策，回族和满族之间便有矛盾，而满族在入主中原的过程中更是对汉族进行过多次屠杀，这些都可能被日本人利用！”

　　林远点点头说道：“你说得不错，我这就是让唐帆在广播和报纸上加上民族团结的内容！”

　　沈晚晴笑道：“我已经通知完他了。”

　　林远往她的身边凑了凑，笑道：“你可真好。”一边说一边揽住了她的腰，沈晚晴脸上一红，急忙把他的手推到一边，说道：“别闹，和我说说怎么对付洋人吧。”

　　林远笑道：“洋人够胆量就来，他们只能从海上过来，我们就把他们的舰队一网打尽，英国人不是还霸占着香港吗？他们要是敢动干涉咱们内政的心思，我就直接把香港收回来！”


第1214章 骚乱事件

　　林远说话的时候手一直放在沈晚晴的腰上，不过却不是老老实实地放着，而是伸进衣服里，上上下下地乱摸，弄得沈晚晴全身酥软，芳心乱跳，也没怎么细听，过了一阵子林远才说道：“好了，天色不早了，咱们休息吧。”

　　沈晚晴用手一指桌上的饭菜说道：“把它们撤下去吧，记着放在阴凉的地方，现在天热，要是明天坏了，扔掉多可惜啊。”

　　林远听见这话哈哈笑了起来，沈晚晴疑惑地问道：“你笑什么啊？”

　　林远笑道：“现在真有点居家过日子的感觉了。”林远一边笑着一边把东西收拾好，回来见到沈晚晴已经躺在床上了，林远兴冲冲地爬上床，沈晚晴却一转身，背对着林远，林远笑道：“你今天竟然这么着急！”

　　沈晚晴转过头来，红着脸问道：“我还有着急啊？”

　　林远笑道：“你的背上有伤，咱们肯定要用昨天的姿势，你现在把后背转过来对着我，不是着急是什么？”

　　沈晚晴秀眉一蹙，小声说道：“我不是那个意思，我想说，今天不行……”

　　林远柔声问道：“你今天来那个了？那你晚上怎么还吃凉菜呢？肚子会疼的。”

　　沈晚晴娇声说道：“我没有来那个，而是咱们前天弄了，昨天也弄了，连着三天都弄，太……”说到这里停下了声音，林远问道：“太怎么了？”

　　沈晚晴慢慢地说道：“太……太放荡了吧。”

　　林远哈哈大笑，说道：“有什么放荡的？和你在一起，我每分钟都想……”说完手便放上了重点部位。

　　沈晚晴脸上一红，任由林远上下其手不再说话，等到林远想要奔向主题的时候，却被她一拦，林远问道：“又怎么了？”

　　沈晚晴看着林远小声说道：“你说我们现在能要小宝宝吗？”

　　林远问道：“怎么想起来问这个？”

　　沈晚晴把头埋在林远胸前，娇声说道：“前两天我安全，可是今天不行了，如果再那样的话，会有小宝宝的。”

　　林远把身子往后一退，说道：“现在可不是时候，收拾各国间谍怎么能少了你？我没有准备套子，今天就先休息吧。”

　　沈晚晴满脸羞红地看了看柜子，林远当即会意，在她耳边小声说道：“原来你已经偷偷地买了，真是个放荡的坏女孩……”

　　第二天一早，一个侍从突然来报告：“有清廷的消息！”

　　林远一听心想：“太好了！清廷的人可总算露面了！”于是说道：“快点说，有什么消息？”

　　侍从说道：“今天凌晨四点左右，济南府突然发出通电，说光绪帝和慈禧太后本来要去泰山封禅，这才离开了京城，却没有想到林帅您竟然攻进京城，光绪帝已经宣布：林帅您是反叛，革除您的一切职务，并且号召天下忠义之士捉拿您。”

　　林远听完笑道：“出逃不敢说出逃，竟然说是去泰山封禅，立刻去报社找唐帆，让他们写稿子，狠狠驳斥这种无稽之谈。”

　　侍从答应下来，接着说道：“昨天晚上，陕甘总督杨昌浚发出通电，说陕西和甘肃两省脱离清廷，从通电发布之日起接受林帅领导，并且称两省一切军事力量都愿意服从林帅指挥！”

　　林远点头笑道：“太好了，看来我在陕西和甘肃干的事情没有白费。”

　　侍从接着说道：“山西巡抚昨天也发出通电，愿意服从林远领导！”林远听完心想：“看来南北对峙的局面真的形成了。”林远于是让侍从出去，然后回到屋子里面对沈晚晴说道：“晚晴，我恐怕要在部队上住一段时间了。”

　　沈晚晴问道：“发生了什么事情吗？”

　　林远答道：“光绪帝跑到济南去了，下一步我们肯定要有军事行动，需要筹备的事情将会非常多。”

　　沈晚晴笑道：“那你就去吧，今天云岚公主在景山办了相亲会，我会去写一些报道，还想着你和我一起去呢，看来我只能自己去了。”林远告别沈晚晴，来到兵部两个师的驻地，对肖英武说道：“第七师在蒙古留了多少人？”

　　肖英武说道：“留下了一个旅的兵力。”

　　林远说道：“让这个旅抽出一个团来，先用铁路机动到太原，然后从太原到西安，在西安东进洛阳，做出进攻洛阳的样子！”

　　肖英武问道：“这是一支疑兵吗？”

　　林远说道：“不错，这就是一支疑兵，我们真正的主力是你们两支部队，你们两支部队，第三师走东线，直取石家庄、邢台、邯郸，渡过黄河，拿下郑州；第七师走西线，利用铁路机动，先到黄河边上，清廷既然在济南，那济南附近的黄河就是清廷苦心防御的，我将跟随你们一起行动。”

　　“在行动的过程中，一定要派出部队进行土地改革和兵员的征召，我决定：以你们两个师为骨干，再编成六个师，现在东北的部队又新编了三个师，所以你们新编成的六个师的番号就是十一师到十六师，需要的装备我随后就让东北运来！”

　　肖英武和欧震海纷纷答应，就在这时，一个参谋急冲冲跑进会议室，说道：“不好了！”

　　林远急忙问道：“出了什么事情？”

　　参谋说道：“内城东集市发生了大规模的骚乱事件！驻在附近的部队向我们求援。”

　　林远一听顿时想起了昨天晚上沈晚晴对他说的日本间谍借机挑动民族矛盾的事情，急忙问道：“是不是旗人和汉人起了冲突？”

　　参谋一惊，问道：“林帅你怎么知道？”

　　林远没有回答，而是问道：“具体情况怎么样？”

　　参谋说道：“事情的起因还不清楚，不过的确是旗人和汉人发生了大规模械斗，人数在四百人左右。”

　　林远听完起身说道：“这件事情处理不好影响很大，必须妥善处理，我亲自带领部队前去，老欧，我带你的一支部队去，老肖，不能用你的部队，坦克过去了会给人留话柄的。”

　　林远随即带上了一个营，一千多人，乘坐汽车赶到内城东集市，离着东集市还有两条街林远说道：“立刻封锁东集市的所有进出口！”战士们随即下车封锁路口，林远继续带人往里面走，这时看到了几个穿着军装的人，知道是自己的部队，林远见到里面还有一个军官，急忙问道：“现在情况怎么样？”

　　军官用手往里面一指，说道：“还打着呢，我们的人数太少，根本解不开双方的人群。”

　　林远问道：“现在大概有多少人在械斗？”

　　军官说道：“我看怎么都得有三千多人！”

　　林远一听便惊讶地说道：“你们开始的时候不是报告械斗的只有四百人吗？”

　　军官无奈地说道：“那是开始的时候，现在更多了。”


第1215章 背后有阴谋

　　林远问道：“你们的人现在怎么样？都在哪里？”

　　那个军官说道：“我们的人刚开始在阻拦两边的人，可是后来发现根本阻拦不住，他们竟然连我们都打，于是我们就撤了出来。”

　　林远问道：“有没有伤亡？”

　　军官说道：“他们用的都是木棒什么，打在人身上留下的伤都不重，所以我们没有死人，不过基本上人人都受了轻伤。”

　　林远点点头说道：“那好，你们回去休息吧，这里交给我们了。”

　　军官带着人走了，林远用手一指边上的一家酒楼说道：“这里的地势比较高，我把指挥部设在这里，我先上去看看全局的情况。”

　　边上几个军官急忙去酒楼砸门，过了一会儿里面便出来一个中年人，看样子是个掌柜，一见林远众人便说道：“军爷，你们可算来了，再不来就要天下大乱了。”

　　林远安慰几句，几步来到顶楼，刚到楼上就听见了开锅粥一般的杂乱声音，放眼一看，只见下面的几条街和空地上到处是人，有的抱在一起在地上厮打，有的拿着木棒乱挥乱抡，四周的小摊子倒了一片，摊子上卖的东西全落在地上，针头线脑泡在羊肉面汤里，肉馅包子裹在花布里，狼狈极了。

　　这时林远身边的一个军官说道：“林帅，现在场面这么混乱，我们在外面开枪用声音驱赶他们未必管用，是不是考虑让部队多带些木棒，冲进人群，把人群隔开。”

　　林远皱着眉头没有说话，而是用手往下面一指，说道：“你没有发现情况不对吗？”

　　军官急忙问道：“有什么不对？”

　　林远指着众人说道：“你能分出哪些人是旗人，哪些人是汉人吗？”

　　军官听见林远的话举起手中的望远镜向下看了看，说道：“我看人群里有人留着辫子，有人的辫子刚刚剪掉，是不是留辫子的是旗人，剪辫子的是汉人？”

　　林远用手一指，说道：“看那边，打架的人都是刚刚剪掉辫子的人，还有几个留着辫子的人也打在一起。”

　　军官说道：“不是说这次斗殴是满汉冲突吗？下面的人难道都认识谁是汉人谁是旗人？”

　　林远说道：“不可能，这件事情绝对没有那么简单！一会儿让部队冲进去的时候多抓些人，我要好好审问。”

　　军官点点头，说道：“那我去安排部队拿木棒？”

　　林远问道：“咱们的部队哪里有木棒？”

　　军官想了想说道：“部队里有土工作业的铲子，如果把铲子把卸下来就可以当成木棒用。”

　　林远连连摇头，说道：“那得用多少时间？等你们把铲子写完，下面的人都打完了！”

　　军官问道：“那林帅有什么办法？”

　　林远说道：“立刻用无线电台联系肖英武，让他把防化营调来，他们的部队装备了催泪弹，我们在蒙古的时候用过，现在下面打得太乱，我们最要紧的事情是驱散人群。”

　　军官说道：“我这就去办。”军官转身走了，正在这时，林远突然听见下面自己的人群里发出了一阵争吵声，林远急忙问道：“怎么回事？咱们自己人怎么还吵起来了？”

　　一个军官说道：“我这就去问！”说完就跑了出去，过了片刻回来说道：“报告林帅，有几个记者来了，非要冲过我们的封锁线进到里面去采访，我们的人不让他们进去，于是就争吵了起来。”

　　林远眉头一皱，看了一眼手表，问军官：“报社的位置在哪里？”

　　军官答道：“在城西！”

　　林远接着问道：“他们是怎么来的？”

　　军官答道：“马车！”

　　林远一听立刻说道：“城西还是马车，才比我们慢了十分钟，这群记者的消息也太灵通了吧？”

　　军官一听林远的话急忙说道：“林帅，这可不是我们的部队出动速度慢啊，我们一直都处在战备状态，出动根本没有浪费时间。”

　　林远轻轻摇头，说道：“我没有责备你们的意思，我是觉得这件事情背后另有阴谋，你去把记者头子给我叫上来。”

　　军官转身出去，时候不大，一个金发碧眼的年轻女人走了上来，林远见过不少金发碧眼的女人，这里面有俄罗斯的公主，法国博物馆馆长的女儿，可是面前这个女人还是让他有眼前一亮的感觉，不过林远也感觉她很面熟，似乎在哪里见过。

　　没等林远说话，只听那个记者说话了：“林帅，竟然是你？”

　　林远打量了女人一阵子，问道：“你认识我？”

　　那个女人笑道：“我们见过，您不记得我了吗？在法国的时候，是我报道的你们把俄国女性当成性奴隶，您怎么忘记了？”

　　林远想起了法国的事情，惊讶地说道：“我就说看着你面熟嘛，原来是你！不好意思，你叫什么来着？”

　　女记者笑道：“我叫温思丽。”

　　林远点点头，说道：“对对对，就是你，你怎么来到中国了？”

　　温思丽说道：“我报道了俄国人造谣中伤的事件，获得了很高荣誉和职位，所以就来中国了。”

　　林远问道：“你们是怎么得到消息的？速度快得惊人啊！”

　　温思丽说道：“我们平时让百姓给我们提供各种新闻的消息，我们给奖励，今天我们接到了这个新闻，于是便来了，让我们进去采访吧，公众有权力知道事情的真相。”

　　林远看着温思丽巧笑嫣然的样子心想：“别看这小妞笑得和天使似的，可是她的肚子里不知道憋着什么坏呢！外国人的报纸和新闻是绝对不会说我们的好话的，无论是在我的时代还是这个时代都一样，今天这次斗殴事件不知道会被他们写得多么不堪，就连我不让他们进去这件为了保护他们的事情也会被他们当成攻击我们的把柄！”

　　温思丽见到林远没有说话便把面孔一板，说道：“林远先生，我们要进去采访，你的手下无端阻拦，我向您正式提出抗议！”

　　林远笑道：“里面的局面很混乱，你们进去安全无法保障。”

　　温思丽义正词严地说道：“我们记者的职责就是探寻事情的真相，我们的职业道德让我们不怕任何危险。”

　　林远心中暗笑道：“好一个虚伪的女人，你这些话在别人面前装样子也就罢了，你是什么货色我难道不清楚吗？为了金钱和名声你都可以编造新闻！我不让你们进去就是一个值得编造的大新闻，我算是明白了，你知道我肯定不敢让你们进去，所以才对我说这些话，你们好利用我不让你们进去的事情编排我们的坏话！”

　　林远于是笑道：“我们向来都给记者采访的自由，你可以带着你的团队进去采访了！”


第1216章 轻佻的女记者

　　林远说完明显看到温思丽脸色一变，知道自己猜得不错，林远接着说道：“温思丽小姐，我们先小人后君子，你们要进去我不阻拦，可是你们一旦在里面出了事情，我们概不负责。”

　　温思丽的眼睛转了转，柔媚地说道：“林远先生，你能让我们进去，是不是也能让别人进去？”

　　林远笑道：“当然了，各国记者我都一视同仁，谁来我都让他们进去，出了事情我也概不负责。”

　　温思丽听到这里突然妩媚地一笑，说道：“林远先生，您也知道，现在想要抢一个独家报道有多难，而且我有很大的名声，如果弄不到一些独家报道，我一个女人，您也知道别人会怎样羞辱我……”

　　林远见到温思丽在说这些话的时候眼睛若有若无地看自己，完全是一副媚态，不由得在心中暗笑道：“温思丽，你竟然还想勾引我？晚晴比你漂亮多了，我现在对美女的勾引可是免疫力超强。”

　　林远把眼神一转，似乎温思丽的媚态在他眼中形同枯骨，说道：“温思丽小姐，这样不行，我不会单独为你们开方便之门的。”说完都没有继续听温思丽说话的意思，而是转头对军官说道：“我们的防化营怎么还没有到？赶快催一催！”

　　军官急忙说道：“他们说了，现在已经到了王府大街，还有两分钟就能到达我们这里。”

　　林远接着说道：“立刻带人出去把今天的风速风向测算清楚，等到他们来的时候就可以直接使用催泪弹了。”

　　林远在有意忽视温思丽，本来以为温思丽讨了个没趣自己就走了，可是没有想到温思丽竟然在自己身后说道：“林远先生，我可以和您做一个交易！”

　　林远一听这话立刻回头问道：“什么交易？”

　　温思丽看看林远的部下，说道：“借一步说话可以吗？”

　　林远心中暗想：“她不会要用她自己的身体换这个独家新闻吧？看这个温思丽今天的种种媚态，也不会是个正经的女人。”林远带着温思丽走开几步，问道：“你说吧，什么交易？”

　　温思丽说道：“我知道林帅从来言出必行，我相信您，所以我就把我知道的一件事情告诉您，作为交换条件：您不要让外国记者进来，把这条新闻给我做独家，怎么样？”

　　林远说道：“那要看你说的事情对我有没有价值了。”

　　温思丽轻轻一笑，淡淡地说道：“告诉我这条新闻的，是一个日本记者！”

　　林远问道：“然后呢？”

　　温思丽摇头说道：“没有然后了。”

　　林远不屑地说道：“你的筹码难道只是这一句话吗？”

　　温思丽说道：“有的时候一句话包含的东西比一本书都多，林远先生，您是聪明人，这一句话里包含的东西我想您应该可以想清楚的。”

　　林远想了想问道：“你说是日本记者告诉你的，那这个日本记者为什么不来？”

　　温思丽耸耸肩膀，笑道：“我也不知道，只能猜测，至于我猜出来些什么？我是不方便说出来的！”

　　林远一听这话顿时想道：“莫非她是在暗示：这次群体性事件和日本人有关？日本人知道了新闻自己不来采访，却告诉英国记者温思丽，是不是说日本人想把这件事情通过英国人的手弄到国际社会上去呢？”

　　想到这些林远回头对军官说道：“通知封锁部队，严禁任何记者进入！”

　　温思丽一听顿时笑道：“既然林远先生有和我们合作的意向，不妨我们长期合作吧？我的手中有日本记者的动态，而您的手上有大量的独家新闻，我们做交易，好不好？”

　　林远想了想说道：“也好，如果条件合适，我是不反对我们之间合作的。”

　　温思丽莞尔一笑，用轻佻的语气说道：“我要去采访了。”说完从林远身边走了过去，经过林远身边的时候腰部一扭，屁股很自然地在林远大腿上擦了一下，林远本能地往边上一闪，温思丽回头一笑，扭动着纤细的腰身和丰满的屁股走下楼去。

　　一个军官上前说道：“林帅，这个记者看着怎么那么轻浮呢？”

　　林远说道：“她轻浮她的，不用管她，派个人跟着她，要是她问了什么不该问的，立刻阻止，明白了吗？”

　　军官点点头，这时一个军官跑了上来，说道：“防化营的部队来了。”

　　林远说道：“时间紧急，不要让他们的指挥官上来了，让他们直接向人群发射催泪弹，等到人群散开，你们就带着防毒面具进去抓人，多抓一些回来。”

　　军官答应下来，很快一阵低沉的爆炸声就在外面的空中传来，然后便是一阵白色的烟雾飘向人群，很快，更多的催泪弹在人群外面炸开，风吹动着烟雾，笼罩了整个集市，里面的人顿时咳嗽起来，鼻涕一把泪一把的，纷纷扔下木棒开始跑，林远的部下就在这个时候冲了进去，见人就抓。

　　等到烟雾落定，一个军官才对林远说道：“报告林帅，人我们已经抓了五百多个，现在怎么办？”

　　林远说道：“一一核实身份，再调查一下，谁是领头的，把领头的人带来见我，其他的人教育一下放走吧，再统计一下集市上各个商家店铺的损失。”

　　军官转身出去，过了一会儿便回来说道：“林远，我们审问出了几个领头的，旗人和汉人都有。”

　　林远说道：“先把汉人的领头的带来见我。”军官转身出去，领进来一个十七八岁小伙子，那个小伙子被两个战士按着，还带着愤愤不平的神色，林远用手一指桌子，笑道：“把那个小伙子放开，让他坐在我对面吧。”

　　林远说完就拉开椅子坐下，那个小伙子却没有坐下，而是一个箭步冲到林远跟前，一拳砸在桌子上，发出“砰”的一声，几个战士见状就要上前，林远一摆手，说道：“没事！”

　　那个小伙子见到战士们没有往前闯，怒道：“林远，我问你，你是不是汉人？”

　　林远笑道：“我是啊，怎么了？”

　　小伙子怒道：“既然你是汉人，为什么要帮着旗人！”

　　林远问道：“我哪有帮着旗人了？”

　　小伙子说道：“你竟然把我们也一起抓了，不是在帮助旗人吗？”

　　林远无奈地笑道：“那依着你的意思，我应该把旗人都弄死？”

　　小伙子厉声说道：“不错，当年清军入关，扬州十日，嘉庆三屠，杀了我们多少人？后来留发不留头，又杀了我们多少人？我们要让他们血债血偿。”


第1217章 化解民族矛盾

　　林远听见这话无奈地笑了出来，小伙子见到林远发笑更加生气了，一脚踢在桌子上，怒道：“你还发笑，真是个狗汉奸！”

　　林远一听这话笑得更开心了，说道：“我杀小鬼子和老毛子的时候你恐怕还没有桌子高呢，你竟然说我是汉奸。”

　　小伙子怒道：“你不帮着汉人，不是汉奸是什么？”

　　林远轻叹一声，问道：“你是做什么的？”

　　小伙子问道：“你问这个做什么？”

　　林远说道：“我看你的打扮，你想必是个学徒吧？”

　　小伙子说道：“没错，我跟着凤鸣楼的大师傅学做菜”

　　林远问道：“那你认识字吗？”

　　小伙子脸上一红，说道：“认识得不太多，上过扫盲班，看《封神榜》差不多能顺下来。”

　　林远点点头笑道：“那就行了。”林远转头对军官说道：“去找几个旗人来。”

　　军官笑道：“巧了林帅，这家酒楼的掌柜就是旗人。”

　　林远笑道：“那好，把他叫来吧。”时候不大掌柜的就进来了，那个小伙子听说掌柜的是旗人，狠狠地瞪着他，掌柜的不知道小伙子为什么瞪自己，一脸茫然，林远用手一指身边的椅子笑道：“掌柜的请坐吧。”

　　小伙子问道：“汉奸林远，你把他叫来做什么？”

　　林远对小伙子说道：“我现在问老掌柜一些问题，你好好听着啊。”然后转头问老掌柜：“老掌柜，您认不认识字，会不会写字啊？”

　　老掌柜笑道：“林帅说笑了，咱们做掌柜的得时时给东家报账，若是不认识字怎么给东家报账啊？”

　　林远笑道：“那您报账的时候用汉文还是满文呢？”

　　老掌柜笑道：“当然是汉文，满文写起来麻烦，老朽只是记得几个字了，其他的差不多忘了，而且满文从创建到现在不过才三百多年，不像汉文，已经几千年了，留下来的书也多，所以旗人里面的读书人也爱看汉文。”

　　林远接着问道：“老掌柜，那您平时吃什么？”

　　老掌柜笑道：“吃的都是家常便饭呗，大米馒头，过节的时候吃些好的。”

　　林远又问道：“那您一年都过什么节啊？过节的时候吃什么呢？”

　　老掌柜答道：“最大的就是春节，元宵，二月二，端午和中秋，饺子元宵，粽子月饼都是这个时候吃的。”

　　林远嘿嘿一笑，对小伙子说道：“我问你，你说的语言是不是汉语？写的文字是不是汉文？你平时是不是也吃大米馒头？也过春节元宵，端午中秋？旗人和我们有什么不一样吗？既然一样你们为什么要打打杀杀的？”

　　小伙子一时无语，林远接着问道：“你不是在凤翔楼学做菜吗？那我问你，血肠烧白肉会做吗？”

　　小伙子说道：“师傅还没教过呢。”

　　林远笑道：“那个菜就是旗人传过来。八大件会做吗？里面的萨其马也是旗人的啊，你看看你和旗人有什么不一样吗？”

　　小伙子想了半天才说道：“可是他们还杀了我们的人呢？我要为他们报仇。”

　　林远说道：“那都过去二百多年了，这个仇你要是还记着，那世界上就没有不是仇家的人了，再说了，难道只有旗人杀了汉人吗？明军难道在东北就没有杀过满族的老百姓吗？”

　　小伙子黯然无语，林远接着说道：“你再想想，你现在把全国的旗人都杀了，谁最高兴？”

　　小伙子摇摇头，林远又说道：“旗人可不单单是北京有啊，全国各地都有呢，你把北京的旗人杀光了，别的地方的旗人听说了能不杀你吗？你杀了旗人，那别的民族呢？回族、藏族还有西南的苗瑶彝壮诸族，这些民族在历史都和汉族有过争斗，要是依着你，咱们就和这些民族开打吧，打个乌烟瘴气，混乱不堪！东洋人和西洋人最高兴了，他们想着又能打进中国了。”

　　“当年英国人和法国人打进北京，杀了咱们多少男人，糟蹋了多少女人，他们杀的人里面难道都是汉人吗？都是旗人吗？所以说你们这样打打杀杀的，不过是在帮洋鬼子的忙，你们才是真正的汉奸！”

　　小伙子被林远一番话说得低下了头，林远回头对老掌柜说道：“老掌柜，烦请您先下去吧。”老掌柜告辞，林远接着说道：“把旗人里面挑头的叫来。”

　　时候不大一个结实汉子走了进来，小伙子一见那个汉子便站起身来，惊讶地叫了一声：“堂哥？怎么是你？”

　　结实汉子紧走几步来到小伙子跟前，看他鼻青脸肿的模样问道：“你这是怎么了？”

　　小伙子讪讪地转过头，林远“扑哧”一笑，说道：“你们可倒好，自己家人打了自己家人，你们两个说说名字吧。”

　　小伙子说道：“我叫张鸣，他叫金强，我父亲和他母亲是亲兄妹。”

　　林远笑了笑，说道：“都坐下吧，说说是怎么回事，为什么挑头打架？”

　　金强皱着眉头对林远说道：“林帅，你太欺负我们旗人了！这口气我们怎么能咽下去？”

　　林远问道：“我哪里欺负旗人了？”

　　金强脸上一红，犹豫了一下，林远很是奇怪，问道：“有话不妨直说，干嘛吞吞吐吐的？”

　　金强说道：“你把紫禁城占了，却把里面的宫女都弄了出去，那些宫女大多数都是我们旗人，你让汉人随便把她们挑回家去当奴婢，像挑牲口似的，不是欺负我们旗人是什么？”

　　林远一听立马问道：“我哪有让人把她们挑回家去当奴婢？像挑牲口似的就更说不通了！”

　　金强怒道：“你还抵赖，我们都知道了，就在今天的景山，你把宫女都弄到那里去了，让你手下的军官肆意挑选，难道这件事情是假的吗？”

　　林远无奈地说道：“原来你说的是景山的相亲会啊！那不是宫女让我们的人挑，是双方互相挑，彼此看上了就可以进一步发展，懂不懂？”

　　金强问道：“什么叫进一步发展？”

　　林远笑道：“如果双方觉得合适就可以成亲，懂了吗？”

　　金强怒道：“成亲？难道成亲就不用父母之命媒妁之言吗？”

　　林远摇摇头说道：“当然不用了，行了，现在这样说你也不相信，这样吧，景山的相亲会还没完，你要是愿意可以去看看。”

　　金强犹豫着答应，林远说道：“那你们就回去吧，和你们的人好好说说这些事情。”两人站起来往外走，林远却突然想道：“不对，这两个人看样子都不过是学徒，如何能有那么大的能耐，找来成百上千的人呢？”


第1218章 囚徒困境

　　想到这里林远便说道：“等一等。”

　　张鸣和金强本来已经走到门口了，听见林远的话便转回身来问道：“林帅有什么事情吗？”

　　林远问道：“你们是怎么找来那么多人的？”

　　张鸣说道：“人并不是我们找来的啊。”

　　林远眉头一皱，冲一边的军官问道：“你不是说他们是领头的吗？”

　　军官说道：“我去问谁是领头的根本没有人答应，于是我就把最活跃最激进的人找出来了，他们就是其中两个。”

　　林远看向张鸣和金强问道：“那这么说人不是你们找来的？”

　　张鸣说道：“其实我是自己来的。”说着张鸣从口袋里拿出了一张纸，说道：“我是看了这个东西才来的”

　　林远把纸接过来一看，只见上面写着：“扬州十日，流血成海！八月七日，报汉人之血仇，东集市除鞑子！”下面还有当年清军屠杀汉人的事情，林远看完问道：“就这么一张传单你们就来了？”

　　张鸣说道：“我本来是想看看的，可是到了东集市却发现已经有两伙人面对面站着了，一伙留着辫子，一伙剪了头发，我便知道留着辫子的是旗人，于是就加入了另一伙，刚开始双方只是站着，没动手，可是后来有几个人动起手来，我们便打了起来。”

　　林远问道：“那不对啊，我明明见到留辫子和留辫子的也打在一起啊！”

　　张鸣说道：“那是后来，不知道从哪里又冒出一群人，拿着棒子在人群中乱打，后来我们就和他们打了起来，那群人还趁乱抢周围店铺里的东西。”

　　林远心念一动，对军官说道：“去看看后面来的这群人到底是做什么的？”

　　军官出去之后回来，说道：“我们审问了一番才发现，原来后面来的人都是流氓混混，还有的是乞丐，都是趁着混乱来抢东西的。”

　　林远问道：“那这些人里面有头目吗？”

　　军官说道：“那群流氓混混可与这些普通热血青年不同，他们根本就不承认谁是头儿！”

　　林远说道：“这个好办，你先给我带进来一个混混，我审审他。”

　　军官答应下来出去，时候不大便带进来一个男人，只见他高高壮壮，留着辫子，头发边上竟然插了一朵大红花，穿了件白色的褂子，只系着肚子前面的扣子，穿着大红裤子大红鞋，腰扎红绸带，无论是谁，要是在街上看到这么一位，肯定都离得远远的。

　　林远打量了那个男人一番，说道：“你一个大老爷们，怎么穿的和要出嫁的小媳妇似的？”

　　男人嘿嘿一笑，朝着楼上众人转圈作了个揖，笑道：“各位军爷，我这样穿犯了哪条王法？”

　　林远笑道：“没事，不犯王法，我叫你来是要问问你，你们的头目是谁？他在哪里？”

　　男人笑道：“军爷，我没有头目，我就是个老百姓，来集市买东西的！”

　　林远看看军官说道：“他真是老百姓？你们不能因为他穿着怪异就把他当流氓啊。”

　　军官说道：“绝对错不了，我们的人亲眼看到他从边上的绸缎庄扛出三匹上等的绸缎来。”

　　林远点点头，转头看向男人，冷笑道：“你要是不说的话就不要怪我使些手段了。”

　　男人一听林远这话面色突然一变，刚刚的嬉皮笑脸荡然无存，“哇”的一声哭了起来，“扑通”一声跪在林远面前，哀求道：“军爷莫不是要杀我？”

　　男人的态度转变得竟然这么快，林远始料未及，心想：“这小子看来真的是怕了，也好，我就吓唬吓唬他，让他老老实实说实话！”林远狠狠一拍桌子，怒道：“快点把你的头目是谁，住在哪里说出来，否则就赏你吃枪子。”

　　男人急忙磕头说道：“我说我说，我的头目住的地方离这里不远，在东牌楼胡同甲三号，有个人叫三娘，便是我的头目。”

　　林远问道：“你的头目叫三娘？她是个女人？”

　　男人说道：“当然，男人哪有叫三娘的？”

　　林远心中暗想：“女流氓头子可少见啊。”于是问道：“那这个头目手下还管着谁？”

　　男人说道：“只管着我一个！”

　　林远一皱眉头问道：“只管着一个也算头目吗？”

　　男人急忙说道：“不光是我一个，还有两个，一男一女，男的叫狗蛋，女的叫黑妞！”

　　林远问道：“狗蛋黑妞？怎么听起来像孩子的名字？这两个人今天来这里了吗？”

　　男人摇头说道：“他们来不了！”

　　林远问道：“来不了是什么意思？”

　　男人说道：“他们一个两岁，一个还在吃奶，如何能来？”

　　林远一听这话有些明白了，这个男人说的三娘应该是他的老婆，那个狗蛋和黑妞应该是他的孩子，这个男人竟然是在戏耍自己！

　　林远想明白这些还没有说话，边上军官早就一个箭步冲了出来，对那个男人说道：“好个不知死活的东西，你知道你在和谁说话吗？”

　　男人头一低，“砰”的一声磕了一个响头，说道：“军爷何故发怒啊？小人说的句句属实啊，那个大军爷问我谁是我的头目，头目不就是管着我的人吗？小人从小惧内，自打媳妇过了门都听媳妇的，我的媳妇难道不是我的头目吗？”

　　军官冷哼一声，抬手要打，林远在后面说道：“慢！”

　　军官回头说道：“林帅，他竟然敢戏弄你，不教训教训还得了？”

　　林远冷笑道：“不要着急，你再带十个流氓进来。”

　　军官不知道林远要做什么，也不多问，于是带了十个流氓进来，同样是奇装异服，进来之后还和先前那个男人大声地打招呼叙家常，全然不把林远众人放在眼里。

　　林远笑着让众人过来，对他们说道：“现在我要问你们一个问题，那就是：你们的头目是什么人？”

　　众流氓一听急忙说道：“我们没有头目啊！”“我老爹算吗，我今年快三十了，见到我老爹腿还哆嗦呢。”

　　林远摆摆手制止了众人的议论，说道：“不用多说了，我给你们一些选择，你们现在有十一个人，如果都不说出是谁，那么我就把你们全部释放，如果有人说出是谁，那么我就把说出来的人释放，然后再赏钱一百块！”

　　林远说到这里突然冷笑一声，厉声说道：“在有人说出来的情况下，没说的人，我就要将他重打一百军棍！而说出来的人却依然有奖励，说不说你们自己看着办吧，来人，把他们先带出去，然后一个个地带进来！”

　　林远看着流氓们一脸惊讶地出去心中暗笑：“我给他们设定一个囚徒困境，不由得他们不说。”


第1219章 整肃京城

　　林远说完便让人把众流氓带下去，然后一个个地带上来，第一个带上来的便是最开始的那个男人，这个男人往桌子边上一坐便小声说道：“我的头目名叫卷地蛇，家住在东大街夹子胡同。”

　　林远笑道：“这个卷地蛇是不是又是你编出来蒙我的？”

　　男人急忙说道：“怎么会？那个卷地蛇可是有名的流氓头子，附近几个大街的混混流氓都归他管，还管几十个店铺收钱，不收钱就上门闹，这件事情好多人都知道。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“现在怎么告诉我了呢？”

　　男人说道：“之前可以不告诉您，可是现在要是不告诉您，万一别人说了我不就要挨打了吗？”

　　林远心中想道：“看来我想的不错，这些人被我这样一说，都不肯替同伴保守秘密。”林远问道：“那你们平时就靠着收保护费为生吗？”

　　男人连连点头，林远问道：“那你们今天怎么想起来到东集市浑水摸鱼了呢？”

　　男人说道：“这都是我们的头目卷地蛇的主意，他昨天就让我们今天来东集市，说是有两伙人要来，告诉我们两伙人一旦对上，就在里面动手，挑拨得两伙人打起来，然后等到混乱的时候就动手抢东西。”

　　林远问道：“卷地蛇是怎么知道今天这里有两伙人要对上的？”

　　男人摇摇头，林远心想：“温思丽暗示过我这件事情和日本人有关，我看也许是日本人在里面搞鬼，可是没有证据，也不知道具体是什么人在搞鬼，需要想个法子把这件事情探查清楚。”林远对手下说道：“好了，先把这个家伙带下去。”

　　男人被带了下去，等到十一个人问完，没有一个人保守秘密，林远于是让手下用这个法子挨个审问，众流氓果然老实了不少，纷纷说出了秘密，可还是有人没有说出来，林远也不客气，命人把他们带到众流氓面前，结结实实打了一顿。

　　等到晚上，林远让人把各个方面的情况都汇总过来，发现审问出了十五个流氓头子，林远找人一问，这才知道，自从当年自己把大流氓头子龙五给收拾了之后，整个北京、天津的流氓混混就处在群“龙”无首的状态，所以冒出了十五个流氓头子。

　　林远心想：“原来想着先去收拾清廷，再回过头来收拾这些社会败类，看来这样不行，我把部队带出去，这些社会败类在洋人的鼓动下不知道会弄出什么乱子来，看来出兵之前得先把他们铲除了。”

　　这时一个军官过来说道：“林帅，晚饭的时间到了，您是不是在军营里和我们一起吃？”

　　林远说道：“不了，你把今天缴获的传单给我弄几份，我拿回去有用。”军官把传单拿来，林远便回到沈晚晴的住处，不出林远所料，沈晚晴果然做好了饭菜在等他，吃饭的时候沈晚晴问道：“我听说东集市发生了大规模械斗，情况怎么样？”

　　林远说道：“我怀疑是日本人在背后搞鬼。”说着拿出传单交给沈晚晴，说道：“你看看这些传单，上面都是煽动民族仇恨的内容，注意看上面的文字，都是印刷体，肯定是哪个印刷厂印的，咱们自己的印刷厂是肯定不会印刷这种东西的，你明天带着这份传单去调查一下，这些东西是哪个印刷厂印的。”

　　沈晚晴接过传单，看了一眼笑道：“咱们的相亲会还被他们利用了？”

　　林远笑道：“当然了，今天你们那边的相亲会怎么样？”

　　沈晚晴笑道：“唉，她们今天只去了五十多个人，感觉她们都放不开，算了不说了，云岚打算几天之后再办呢。”

　　林远问道：“你和云岚应该不算很熟悉吧？我看你们怎么好像很亲密的样子呢？”

　　沈晚晴听见这话默默地放下了筷子，黯然说道：“我一直觉得对不起她。”

　　林远问道：“为什么这么说呢？”

　　沈晚晴叹了口气说道：“当年我要是带够了足够的化妆材料，我就能把她也救出来了，她在日本那么多年也受了不少苦。”

　　林远安慰道：“这件事情又不能怪你，好了别难过了，对了，你有没有从她那里打探一下松岛慧子的消息？”

　　沈晚晴摇头说道：“她怎么可能认识松岛慧子！”林远一想也对，便没有再问，沈晚晴接着说道：“今天柳伊来找我了，说想要帮助我们做事，你看看让她做什么比较好。”

　　林远想了想说道：“樱井若美那里训练比较严格，她去不太合适，雪芝那里嘛，柳伊也没干过特工，去了也不合适，你就先把她留在身边吧，等到以后再给她安排别的事情。”

　　两人说着话吃完饭，等到把饭菜收拾下去，林远二话不说直接把沈晚晴抱上了床，沈晚晴娇弱地哀求：“今天别了吧。”

　　林远一边扯下她的裤子一边笑道：“你还害羞吗？”

　　沈晚晴轻轻摇头，小声说道：“不是我害羞，是昨天你的力气太大了，弄得我现在还有些疼呢。”

　　林远轻轻一笑，亲吻了她一阵，说道：“那你先睡吧，我去写些东西。”

　　沈晚晴问道：“你要写什么啊？”

　　林远说道：“咱们不是要打清廷了吗？我要写一封讨伐清廷的檄文，然后通电天下，让有识之士都来反对清廷！”

　　等到转过天来，林远来到指挥部，说道：“咱们的部队抽出一批人来，把北京城里的流氓恶霸统统抓了，把流氓头子抓过来见我，在抓的时候贴出告示，就说咱们要彻底铲除北京城里的流氓恶霸，并且让赌馆、烟馆、妓院这样的地方自行关停，半个月之后如不关停，将采取强制取缔措施。”

　　林远命令一出，部队立刻出动，按照掌握的流氓头子名单挨个抓人，流氓头子们手下最多不过才四五十个人，根本就不是部队的对手，一天不到的工夫，十五个流氓头子已经被全部抓获，林远把众人叫来一审问，这才知道，原来昨天的事情，真的是有人提前通知了他们，至于通知众人的人，便是林远昨天审问出来的那个卷地蛇。

　　林远知道从卷地蛇口中能够问出背后的黑手，于是把卷地蛇叫过来审问，林远一见卷地蛇的样子便笑了，只见卷地蛇瘦瘦高高，尤其是腰身非常细，样子也畏畏缩缩，林远不由得问手下军官：“就这样的也能当流氓头子？”

　　手下军官说道：“别看他现在蔫蔫巴巴的，可是打起人来却是出了名的狠，在他手上还有好几条人命，我们刚刚去抓他的时候他还带着手下反抗呢。”军官说到这里便笑出声来，林远问道：“有什么好笑的？”


第1220章 讨伐清帝檄文

　　那个军官笑道：“这个卷地蛇竟然拿着砍刀问咱们的战士：‘林远的人有我多吗？’”

　　林远听完也忍不住笑了起来，军官接着说道：“我们一顿乱枪，他的死党全被我们毙了，这小子被便成了这幅模样了。”

　　这时卷地蛇走到近前，林远直接问道：“昨天的事情是谁通知你的？”

　　卷地蛇问道：“我要是说出来能饶我一命吗？”

　　林远狠狠一拍桌子，怒道：“你没有资格和我们谈条件，赶紧说！”

　　卷地蛇急忙说道：“我说我说，是一个记者告诉我的。”

　　林远问道：“记者？什么记者？”

　　卷地蛇说道：“是一个日本记者，平时和我关系比较好，出手也大方，吃饭喝酒玩乐都是他出钱，听说他还是日本使馆的外交人员。”

　　林远问道：“他的名字叫什么？”

　　卷地蛇答道：“他的中文名字叫李神风，日语名字从来不说。”

　　林远心想：“这个人八成是奸细！”林远让人把卷地蛇带下去，然后秘密通知沈晚晴，让她派人去调查这个李神风，等到下午的时候沈晚晴来找林远，对林远说道：“传单的事情我们已经调查清楚了，那些传单是一家外国印刷厂印刷的，那家印刷厂负责京城几家大型外国报纸的印刷。”

　　林远问道：“那印刷的模板是什么人送去的？”

　　沈晚晴答道：“印刷厂的人也不记得了，他们说了，他们在印刷东西的时候，只要别人给钱，他们就开始印刷，别的他们什么都不管。”

　　林远点点头，叫过一个手下来说道：“你立刻去告诉张华，让他把京城里所有的外国印刷厂都买下来，如果他们不卖就多想些手段，总之这么重要的宣传阵地不能落在洋人手中。”

　　手下出去找张华，沈晚晴问道：“现在你打算怎么办？我们似乎没有直接证据证明骚乱事件是由日本人挑起来的。”

　　林远点点头说道：“没错，这正是日本人的高明之处，他们虽然留下了蛛丝马迹，可是都不足以让我们确定是他们，关键的证据都被他们隐藏了起来。”

　　沈晚晴说道：“本来想着能用这件事情狠狠打击洋人的气焰呢，没想到我们没有证据。”

　　林远默默地思索着，沈晚晴轻轻叹了口气，说道：“那我们拿他们是不是就没办法了？”

　　林远说道：“没关系，我们把流氓恶霸铲除，他们兴风作浪的土壤也就没有了，至于间谍嘛，这个是不可能肃清的，你让人盯着那个叫李神风的记者，别让他有什么出格的动作就行了。”

　　沈晚晴答应下来回去，林远对手下军官说道：“把那些流氓恶霸都送到张氏实业公司的建筑队去，等到以后让他们好好干活，那些有人命的，危害极其严重的，老百姓里口碑极差的，公审然后枪毙！”

　　军官答应下来，这时一个侍从来找林远：“报告林帅，特别参谋部请您去一趟。”林远于是来到特别参谋部，参谋长说道：“北京舰说要和您进行一次视频通话，商量建立新政权的事情。”

　　林远说道：“那咱们就开始吧。”参谋长打开了投影仪，很快韩明光等人的图像便投射到墙壁上，而在沈阳，韩明光等人也在看着林远，韩明光首先笑道：“小林同志，最近还好吗？”

　　林远笑着寒暄几句，韩明光说道：“我们讨论了一下和新政权有关的事情，一致决定，咱们的政权还叫‘中华人民共和国’，国旗国歌都可以用咱们时代的。”

　　林远笑道：“都用咱们时代的？韩政委，那你们也没有想出什么新的东西嘛？”

　　韩明光也笑了，说道：“怎么没有？我们最近一直在商量制定新宪法的事情，另外还有社会改革的事情。”

　　林远笑道：“我很期待你们的成果，我就要出兵去打清廷了，最近我写了一封讨伐清廷的檄文，你们给我提些意见吧。”

　　这时老专家周华新说道：“我们不懂文学啊，好不好也听不出来。”

　　林远笑道：“没事，老百姓又不是人人懂文学，我的檄文就是给他们看的，你们听完就凭感觉告诉我好不好就行了。”

　　众人答应下来，林远从口袋里拿出来昨天晚上写好的檄文，说道：“清帝爱新觉罗氏，昔借明廷内乱，窃据中原二百余年矣，至今四海凋敝，民不聊生，放眼四境之地，民无瓦粟而果腹，帝有山膏而厌肥；民无寸缕以蔽体，帝有海裘而忘衣！何也？清帝之敲骨榨髓也！”

　　“我林远虽是清廷之臣，却心系万民，不忍百姓结草而衣，易子而食，起兵十万，势捣泰山之下，黄海之滨，生擒清帝，拯万民于水火之中，然则林某势单力孤，清廷拥众百万，且望公等斩木为兵，揭竿为旗，与林某共屠清帝！此乃千秋之功业，后之观青史者，必敬仰君之高名于其上也！”

　　林远朗诵完急忙问道：“你们觉得我写的怎么样？”

　　只听周华新首先说道：“听你读得慷慨激昂的，气势很足，真有股义愤填膺的劲头，可是没怎么听懂。”

　　林远不好意思地一笑，说道：“我也没有写过檄文啊，我就翻看历史有名的檄文，像骆宾王写的《讨武氏檄文》，他们都是这个风格的啊。”

　　韩明光笑道：“你为什么要用文言文写呢？你自己也说了，我们的檄文是要给全天下老百姓看的，老百姓肯定是喜欢看白话文的，你用白话文再写一遍吧，等到写完了就给全国广播，再告诉他们，我们要成立中华人民共和国，这是一个崭新的中国！”

　　林远答应下来，结束了视频通话，之后的几天一直都在修改这份檄文，与此同时，两个师的部队也在向华北的大部进军，而清廷也在黄河沿岸布置防线，八月十五日的时候，林远觉得时机成熟，便去到广播电台，亲自朗读这篇《讨伐清帝檄文》。

　　林远坐在话筒前面，一边的工作人员为林远打开话筒，林远知道此时正有无数人围在广播前面，收听自己的声音，见惯各种大场面的林远，想到这些竟然有些紧张，他深吸了一口气，对着话筒说道：“大家好，我是林远，相信大家已经知道我在北京做的事情了，我带领我的部队攻陷了紫禁城，光绪帝和慈禧太后狼狈逃窜到济南，他们竟然还说他们是去泰山封禅的，真是恬不知耻，很快我就要追到济南，生擒清帝！现在，请听我这篇檄文！”


第1221章 十万敌军

　　林远说道：“黄河以南的广大同胞，你们是不是想过，为什么日子过得这么惨？如果你是农民，你是不是想过：为什么一年到头累死累活地劳作，却总是吃不饱饭？如果你是商人，你是不是想过为什么要交那么多的税款？”

　　“也许你想过，但是想不出答案，也许你因为生活劳碌不曾想过，没关系，现在我可以告诉你答案，这个答案就是清廷，他们的治下，贪官污吏横行，地主恶霸猖獗，所以你一年到头要把收获的粮食一半交租粮；所以你每过一个关卡都要收重税，这些钱都被清廷，以及他下面的贪官污吏拿去享受了。”

　　“京城的慈禧太后，每顿饭要吃二百多道菜，肥鸡嫩鸭，肥羊嫩牛不计其数，还有清廷的官吏，哪个不是穷奢极欲，他们的奢侈从何而来？从你们的身上来，你们的血汗换来了他们的享受！现在这样的事情结束了，我林远，将会起兵讨伐无道的清帝，建立全新的‘中华人民共和国’！”

　　“我林远在此郑重保证：在我们的中华人民共和国里，每一个农民都能得到土地，每一个商人都会少交税款，每一个人都能有饭吃，有衣穿！来吧，和我们一起，打垮这个吸食我们血肉的清廷！”

　　林远说完，边上的女主持便替下林远对着话筒说道：“我们的林帅即将出兵攻打清廷，清廷统治下的兄弟姐妹们，好日子就要来了！”

　　林远走出播音室，对唐帆说道：“我说的这段话要每天都播出，再配合话中内容做一些节目。”

　　唐帆说道：“你就放心吧，我明白该怎么做。”

　　林远于是就来到兵部，准备启程前往黄河前线，安排韩明光在自己离开的时间来京城主持工作，林远安排完这些事情，就见到沈晚晴来找自己，林远急忙问道：“你怎么来了？”

　　沈晚晴笑道：“我已经和部队政治部的人打好招呼了，我将会带着一支记者队，跟随部队行动，记者队里有一多半都是特工，一定会给你帮助的。”

　　林远惊讶地问道：“你怎么没有提前和我说？”

　　沈晚晴笑道：“我要是提前和你说了，你会答应吗？”

　　林远说道：“当然不会了，前线很危险的。”

　　沈晚晴笑道：“那原来我们在东北打仗的时候，我们还没有现在这么强大的兵力呢？你怎么就放心让我跟着部队？”

　　林远一时语塞，沈晚晴突然拉住了他的手，柔声说道：“我知道你不愿意让我受一点危险，可是我也不能整天在后方待着啊，我可不是她们那样的花瓶。”

　　林远一愣，心想：“她们那样的花瓶是什么意思？哦，我明白了，肯定是说那些喜欢我的女孩子，她这是在通过比较她们突出自己，嘿嘿，她虽然嘴上说信任我，可是心里还是不愿意我和别的女孩子亲近，看来我在她的心里竟然是那么重要。”

　　林远想到这些觉得一阵感动，伸出手握住她的手，说道：“那你一定要注意安全啊，别受伤，否则我会心疼，还有，在部队上我们不能住在一起，没有军官带家属，我也不能搞特殊。”

　　沈晚晴听见这话脸上一红，“嗖”地把手从林远手中抽出来，娇嗔道：“讨厌，谁要和你住在一起。”说完飞似的跑了，林远笑呵呵地看着她的背影，却突然见到她在出门的时候被什么东西弹了回来，摔倒在地上！

　　林远看到她躺在地上蜷曲着身子，知道她摔得不轻，急忙上前去看，这时只听见沈晚晴恶狠狠地说道：“陈飞，你是赶着来当电灯泡的吗？怎么跑得那么急？”

　　林远抬头一看，这才发现陈飞倒在门外，也是呲牙咧嘴，只听陈飞不甘示弱地说道：“天地良心，你问问边上的卫兵，谁跑了？我是慢慢走过来的，跑的那个人是你！就和屋子里有只色狼要抓你似的！”

　　林远把两个人扶起来，沈晚晴不理陈飞，自己走了，林远问陈飞：“你来有什么事情吗？”

　　陈飞问道：“我来是想问问，你不带我去黄河前线吗？”

　　林远笑道：“你现在立刻回你的部队去，你会有重要的行动。”林远说完小声低语几句，陈飞欣然应允，转身走了。

　　林远随即带领指挥部出发，在京城的火车站，又有张华组织的群众来送行，唐帆也带人来拍照做报道，把动静弄得极大，林远这样做就是为了扩大这件事情的政治影响，让更多的人加入反对清廷的队伍。

　　林远乘坐的军列从北京出发，一路向南行驶。火车很快离开城市，驶入了一望无际的华北平原，肖英武和部队在一起，欧震海的第三师走了西线，所以他们都不和林远在一起，和林远在一起的是特别参谋部的成员。

　　此时是八月十五日，华北平原上满是比人都高的高粱，火红的穗头沉甸甸地低着，林远问一个参谋：“土地改革工作进行得怎么样？”

　　参谋答道：“行进得非常顺利，保定府、河间府北部一带的土地已经全部分发给老百姓，一部分地主武装也进行了反抗，不过他们的反抗都极其微弱，已经被我们压下去了，直隶境内还有临清州和河间府南部等靠地方没有进行土地改革。”

　　这时一个参谋走进车厢说道：“报告林帅，河间府前线发来消息，在河间府城南部发现清军部队！”

　　林远一听便笑道：“就知道清军不会只在黄河边上消极防御，他们一定会在黄河北部部署兵力的，电报上有没有说他们有多少人？”

　　参谋摇头说道：“没有，他们还在侦察。”

　　林远说道：“有什么情况随时向我们报告。”

　　列车又前进了几个小时，等到傍晚在河间府城停下，河间府府城以南是清军的地盘，土地改革工作也没有做完，所以火车只能开到这里，林远下了车没做丝毫停留便找到肖英武，问道：“敌人的情况侦察得怎么样？”

　　肖英武答道：“侦察得差不多了，敌人的人数不少，看样子足足有十万人！”

　　林远惊讶地问道：“十万？这么多！”

　　肖英武点点头说道：“不错，这还是初步估计，只多不少！”

　　林远问道：“那装备情况呢？”

　　肖英武说道：“航空侦察的情况，他们没有火炮一类的重武器，至于轻武器嘛，他们外面的人用的都是毛瑟M1871式步枪，至于军营里面的看不真切，清军把自己的情况捂得严严实实，一点都不肯露出来。”


第1222章 河间大营

　　林远想了想说道：“清军大营就算捂得再严实，也不可能不和外界来往，一定有老百姓进过军营，有没有找老百姓打探一下？”

　　肖英武说道：“要说这个可奇怪了，河间府城周围几个县基本没有人了，我们的侦察部队把几个县都转遍了也没有发现老百姓的影子！”

　　林远说道：“坚壁清野，一定是清廷把老百姓给弄走了！”

　　肖英武说道：“我们查了河间府的户籍册，发现从府城到清军大营之间一共有六座县城，共有百姓三万多人，清廷竟然有实力把这么多百姓都弄走吗？”

　　林远说道：“弄走三万多百姓其实也没有什么难的，只要他们多多宣传一下我们的恶劣事迹，老百姓就会被他们吓跑了。我倒是很想知道他们的营中有多少粮食，十万人，一人两斤粮食一天就得二十万斤，这个消耗量可太大了。”

　　肖英武说道：“据我们看，他们好像是要屯田。”

　　林远问道：“屯田？什么意思？”

　　肖英武说道：“我们的侦察人员发现，大营里每天都会出来很多人干农活。”

　　林远眉头一皱，问道：“干农活？现在高粱都抽穗了，就等着成熟几天收割了，他们有什么农活可干？”

　　肖英武说道：“我们的侦察人员发现，大营边上的很多荒地都被都开成了耕地，据城中一些有经验的老人讲，那些地原来都是劣等地，上面只能种些豆子啊什么的，他们应该就是在那上面种豆子。”

　　林远听完“扑哧”一笑，说道：“种豆子？豆子才有多大的产量！十万人指着吃豆子不都得饿死？算了不想那么多了，咱们先去他们的大营瞧瞧，把他们打败也就好了。”

　　林远于是和肖英武往大营走，肖英武出动了一个侦察连跟随，汽车开出一段林远就听见前面传来了“哗啦哗啦”的流水声，于是问道：“清军的大营是依托大河而建的吗？”

　　肖英武说道：“不错，大营前面是一条河，名叫牙河，八月份正好是丰水期，所以河面足有五十多米宽，最深处有四五米，正是因为如此，我们的部队才没有打下他们的大营。”

　　说话间林远就和肖英武来到河边，林远只见正对着清军大营的位置，自己的部队也挖出了战壕，林远和肖英武进入了一个观察哨，林远举起手中的望远镜向对面望去，只见对面的营房是建立在一个高坡之上，向两侧足足绵延了三公里，大营外面立着一堵齐胸深的墙，墙上开着孔，不过在墙上却没有发现机枪一类的重武器。

　　林远用手指着那堵胸墙问道：“那堵枪结实吗？”

　　肖英武摇头说道：“不清楚，我们不知道敌人的战斗力，还没有派侦察部队过去看。”

　　林远看看一边的阵地上架着一挺重机枪，于是说道：“用那个大家伙往墙上打上一梭子子弹，看看能不能打穿，记住啊，打曳光弹。”

　　机枪手答应一声便扣动了扳机，一串子弹在夜空中划着绿光，飞过河面，打在胸墙上，林远抬起望远镜看了一下便放下说道：“我的望远镜倍数太小，有高倍数的吗？”

　　肖英武吩咐人把大口径侦察望远镜拿来，放在阵地前面，林远借着望远镜一看，只见墙上赫然露出一堆弹孔，不过弹孔却并不是空的，林远便知道子弹根本没有把胸墙打穿，于是说道：“敌人的胸墙只是厚，不硬，如果我们发起攻击的话，在我们的坦克前面装上推土铲，直接推过去，他们的墙肯定挡不住。”

　　肖英武说道：“其实我们没有必要那么麻烦，咱们的师属炮兵营，装备了一百门122毫米加榴炮，我觉得咱们可以直接把它们摆在这里，对面的大营不过三公里宽，咱们的杀伤榴弹，设定好时间引信的话可以在营地上空爆炸，碎片大概可以杀伤爆炸点下方半径二十米左右里的有生目标，咱们的火炮打上几个来回，里面基本就没有活人了。”

　　林远笑了笑说道：“这个法子虽然好，可留到打小鬼子的时候用吧，大营里面都是我们的同胞，我们过去的话他们应该都会投降的。”

　　肖英武说道：“可是我们怎么渡河呢？这条河上只有一座小桥，已经被大水冲垮了，我们现在有两种选择，一个是架桥，一个潜渡。”

　　林远想了想说道：“敌人的大营距离我们太近了，无论是架桥还是潜渡，敌人肯定都会发现的，现在只有一个办法！”

　　肖英武急忙问道：“什么办法？”

　　林远说道：“用咱们的炮兵部队，掩护架桥部队，122炮是不能用了，杀伤范围有些大，旅团级的炮兵武器是什么？”

　　肖英武答道：“100毫米自行突击炮和75毫米加榴炮。”

　　林远说道：“还是有些太大了，这样吧，用营连级的81毫米、60毫米迫击炮就可以了。”

　　肖英武说道：“好的，那我就安排了。”

　　林远点点头说道：“在攻击的时候注意让心理战分队跟随，瓦解对方的士气，尽快部署吧，尽量在最近发起进攻。”

　　两人于是返回营地，第二天一早便有人来报告：“清军派来了一个使者，现在营房外面。”林远一听这话立刻高兴起来，让侍卫长刘雨风把他带来，过了好半天却没有见到人进来，林远急忙问道：“不是说在营房外面吗？怎么还不见人进来？”

　　刘雨风无奈地说道：“林帅，他非要换衣服，我们没办法，只能找了一个空营房给他换衣服。”

　　林远无奈地问道：“他有什么衣服可换啊？”

　　刘雨风答道：“他是坐小木筏过来的，身上的官服都湿了，他非要换一身新官服。”

　　林远无奈地心想：“唉，真是个死要面子的家伙！”过了一阵子林远才见到帐篷门一开，一个穿着崭新官服的中年男人走了进来，他不仅官服是新的，而且还抹了头油，一股子油味，林远笑着问道：“特使大人，见我之前还换衣服，您太看得起我了。”

　　特使冷哼一声，说道：“我乃河间大营统领特使，是忠心侍君的臣子，见尔等逆匪岂能衣衫不整？”

　　帐中刘雨风等人见此人如此倨傲，纷纷怒目而视，林远却毫不在意，笑着问道：“河间大营？这是什么机构？我也曾在朝为官，怎么我就没有听过这个名字？”

　　特使没有直接回答，而是傲然问道：“林逆，你可知道大清剿灭毛匪的时候设立的江北大营吗？”


第1223章 空白的信

　　林远心中暗想：“江北大营是清廷为了防止太平军北上而设立的，这个河间大营和江北大营的作用非常像，看来清廷是把我当成太平军了。”林远嘿嘿一笑，说道：“我当然听说过江北大营，更听说过这个江北大营被太平军打破了两次，两个统领没了性命一个丢了乌纱，不知道特使先生知不知道这些事情？”

　　刘雨风听见林远有意戏弄特使，立刻带头大笑了起来，众人也跟着发笑，特使脸上一阵尴尬，旋即冷笑道：“河间大营是为了阻拦逆匪而设，因为这座大营设在河间府，故此名曰河间大营，这样的大营不光是河间府有，德州也有，黄河岸边也有！林逆，这座座大营陈兵百万，管保叫你寸步难行。”

　　林远笑道：“既然你们的大营能让我寸步难行，那你们只设立一座河间大营就足够了，为什么还要设立德州大营和黄河大营呢？”

　　林远这话一出，刘雨风众人的笑声就更大了，特使火冒三丈，可是林远的话恰恰抓住了他话中的漏洞，特使就算是火再大也无话可说，只能自己和自己生气。

　　林远看看窘迫的特使和狂笑的部下，摆手制止众人的笑声，一本正经地说道：“好了好了，大家不要笑了，特使嘴巴笨不会说话，这是人家的缺点，你们怎么能嘲笑人家的缺点呢？”

　　特使见到林远骂自己还骂得满脸正气，义正词严，心中暗骂：“一个逆匪有什么可神气的！”于是怒道：“林远，别像个妇人一样逞口舌之利了！”说着从怀里取出一封信，冷笑道：“这是我们统领多琦大人给你的信，你好好看看吧。”

　　林远给刘雨风使了个眼色，刘雨风走上前去便要接信，特使一见刘雨风便心想：“这个人就是最先挑头笑的人，而且他笑的声音最大，现在竟然是他来接信！”特使一时火起，一甩手把信扔在了地上。

　　给别人东西的时候扔在地上让人捡是对人极大的羞辱，刘雨风看看地上的信便要发怒，林远在后面嘿嘿笑道：“雨风，别生气，回来。”

　　刘雨风咬着牙回到林远近前，怒道：“大人，他把信往地上扔让我们捡，这样羞辱我们，我们难道不能生气吗？”

　　林远笑道：“他扔他的，你生气做什么？”

　　刘雨风眉头紧锁，心中纳闷林帅怎么还会逆来顺受了？这时只见林远从桌子上取出纸笔，刷刷点点地写了些什么，然后把纸装进了一个信封，拿着信对特使说道：“这是我给多琦的回信。”

　　林远说完也一甩手，那封信啪的一声落在特使脚边，特使问道：“林逆，你都没有看信，如何能写出来回信呢？”

　　林远笑道：“那封信不是回信，上面的内容很重要，至于有多重要，多琦大人看了信自然就明白了，希望你能把它带给多琦大人，还有，你最好不要看。”

　　特使思量再三，还是低头把信捡了起来，林远对刘雨风笑道：“他都低头捡信了，你也去把信捡起来吧。”刘雨风嘿嘿一笑，捡起了信递给林远，林远拆开一看，只见上面满是骂自己不忠不孝的话，还劝自己投降清廷，林远看了几行便把信放在了一边。

　　特使见到林远把信放到一边，还以为是他看完了信，朗声说道：“林远，还是趁早归顺大清吧。”

　　林远无奈地笑道：“你们多琦大人脑袋是不是木头做的？看看我现在，兵精粮足，多琦也不想想，我怎么可能投降？告诉多琦，等有一天我走投无路的时候再把这封信给我吧。”说完把信递给刘雨风，刘雨风接过信送还给特使。

　　特使接过信来也不多说什么，转身便走，回到河间大营，先把林远的话了一边，又把信拿出来给多琦看，多琦惊讶无比，心想：“林远竟然说信上有重要的事情，不知道会是什么？”

　　多琦拆开信封，把信拿出来一看顿时气得满脸通红，伸手把信扯得粉碎！特使急忙一脸媚笑地问道：“大人，林逆信上写了什么？竟然让您如此生气？”特使一边说一边趴在地上，撅着屁股捡起碎片想把信拼起来，多琦狠狠说道：“别拼了，信是空白的！”

　　特使一脸惊讶地说道：“有这等事！我亲眼看见他写信了啊！”

　　多琦一拳头砸在桌子上，怒道：“你被林逆骗了！好一个林远，辱我太甚，来人，点齐精兵五千，渡过河去，生擒林远！”

　　林远正在营中对众人大讲特讲自己用一封空白信骗特使上当的事情，就听见有人来报，对面清军从营中出来，似乎要渡河！

　　林远急忙带着人来到河边阵地，只见对面清军不知道从哪里弄来了好些小船，每艘小船坐上十个人，每人一只桨，向林远阵地驶来，一时间江面上到处都是清军的小船，好像一群蚂蚁。

　　林远惊讶地说道：“清军难道是要疯了吗？他们难道不知道我们部队的火力有多强吗？他们怎么敢就这样让他们的部队划着小船过来？”

　　肖英武也在一边说道：“就是啊，难道敌人的指挥官真的不长脑子？”

　　林远说道：“莫非这里面有诈？立刻让侦察营侦察我阵地两侧十公里，不，十五公里的地域，看是否有清军溜过来偷袭！一旦发现偷袭，立刻报告。”

　　侦察营出发了，对面的清军还在像蜗牛一般过河，林远说道：“让心理战分队出动，对江上的敌人进行劝降，然后让重机枪开火，掌控好打和劝降的节奏，先劝一阵，再打一阵，尽可能多地劝降敌人。”

　　林远把命令说完便有人去传达命令，时候不大，“投降吧，清军兄弟们，如果投降，请把你们的大旗放倒”这样的声音便在河面上响起，可是清军却不为所动，还是高举着大旗往前冲，这时各个阵地下达了开火的命令，子弹雨点一般飞向清军的小木船。

　　清军的木船就是小舢板，平时老百姓用来过河的那种，里面很浅，人坐在里面之后整个上半身都在外面露着，根本没有地方躲避子弹，而小船在江面上又没有遮蔽，所以目标非常明显，往往一串子弹就能把一船人都打进水里去。

　　射击只持续了一分钟不到便停止了，心理战分队的大喇叭再一次响起：“清军兄弟们，赶紧投降吧！过来的有肉吃！”方才的射击起到了一定的效果，十几艘小船上的大旗已经放倒，加快划船向林远投降，后面的多琦见到此情此景急忙下令收兵。


第1224章 不堪一击

　　可是清军收兵收得晚了，已经有百十个清军兵卒划过岸来向林远部队投降，林远一听抓住了俘虏，顿时让人把俘虏里职务最大的军官带到自己的营帐，林远在营帐中没等多少时间就见到刘雨风带着一个兵卒进来。

　　刘雨风对林远说道：“启禀林帅，这个家伙是个营统。”

　　林远打量了那个兵卒一番，只见他穿着普通兵卒的衣服，年纪不过二十来岁，林远见过好多营统，比如宁疯子等等，他们都是四十岁上下的中年人，林远不由得想道：“这个兵卒这么年轻，竟然是营统！真是奇怪啊，他怎么还不穿营统的衣服呢？”

　　林远不由得问刘雨风：“这人真的是营统吗？”

　　刘雨风答道：“我在人群里问谁是最大的官，众人都指向他，说他是营统！”

　　林远点点头，问那个营统：“你叫什么名字？”

　　那个营统畏畏缩缩地答道：“小人姓贺，名忠华。”

　　林远见到他胆怯的样子更加怀疑他的身份了，于是狠狠一拍桌子，怒道：“你到底是不是军官？”

　　贺忠华一听这话急忙跪倒在地，说道：“不错，小人便是忠字营的营统，万万不敢欺瞒林帅。”

　　林远无奈地笑道：“你说你是营统你自己相信吗？我见过不少营统，没有一个像你这样的。”

　　贺忠华连忙说道：“我原来也不是营统，是个队长，原来是河间府绿营的，这不成立了河间大营吗？大人便按照袁大人新军的编制，把河间大营编成了营、哨、队三级，每个营有一千人，整个河间大营便有一百多个营，大人又把这一百多个营分成了十个协，四个镇，所以军官便不够了，我这个小小的队长只能去当营统了。”

　　林远问道：“你们的大人是谁？是不是多琦？”

　　贺忠华连连点头，林远问道：“我听你话里的意思，你们那十万人应该都是普通百姓吧？否则也不会这样缺军官。”

　　贺忠华说道：“不错，十万人里大多数都是百姓。而且这十万人里不都是能打仗的男人，还有些女人和孩子，男人也就有个五万多一点。”

　　林远问道：“那剩下的五万都是女人和孩子？”

　　贺忠华说道：“林帅说得不错，多琦为了把人凑多些，便把附近的村县里的百姓，拖家带口弄进了军营，都当做兵卒！”

　　林远无奈地笑道：“这不是自欺欺人吗？先不说那些女人和孩子根本打不了仗，就像他这样胡乱安排军官，部队的战斗力也上不去啊！”

　　贺忠华说道：“多琦大人可不管那些，他只是凑够了人数，然后就给上面上了个折子，说河间大营已经练出十万精兵，足以抵挡林逆，哦不对，是林帅！”

　　林远问道：“这么胡扯的话上面也相信？”

　　贺忠华说道：“上面宁可信其有，决不信其无，而且他们也把不会派人来调查，所以多琦想怎么说就怎么说。”

　　林远问道：“你怎么知道上面不会派人来调查？”

　　贺忠华说道：“别看我只是个小小的营统，可是因为蟋蟀斗得好，常常能接近多琦，顺便说一句，我们这位多琦大人最喜欢斗蟋蟀，斗鸡和斗狗这样的事情了，每天雷打不动要斗两个时辰。”

　　林远见到贺忠华要跑题，于是咳嗽一声，贺忠华急忙说道：“我听多琦大人说了，上面也知道河间大营、德州大营和黄河大营迟早守不住，想要挡住林帅还要靠黄河，所以他想怎么说就怎么说，等到河间大营一被攻破他就往南跑，跑到南边再做别的官。”

　　林远问道：“那这个多琦是做什么的？”

　　贺忠华说道：“是个京官，在兵部干过，皇上就让他留在河间府组建河间大营。”

　　林远问道：“组建河间大营需要武器，你们的武器从哪里来？”

　　贺忠华说道：“是袁大人的部下给我们的，总共也就只有不到三千支枪，所以我们这些人里面好多都没有武器，多琦也不安排训练，下面几个协统也整日饮酒作乐，所以尽管枪有三千支，可是会开枪的人不到一半，能打准的人就更少了。”

　　林远心中暗想：“早知道清军没有战斗力，却没有想到已经差到了这个地步，十万人的部队，枪竟然连三千支都没有！”林远想到这里突然想到：三千支枪，这个数目似乎有些太大了，袁世凯的新军不过才一万多人，一下拿出三千多支枪，那他们自己人用什么？

　　林远于是问道：“你说你们的枪是袁世凯给的，他们把枪给了你们，那他们自己用什么枪？”

　　贺忠华说道：“听说要发新枪！”

　　林远一听这话顿时惊出了一身冷汗，心想：“清廷的兵工研发能力我很清楚，他们绝对没有能力自己造出新枪，他们要用新枪的话，唯一的办法就是从外国买，看来外国人从我这里没有讨到便宜，便去帮清廷的忙了。”

　　林远问道：“你说的是真的吗？”

　　贺忠华连连点头，说道：“小人不敢有半句虚假！”

　　林远摆摆手让贺忠华下去，又接连问了几个人，尽管说的内容有些出入，可是有一点却是共同的：清军的战斗力极弱！

　　林远心想：“既然清军的战斗力极弱，我就命令部队迅速进攻，趁着清军刚刚失败，军心不稳，一鼓作气打下河间大营！”想到这里林远立刻命令肖英武，架桥渡河！

　　林远的命令一出，架桥部队迅速出动，按照林远的计划，迫击炮分队也配合行动，在河边压制敌军，架桥开始十分钟之后，清军果然蜂拥而至，迫击炮顿时向对岸发射了炮弹，一时间炮弹的爆炸声连成了一片，清军听见爆炸声便缩回了大营，再也不敢出来。

　　二十分钟后，一座浮桥在河面上架起，坦克和步战车轰鸣着驶过浮桥！林远部下坦克的威名大得惊人，在甘肃的时候甚至可以把龙腾飞上万的部队吓得魂飞魄散，龙腾飞的部队还是经过训练的兵卒呢，而现在的清军不过是一群百姓临时拼凑的，见到坦克过来魂早就吓飞了，纷纷投降！

　　等到坦克冲开围墙的时候，清军便彻底崩溃了，到处都是跪地投降的人，大营里满是女人和孩子的哭声，战斗只持续了不到二十分钟，清军所谓的十万精兵全部投降，林远在大营里却丝毫没有高兴，他在心中想道：“这场战斗有些太顺利了，事情如果加上一个‘太’字就显得不太正常，这场战斗是不是也有不正常的地方呢？”


第1225章 揭发奸细

　　肖英武见到林远眉头紧锁不由得笑道：“我们大胜了一场，你怎么反而不开心呢？”

　　林远没有把自己心中的疑问说出来，而是嘿嘿一笑，说道：“没什么，咱们去他们的大营看看吧。”

　　林远和肖英武离开指挥部，渡过了河，只见不少穿着军装的兵卒坐在空地上，边上有几个拿着枪的战士守着，林远问道：“情况怎么样？”

　　一个战士说道：“清军已经大多数投降了，还有一部分逃到远处去了，我们兵力不够，也没有追赶。”

　　林远接着往清军大营里走，只见大营里全是人，大多数都是没穿军装的人，林远找来军官问道：“这些没穿军装的人就是清廷找来充数的吧？”

　　军官点点头，林远接着问道：“这些人都是从什么地方拉来的？”

　　军官说道：“都是从附近几个村子拉来的。”

　　林远眉头一皱问道：“到底是几个村子？”

　　军官说道：“这个我们还没有调查清楚。”

　　林远说道：“立刻去把这件事情调查清楚。”

　　军官答应了一声，转身走了，肖英武在一边说道：“我们调查这些事情做什么？直接把他们放了吧，留着他们也没有什么用。”

　　林远笑了笑说道：“把这些事情调查清楚肯定有用，老肖，你就等着瞧吧。”

　　林远又叫来一个军官说道：“让人把这些人挨个村子分好，要快，明天早上之前尽量把这件事情弄完，再把每个村子的牌头、甲长、保正都找出来。”

　　军官问道：“林帅，牌头什么的都是什么东西啊？”

　　林远笑道：“清廷和我们不一样，在清廷的治下，把十家划分为一个‘牌’，这个‘牌’的头目叫‘牌头’，十个‘牌’为一个‘甲’，头目叫‘甲长’；十个‘甲’为一个‘保’，头目叫‘保正’，都是民间的基层官员。”

　　军官答应下来，肖英武对林远说道：“这件事情是不是考虑让新编成的第十四师来做，他们都是直隶当地人，语言什么的也相通，而且这些人都是新兵，新兵做事情的积极性肯定比老兵高，要是让第七师的老兵做这些事情，他们肯定有情绪。”

　　林远一想肖英武说得不错，老兵身上都有傲气，觉得这样的小事不应该自己来做，所以让新兵去做这些事情反而会很好，于是林远对肖英武说道：“那好，你就去办这件事情吧。”

　　等到第二天早上的时候，肖英武来对林远说道：“已经弄好了。”

　　林远说道：“派出一支部队，在军营外面的空地上架好机枪！”

　　肖英武疑惑地说道：“架好机枪？你不会要把他们都毙了吧？”

　　林远嘿嘿笑道：“我有那么残忍吗？”很快事情都准备完毕，林远来到空地，对边上的军官说道：“我让你们调查的村子的名称都查清楚了吗？”

　　一个军官一边给林远递过来一份文件一边说道：“都查清楚了，上面一共涉及了十个县，二百多个村子。”

　　林远用手指着第一个村子说道：“先把这个王家村的人给我叫来。”时候不大一群男男女女便从军营里面出来，见到林远身后的机枪都吓得面如土色，林远站在众人面前高声说道：“大家不用害怕，只要大家说实话，我是不会伤害你们的，还会给你们发吃的东西，让你们回家，你们里面谁是保正？”

　　一个老汉站出来说道：“我便是。”

　　林远问保正：“这些人都是你们村子里的吗？”

　　保证犹豫了一下，说道：“都是我们村子的。”

　　林远问道：“有不是的吗？”

　　保正抖了一下，说道：“没有。”

　　林远笑道：“那好，我就来问问大家。”于是林远朗声对众人说道：“你们里面有没有不是你们村子的，谁把他揭发出来，我赏20元。”

　　众人低头不语，林远笑道：“五十元！”这时有个小伙子肩膀一动，似乎想要举手，却被身后的一个女人一拉，小伙子又低下头去，林远用手一指那个小伙子，说道：“你！就是你！出来，我有话问你！”

　　那个小伙子有些害怕，不敢出来，林远笑道：“出来吧，别怕！”林远叫了两声那个小伙子才出来，林远说道：“你快点说吧，谁不是你们村子的，我看出你知道了。”

　　小伙子用手往后面一指，说道：“那个人不是我们村子的！”

　　这时只见人群里一个壮汉猛地冲出来，就要往林远部队包围圈的外面跑，几个战士拦住他一顿拳脚，那个壮汉便被打倒在地，这时那个保正突然跪倒在地，对林远说道：“林帅饶命，我们不是有意欺瞒您的啊！”

　　林远笑着扶起老人，说道：“老人家，我看你是老实厚道的人，你和我说说，你们为什么要帮他瞒着我？”

　　老人说道：“那人本来不是我们村子的，可是今天突然混进来，非要让我们说他是我们村子的，还有他的兄弟多能耐大，如果我们不同意以后我们就会遭殃，我们没有办法，这才为他隐瞒。”

　　林远笑道：“原来是这样，老人家你不用怕，你知道那个家伙是什么人吗？”

　　保正连连摇头，林远回头命令道：“把那个家伙推上来！”几个战士七手八脚把那个壮汉推到近前，按在地上，林远说道：“你要是男人的话，就把自己的真实身份说出来！”

　　壮汉吼道：“我乃是圣上忠臣，河间府绿营雷字营营统雷忠武！我虽是一介武夫，却要誓死诛杀林逆！”

　　林远冲众乡亲说道：“看见了吧？这不是什么江湖好汉，而是一个清廷余孽，想要混在你们里面回到村子，就地潜伏下来，然后伺机破坏，乡亲们，我们是让你们过上好日子的军队，相信我们在保定府的所作所为你们也知道了，我们把地主的地都分给了大家，还给大家发种子农具，清廷会这样做吗？”

　　百姓们纷纷点头称赞，林远接着说道：“现在请大家接着揭发，我知道里面不可能只有他一个奸细！”

　　林远这话说完便有两个男人跪倒在地说道：“林帅饶命，我们也是清廷的人，求求您饶了我们吧。”

　　林远笑道：“好，先押起来！”然后对百姓说道：“你们去边上领取粮食回家吧。”百姓们千恩万谢地走了，肖英武这才说道：“原来你调查村子是为了抓奸细！”

　　林远说道：“当然，我就觉得这件事情太顺利了，肯定不对劲，后来才想到清廷有可能在百姓里潜伏下奸细，便想着要把他们揪出来！”


第1226章 超级武器

　　林远说道：“就按我的这个方式来，把里面的奸细都挖出来！”林远说完便把事情交给部下去办，自己回到营房，在营房里待了一会儿心想：“檄文发布已经有两天了，我应该看看国际社会的反应，晚晴那里应该有这方面的内容。”

　　林远于是叫上刘雨风来到沈晚晴的驻地，里面一片繁忙，众人不是在低头写东西就是在看资料，尤其是沈晚晴，她的座位在最里面，面前的桌子上满是各种书本文件，把她整个埋在里面，以至于林远只能看见她的头顶。

　　有几个人看到了林远，刚要打招呼，林远就示意众人不要说话，继续忙自己的事情，然后悄声轻步来到沈晚晴近前，把头探过成堆的稿件一看，只见沈晚晴正趴在桌子上，头枕着胳膊沉沉大睡，乌黑的头发凌乱地散了潮红的脸上，形同女鬼。

　　林远轻轻一碰她的肩膀，小声叫道：“晚晴？”

　　沈晚晴“嗯”了一声，丝毫没有醒的意思，林远手上加了些力，又推了一下，沈晚晴猛地抬起头来，睡眼惺忪地看着林远，林远笑道：“别人都在努力工作，就你一个人在这里偷偷睡觉！”

　　林远说着用手一指她手边湿了一大块的文件笑道：“看看，口水都流出来了！”

　　沈晚晴不好意思地一笑，拉起林远的袖子擦了擦自己嘴边的口水，然后小声说道：“别把我睡觉的事情说出去，要不他们该不服我了，你找我有什么事情吗？”

　　林远说道：“我想看看国际社会对我们出兵的反应，从檄文发布到现在已经两天了，我觉得该有消息了。”

　　沈晚晴从一堆文件里面抽出一个文件夹，说道：“都在里面，总的来说他们很中立，不偏不倚。”

　　林远笑道：“他们这根本就是在做戏，那天他们见我的时候已经把态度表述得很清楚了，如果他们从我这里得不到他们想要的条件，他们就会转而支持清廷，不知道他们会用什么样的办法支持清廷呢？日本人已经在京城煽动了民族矛盾，其他国家不知道还会有什么花样？”

　　沈晚晴说道：“日本人是最恶心的，日本外相陆奥宗光昨天发表声明：日本天皇及政府希望你和清廷都能够保持克制，并愿意为你和光绪帝斡旋此事！他们的间谍都已经来了，竟然还发这样的声明。”

　　林远问道：“那清廷有没有什么动静？”

　　沈晚晴说道：“清廷的动静很少，只有两条，一条是任命袁世凯为讨逆大将军，全权负责讨伐你的事情；一条是任命康有为、梁启超、李经方等人为外交特使，启程前往日本、英国、美国等国，目的没有明说。”

　　林远说道：“他们肯定是要寻求国际干预，我才不怕呢，对了，我还抓住了一些清廷的奸细，你有没有兴趣去审一审？”

　　沈晚晴笑道：“清廷的奸细？我从没见过清廷的间谍，他们的间谍手段和理念我也从来没有见识过呢，那就去看看吧。”

　　林远笑道：“那我回去看资料了，你去审那些奸细吧。”

　　沈晚晴失望地说道：“你不去审那些奸细吗？”

　　林远的心思都在资料上，没有听出沈晚晴的弦外之音，一边翻着手中的资料一边说道：“他们里面没有大鱼，我就不去了，你要不是想看他们的理念和技术，你也没有必要去。”

　　沈晚晴叹了口气，说道：“那好吧，我也不去了。”

　　正在这时，一个侍从过来对林远说道：“林帅，有个奸细想要见你。”

　　林远问道：“见我？为什么要见我？”

　　那个侍从说道：“那他没有说，这个人看起来像是一个头目，说话的派头都和别人不一样。”

　　林远和沈晚晴对视了一眼，沈晚晴说道：“应该去看看。”两人跟着侍从来到一间屋子，只见椅子上坐着一个精壮的中年男人，看样子四十岁上下，眼神里透着凛然的寒光，林远和沈晚晴坐在他的对面，没等林远说话，那个男人便问道：“你们是林远和沈晚晴吗？”

　　沈晚晴一听惊喜地说道：“哇！你竟然知道我？”

　　男人说道：“我们现在都知道林远的身边有个女人，叫沈晚晴，我们也知道她经受过很严格很系统的特工训练，间谍能力很强，可是我们却不清楚她的底细，我们甚至连她在什么地方经受的训练都不知道，我们知道清廷绝对培养不出来她！”

　　林远说道：“我听你刚刚的话里一直都说‘你们’，‘你们’是什么人？”

　　男人微笑了一下，凛然说道：“大日本帝国的武士，直属对华特别委员会！”

　　林远一听这个名字就是一愣，不由得脸色一变，叹道：“又是对华特别委员会！”

　　男人仰头狂笑，用日语不屑地说道：“你以为凭借你们支那人的脑袋能够想出借助村民进行潜伏的主意吗？”

　　沈晚晴不屑地笑道：“你有什么好高兴的，你们聪明的大和民族的计划不是还被我们这群愚蠢的支那人识破了吗？由此观之，你们聪明的大和民族还不如我们这些愚蠢的支那人！”

　　男人笑道：“我主要没有想到你们竟然会一个村子一个村子地排查，这不是常理，所以我并不算输。”

　　林远不屑地笑道：“你们日本人赢就是常理，我们中国人赢就不是常理，你们大和民族战无不胜的荣耀原来是这样来的！”

　　男人轻轻地摇头，还要争辩，林远说道：“好了，我们不耍嘴皮子了，你有话直说吧，找我有什么事情？”

　　男人说道：“我叫山木云，我是来赴死的！”

　　林远长叹一声，说道：“别说的好像我多想杀你似的，你不过是个小角色，头山满和褚友珍那样的大头目我都懒得亲手杀，更何况是你！你也太把自己当盘菜了！”林远说完转头对沈晚晴说道：“晚晴，咱们走吧。”

　　林远说完不做丝毫停留，转头就走，沈晚晴也站起身来，突然听山木云在身后怒吼道：“林远，你们就要死到临头了，还不知道吗？”

　　林远连头都没回，一边往外走一边说道：“我经常用这句话诈别人，你用这句话对付我没用。”林远说着话便走到门口，伸手握住了门把手，刚要拉开门只听山木云叫道：“我们弄出来很多超级武器，现在已经到了战场上，你们就等着受死吧。”

　　林远一听这话才转过身来，笑道：“超级武器？我倒要听听了，是什么超级武器？”


第1227章 遭遇偷袭

　　山本云听见林远的话笑着问道：“你想要知道吗？”

　　林远拉开椅子重新坐回山本云的面前，说道：“你有什么条件？提出来，我可以答应。”

　　山本云笑道：“什么条件？你这话是什么意思？”

　　林远笑道：“你来找我和我说超级武器的事情，不就是想让我答应你的条件吗？说吧，你要什么？”

　　山本云笑道：“林远，听见我们有超级武器，你是不是害怕了？”

　　林远盯着山本云没有说话，沈晚晴把头凑到林远跟前，小声说道：“你就说你一点都不害怕，这样说不定能够把他逼得说出来。”

　　林远轻轻地点点头，然后对山本云说道：“我有什么好怕的？我们的武器在你们看来，样样都是超级武器。”

　　山本云依旧笑着，随即说道：“林远，我不和你争论这些，我和你说过，我是来赴死的。”

　　林远看着山本云的样子心中想道：“他到底要做什么？赴死是什么意思？”正在想着只见山本云猛地一低头，头重重地撞在了桌子角上，只听见“咔嚓”一声，山本云就像一坨肉块一样从椅子上栽倒，摔在地上。

　　林远和沈晚晴根本想不到这个山本云竟然是来自杀的，见他倒地急忙冲了过去，林远伸手按在他的脖子上，过了半晌说道：“已经死了。”

　　沈晚晴轻轻摇头，说道：“看他倒下去的样子，应该是颈椎被撞断了，他竟然能用那么大的力气撞断自己的颈椎，这个家伙真是一个疯子。”

　　林远让人把山本云抬出去，然后对沈晚晴说道：“你说他这是要做什么？好端端的为什么要自杀？”

　　沈晚晴想了想说道：“我以前听说过这样的案列，有的间谍自尊心特别强，根本受不了自己的计划失败，所以便自杀了。”

　　林远问道：“那他自杀之前为什么要告诉我超级武器的事情？”

　　沈晚晴说道：“我觉得是想在临死的时候羞辱你一番，找一下胜利的快感。”林远轻轻地叹了口气，说道：“这不是有毛病吗？”

　　沈晚晴问道：“他们的超级武器我们怎么对付？”

　　林远笑道：“不用怕，就让他们研究超级武器去吧，不管他们研究出什么来，都不可能比我们的更加厉害，而且咱们没有制造的武器更多，以后他们每研制出一种新武器，咱们就立刻拿出更加先进的武器胜过他们，保证虐死他们。”

　　等到八月十八日，部队经过休整，继续向济南挺近，过了一天的时间，便来到了清廷所谓的德州大营对面，到了德州便到了山东省了，再打下黄河大营，过了黄河就到济南了，所以众人都很高兴，纷纷说等打下了德州，弄上几只德州扒鸡大吃一顿，整个部队都洋溢着一股欢乐的气氛。

　　林远见到这种状况立刻命令：战士没有得到命令，不得随便离开营地，命令需要由营一级主官下达！随后才命令部队依托县城安营扎寨，县城里已经没有人了，空房子特别多，到给林远部队提供了方便。

　　林远在扎营之后召集部队团级及以上军官开会，说道：“现在部队里蔓延着一种乐观情绪，这种情绪说白了就是轻敌，这种情绪是非常危险的！轻敌导致大败的例子我就不想列举了，所以你们回去都要和部下讲清楚……”

　　几个主官不以为然，说道：“清军不堪一击啊，咱们就算再轻敌也能打过他们。”正在这时，侦察营营长钟诚突然跑进来说道：“不好了，我们的部队被袭击了！”

　　林远急忙问道：“怎么回事？”

　　那个战士答道：“今天我们在营房外面巡逻的时候听见了枪声，等赶到事发地点的时候，发现已经有四个战士牺牲了！都是头部中弹，一枪毙命。”

　　林远立刻问道：“是哪个部队的？”

　　战士答道：“是十四师的，具体到下面的旅还不清楚。”

　　众人的眼睛一起看向了十四师的师长龙野，龙野原来是第七师的旅长，因为新部队组建，这才经过选拔到十四师当师长，现在听见牺牲的人是自己部队的，顿时觉得脸上无光，“腾”地站起身来，对林远说道：“林帅，我这就去调查。”

　　林远也站起身来说道：“我和你一起去。”然后宣布散会，和龙野还有十一师的军官一起去到十一师的驻地，路上龙野便调查出来，出事的是四十旅九十五团。第七师和第十一师是以团为单位分散部署的，对德州大营和德州城形成了三面包围的态势，九十五团的驻地距离德州最远，林远众人驱车半个多小时才来到驻地外面。

　　此时营中已经知道了四个战士牺牲的消息，营中一片静穆，林远来到团部说道：“把出事的部队的连长给我叫来。”

　　时候不大连长便在外面喊报告，林远阴沉着声音说道：“进来！”

　　外面的连长迈步走到林远面前，立正站好，说道：“报告林帅，我是……”

　　林远手一挥，说道：“好了，不用报告了，我知道你的名字，孙一栋，我问你，我是不是下过命令？没有命令不准战士出营！”

　　孙一栋高声答道：“是！”

　　林远问道：“那四个死的战士为什么出营？”

　　孙一栋说道：“他们是奉了我的命令出去的。”

　　林远眉头一皱，脸色一下子变得铁青，问道：“你有权限下这样的命令吗？”

　　孙一栋说道：“事情紧急，我没有多想，于是便让他们出去了。”

　　林远问道：“事情紧急，什么事情？”

　　孙一栋说道：“来了一个老乡，说他们家的羊不见了，要我们帮忙去找，林帅教导我们说：我们是人民子弟兵，所以我就没有请示，让那四个战士去了。”

　　林远厉声问道：“帮老乡找羊？这件事情为什么不向营长汇报？”

　　孙一栋说道：“我见到老乡十分着急，便没有多想。”

　　林远狠狠一拍桌子，吼道：“你竟然敢撒谎！”

　　孙一栋一拔胸脯，高声说道：“报告林帅，我没有撒谎！”

　　林远怒道：“没有撒谎？你以为我在来德州之前没有派人侦察吗？以德州城为中心，二十公里为半径的圆里面已经没有一个活人了，清廷在弄坚壁清野，不光是人，连只鸡都找不到，你说有老乡丢了一只羊！你以为我是那么好骗的吗？”

　　孙一栋高声说道：“我没有说谎！就是有老乡来找羊！”

　　林远伸手指着孙一栋，声音都发抖了，说道：“好好好，我的部下也会说谎了！”林远回头对龙野说道：“你立刻去把他们连指导员和三个排长都给我叫来！”


第1228章 弄虚作假

　　这时龙野走到近前说道：“林帅算了吧，这件事情……”

　　林远怒道：“你别说话，别的事情都好商量，弄虚作假是要出大乱子的，我绝对不能放过，赶紧去把指导员和三个排长叫来。”

　　龙野见到林远发怒，急忙出去找人，过了一会儿带着三个排长走了进来，龙野说道：“林帅，指导员到别的团出公差了，就只有三个排长来了。”

　　林远点点头说道：“也行。”说完走到三个排长面前说道：“我问你们，今天的事情你们知道吗？”

　　三个排长都高声答道：“是！我们知道。”

　　林远问道：“那四个战士为什么出营房，你们知道吗？”

　　三个排长接着说道：“知道！”

　　林远问道：“是不是帮助老乡找丢失的羊？”

　　一个排长说道：“没错！是连长下的命令，我们都在。”

　　林远问道：“你们都在？那你们都看见那个老乡了？”

　　三个排长犹豫了一下，林远怒道：“看见了就是看见了，没看见就是没看见，犹豫什么？”

　　三个排长连忙说道：“看见了，的确有个老乡。”

　　林远点点头，用手往三个墙角一指，说道：“站到墙角上去，面对着墙壁。”三个排长不明白林远要做什么，犹豫了一下，林远回头对刘雨风说地：“给他们每个人发一支笔一张纸！”

　　刘雨风拿起纸笔交到三个人手上，三个人一脸茫然地走到三个墙角，林远说道：“现在我问问题，你们把答案写在纸上，明白了吗？”

　　三个人心中有些害怕，回答的声音也没有那么响亮了，林远问道：“第一个问题，老乡是男是女？”

　　众人一听林远这个问题一下子就明白了，原来林远是用这个法子来看连长他们究竟有没有说谎，如果他们说谎了，实际上根本没有老乡，那他们回答的问题就不可能都一样。

　　林远接着问道：“第二个问题，老乡的头发是白的还是黑的？”三人“刷刷刷”地写下答案，林远偷偷地看着连长，只见他的额头上已经渗出了汗珠，林远接着问道：“老乡穿的衣服是什么颜色？白的、黑的还是灰的？老乡丢失的羊是什么样子的？白的还是灰的，公的还是母的？”

　　林远问了一连串问题，然后说道：“好了，你们转过身来吧，把答案给我。”

　　三人哆哆嗦嗦地把写着答案的纸交给林远，林远扫了一眼说道：“有的人说老乡的头发全白了，有的人说头发是花白的；有的人说老乡穿灰衣服，有的人说老乡穿黑衣服，怎么回事，给我解释解释吧。”

　　三个人低头不语，正在这时只听连长吼道：“林帅你太伤战士们的心了。”

　　林远怒道：“我哪里伤战士们的心了？”

　　连长眼睛里泛出了泪花，说道：“我们有四个兄弟被敌人打死了，你不想着帮他们报仇，却在这里像审问犯人一样审问我们，难道不是在伤我们的心吗？”

　　连长接着说道：“有个兄弟是家里的老儿子，他老娘头发全白了，走的时候拉着我的手对我说一定要把她的儿子好好带回来，现在他死了，让我怎么向她的老娘交待啊，还有……”说到这里连长竟然像个孩子一样哭了起来，三个排长也都低头轻轻啜泣，屋子里的人都低头黯然不语。

　　林远叹了口气，说道：“他们出营房究竟是干什么去了？”

　　连长哭着说道：“他们是私自跑出营地的，我问过他们班上的人，知道他们是趁着刚刚扎完营没有事情，到附近的河里抓鱼吃了。”

　　林远说道：“那你为什么要骗我？”

　　连长说道：“那四个战士是因为违反命令偷偷跑出去才死的，这种情况抚恤金很少，我这才想着用这个法子，能让他们变成因公牺牲的，抚恤金数额能高一些。”

　　林远眉头一皱，说道：“那你想过这样做的后果吗？”

　　连长说道：“我觉得林帅您不会那么较真的，所以没有想到您会发现。”

　　林远说道：“我不是说我，我是说在部队上，如果这四个战士是因为违反命令偷偷溜出去玩死的，我们却把他们当成牺牲的烈士，其他的战士会怎么想？”

　　连长低下头黯然无语，林远接着说道：“那四个战士都是大人了，不是小孩子，他们要为自己做的事情负责！他们既然敢违反命令偷偷溜出去，就要承担这些后果！”

　　连长委屈地说道：“林帅，那他们就白死了吗？”

　　林远狠狠一瞪眼睛，怒道：“胡说！谁说他们白死了？从我进门到现在，我说过一句没有为他们报仇吗？至于我为什么要先审问你们，我问你，是我们战士的命值钱还是那些清廷走狗余孽的命值钱？”

　　连长说道：“那还用说吗？当然是我们战士的命值钱了！”

　　林远说道：“这不就完了吗？我来这里的目的，就是要告诉大家，纪律是块铁，谁碰谁流血！如果我不来这里把这件事情强调清楚，再有这样的事情发生，我们不是会有更多的战士死在敌人的手上吗？不是会有更多的老娘失去儿子吗？”

　　连长低着头想了一会儿，说道：“对不起，林帅，是我误会您了，我也不该欺骗您，是我不对，我检讨。”

　　林远回头对龙野说道：“你负责一下，这个连长先停职反省一段时间，以后立了功再官复原职，你们师从你开始，都要检讨，你们师新兵居多，新兵要是不打好底子，等他们成了老兵就没法管了，把新兵的教育工作好好抓一抓。”

　　龙野点点头说道：“是的林帅，我明白了。”

　　林远叹了口气，说道：“你们师也不要有包袱和负担，没有人能不犯错误，犯了错误改了就好。”林远说完转头对钟诚说道：“小钟，带我去看看那四个战士的尸体。”

　　钟诚一皱眉，说道：“林帅，您还是别看了吧？”

　　林远疑惑地问道：“为什么不让我看？”

　　钟诚小声地说道：“太恐怖了，您还是不要看了……”

　　林远不屑地说道：“我打了那么多年仗，见过的死人比活人都多，有什么好怕的，快点带我去看看。”

　　钟诚点点头，带着林远出了营帐，往营房的边上走，走到一间营房边上钟诚用手往里面一指说道：“就是这里了。”

　　林远掀开帐篷帘子进去，只见地上用白布盖着四具尸体，林远走到第一具尸体边上，把盖在尸体脸上的白布掀开，只看了尸体一眼便忍不住扭过头去，倒吸了一口凉气。


第1229章 全新枪弹

　　原来那具尸体额头上留着一个血洞，显然是被一颗子弹打在了头上，可奇怪的是：尸体的整个面部都塌了下去，好像是被什么东西重重地压了一下，说不出的诡异和骇人。

　　钟诚急忙过来说道：“林帅，还是别看了。”

　　林远深吸了一口气说道：“我没事，这具尸体怎么会这样？”

　　钟诚说道：“把尸体翻过来您可能就明白了。”

　　林远说道：“那就把尸体翻过来吧。”钟诚叫过来两个战士，把尸体翻转过来，一翻过来林远便出了一身冷汗！原来尸体后脑已经成了一个大血洞，露出森森的白骨，后面的颅骨已经全碎了，里面连脑子都没有了，难怪面部塌了下去。

　　林远指着后脑说道：“里面的脑子呢？”

　　钟诚说道：“好像是被什么东西给扯碎了，一直往外面流，我们是在河边发现他们的，水都把它们给冲没了。”

　　林远指指另外三具尸体说道：“他们都是一样的死法？”

　　钟诚说道：“没错，都是一样的，额头中弹，后面的颅骨碎了一大片。”

　　林远看看伤口说道：“正中眉心，看样子像狙击手干的。”

　　钟诚惊讶地说道：“敌人也有狙击手了？”

　　林远满不在乎地说道：“狙击手几十年前就有了，这个不奇怪。”

　　钟诚摇头说道：“林帅，我觉得不可能是狙击手！”

　　林远问道：“为什么不可能？”

　　钟诚答道：“这四个人都眉心中弹，显然是一个人死去之后另一个人没有逃走，如果逃走的话，眉心就不可能中弹了，所以说一定是有几个狙击手一起开枪，可是狙击手都是两人一组或是单独行动，四个人的狙击组实在是太少见了。”

　　林远点点头说道：“你分析的有道理，不过你忽略了一种可能，那就是敌人的狙击手在开了一枪之后，其他人并没有察觉。”

　　钟诚摇头说道：“不可能，那条河我们去看了，流水声虽然不小，可也不可能掩盖住枪声。”

　　林远说道：“如果加装了消音器呢？”

　　钟诚笑道：“清廷的破枪我们都见过，枪口不可能装上消音器！”

　　林远若有所思地说道：“也许他们有了新的枪，能够装上消音器。”

　　钟诚一时无语，半晌才说道：“林帅，我想不通，什么子弹能这么厉害，把我们战士的脑袋都给打碎了！清廷那毛瑟M1871用的子弹我们都见过，射在肉里都穿不出去，怎么能把脑袋打碎？”

　　林远说道：“我看清廷一定是使用了全新的子弹，这种子弹在进入人体之后会炸开。”

　　钟诚说道：“难道清廷能把炸药装进子弹？那么小的弹头，在上面挖出洞来放炸药进去可不容易啊！”

　　林远摇头说道：“子弹能爆炸不一定是因为里面有炸药，只有弹头的材料比较软，或者是子弹在加工的时候上面留出预应力条纹，子弹在射入目标之后就会因为高速碰撞而发生爆炸！”

　　钟诚惊呼道：“清廷哪来的这些先进东西啊？”

　　钟诚的话一出来林远一下子想起了山本云的话：超级武器！林远心中暗想：“难道消音器、新型子弹算是超级武器吗？洋人肯定要秘密支持清廷，他们会不会给清廷一些秘密武器呢？”林远正在想着，眼神突然落在了尸体额头上的血洞上。

　　林远回头对钟诚说道：“你看那个血洞，有没有发现有什么不对劲？”

　　钟诚端详了一会儿说道：“不对劲？没有什么不对劲啊？”

　　林远手手一伸说道：“拿一把尺子来。”

　　钟诚出去拿来一把尺子，林远把尺子放在血洞上说道：“发现不对劲了吗？”

　　钟诚惊呼道：“口径！血洞的直径应该就是子弹的直径，而且只能比子弹直径大，不能比它小，这个血洞的直径是七毫米多一点，而清军使用的毛瑟M1871年式步枪的孔径是11毫米，这个血洞一定不是毛瑟M1871打的，看来清军使用了新的步枪！”

　　林远说道：“不错，清军不光是用了新的步枪，还用了全新的狙击战术！”

　　钟诚说道：“这样的话对我们可太不利了，您也知道，现在高粱正在成熟，到处都是一人多高的青纱帐！如果敌人利用青纱帐做掩护，对我们进行袭扰，恐怕我们会很麻烦。”

　　林远想了想说道：“现在只有四个人牺牲，单凭这个来确定敌人已经把狙击当成战术的话可能有些武断了，他们也有可能是几个枪法高超的人偶然出来，袁世凯的部队里还是有神枪手的，我也见过，这样吧，咱们去现场看看。”

　　钟诚犹豫了一下说道：“万一敌人真的把狙击当成战术了呢？那样外面会很危险，我们还是不要去了。”

　　林远说道：“我们找空旷的地方走，狙击手的枪法再准也不敢和我们一群人抗衡，所以他们不敢在空旷地带作战，所以我们不会有危险的。”

　　钟诚答应下来，带着十几辆车前往出事地点，车子沿着空旷的大路走了一阵，钟诚用手往边上一指说道：“出事地点就在那里，一条小河，河边有个小树林，敌人很有可能是躲在树林里开的枪。”

　　林远带着人下了车，然后问钟诚：“你还记得死尸的位置吗？”

　　钟诚说道：“记得，林帅您跟我来吧。”说着就领着林远来到河边上，用手指了指几块大石头说道：“他们的死尸就栽倒在那几个地方。”

　　林远看看眼前的河，现在天比较热，最近又没有下雨，所以河只剩下了很少的水，就像一条小溪，清澈见底，林远走到死尸栽倒的位置，蹲下身子，只见石头上还留着干涸的血迹，林远说道：“你们立刻分成几组，在死尸位置的附近好好找一找弹头，看看他们到底用的是什么子弹。”

　　众人于是蹲下身子寻找，河底遍布着鹅卵石，到处都是缝隙，林远找了一会儿没有发现弹头，不由得站起身来，指着对岸的树林问钟诚：“你们进去搜查过吗？”

　　钟诚说道：“我们发现了尸体就把它们带回来了，还没来得及进去看。”

　　林远说道：“咱们进去看看。”然后看了看四个死尸的位置，在心里简单地算了一下，用手指着一片树林说道：“根据这几个位置计算，狙击手应该是在那个位置开的枪，我们进去瞧瞧。”

　　林远带着钟诚走进树林，里面是没过脚踝的草丛，林远放眼望去，只见一片草丛明显比别的要低矮，林远走过去，只见地上的草被压倒了一片，林远蹲下身，细细地看着那些草，眉头不由得皱了起来。


第1230章 狙击手对狙击手

　　钟诚问道：“林帅，您发现什么了吗？”

　　林远伸出手去，把一片草叶从草根上拔下来，说道：“你看这个草叶，叶片边缘已经开始泛黄，你知道这说明了什么吗？”

　　钟诚眉头一皱，问道：“这能说明什么啊？”

　　林远说道：“植物的营养运输是从中间的茎干走向两边的，这个草叶的边缘泛黄，说明营养运输已经停止了，只有死去的草营养运输才会停止，所以说这颗草已经死了。”

　　林远说着用手把整株草都拔了下来，举到钟诚眼前说道：“这种草名叫莎草，几乎遍布全中国，这种草生命力很强，被踩上几脚是根本不会死的，而现在这株草死了，说明它经受了长时间的碾压，这说明：在上面隐藏的人非常耐心，很有可能一藏就是几个小时。”

　　钟诚惊讶地说道：“那这说明：杀死我们战友的人，是个训练有素的狙击手？”

　　林远轻轻地点点头，说道：“也只有狙击手才有这样的耐心，一般人肯定等不及。”林远说着扔掉手中的莎草，指着地上说道：“也许会有弹壳留下来，赶紧找一找。”

　　钟诚于是带着几个人在草地里翻找，林远又看看草地，没有发现脚印的痕迹，心中暗想：“撤退的时候都不留下痕迹，看来是个好手。”

　　过了十来分钟，钟诚对林远说道：“林帅，没有发现弹壳。”

　　林远说道：“那就是这个家伙把弹壳收走了，咱们回去吧。”

　　等林远从树林出来，一个战士欢呼着对林远说道：“林帅，我发现了一个弹头一样的东西。”

　　林远立刻从战士手中接过那个东西，放在手里一掂心中便是一喜，因为他明显感觉出这个小东西比石头要重，甚至比同等体积的钢铁也要重，肯定是敌人的弹头，钟诚在一边说道：“林帅，这个发黑的东西是什么啊？”

　　林远掏出刺刀，在上面划了一下，外面黑色的东西顿时被蹭下去一点，里面的东西呈现出泛着蓝光的银白色，林远说道：“应该是铅！”

　　钟诚问道：“这个东西就是用来做弹头的吗？”

　　林远说道：“不错，铅比较软，在接触人体的时候会被撞碎，碎开的子弹杀伤力极强，就像炸弹一样，这也许就是爆炸子弹的来源。”

　　林远说完看钟诚等人都是一脸惊讶，说道：“咱们先回去，有什么事情回去再说。”众人从缓坡爬到河岸上，回到车边，上车回到指挥部，到了指挥部林远刚下车，就听见身后传来一声惊呼！

　　林远急忙回头问道：“发生了什么事情？”

　　只见后面车上的战士瞪圆了眼睛指着车身，林远顺着他的手指看去，只见上面赫然是一道深深的划痕，车身上的油漆已经被划掉，露出了里面银白色的车身钢板，林远瞬间明白：原来自己回来的时候竟然遇见了狙击手，由于车速比较快，所以狙击手的子弹没有打中车子，只在车身上划了一道。

　　林远对钟诚说道：“去找肖师长，让他来我这里开个会。”林远说完便回到了指挥部，时候不大肖英武就来了，两人见面也不废话，肖英武直接问道：“林帅，你不是去侦察情况了吗？有什么收获。”

　　林远说道：“我在检查尸体的时候发现，敌人可能使用了新的狙击步枪和以狙击作战为主的战术，为了证实我的猜测，我去事发地点进行了侦察，结果发现了对手的铅制弹头和对手藏身的草地。”

　　“我发现草被大片压死，说明敌人是个训练有素的高手，回来的时候我们的车遭到了攻击，说明敌人的狙击手并不是只行动一次，四名战士的死并不是偶然的，根据这些情况我可以断定，敌人使用了狙击战术，并且有狙击手在我们的营地周围潜伏。”

　　肖英武问道：“那我们怎么办？”

　　林远说道：“首先这件事情我们不能藏着，一定要告诉大家，敌人有狙击手潜伏在我们的营地周围，其次我们要告诉战士们不要对这些狙击手产生恐慌情绪，我们已经想到了办法对付他们！”

　　肖英武问道：“咱们用什么办法对付他们？”

　　林远笑道：“对付敌人狙击手最好的武器就是自己的狙击手，咱们也有狙击手啊！我这就把陈飞叫来，然后我们部署反狙击工作。”

　　肖英武答应下来回去，林远立刻通知陈飞，陈飞的效率极高，白天林远通知完，他晚上就带着人来了，当晚上陈飞走进林远房间的时候，林远都惊呆了，问道：“你怎么这么快就来了？”

　　陈飞笑道：“我们部队一直是处在一级战备状态的，一接到你的命令就全速赶来了！”

　　林远问道：“你带了多少人来？”

　　陈飞说道：“我带了二百人，四个人一个反狙击小组，一共五十个小组，应该够用了吧？”

　　林远说道：“五十个？每个团周围可以有八个，绝对够了，咱们商量一下这些反狙击小组该怎么使用吧？”

　　陈飞说道：“我在来之前看过了这附近的地形，咱们的营地是分散部署的，之间有道路相连，道路两边都是青纱帐，敌人的行动肯定要依托青纱帐和边上的树林，但是他们不会不经经过道路的交叉点，我们就在道路的交叉点守株待兔，他们要是经过的话，我们肯定会有所察觉。”

　　林远一听便摇头说道：“你的这个办法根本就行不通，这里除了大路就没有交叉点，人都是直接在高粱地里面钻来钻去，你们要是死等在外面的话肯定什么都等不到。”

　　陈飞问道：“那你说该怎么办？”

　　林远说道：“我倒是想了一个办法，不过不知道你们敢不敢做？”

　　陈飞不屑地笑道：“笑话，还有我不敢做的事情？”

　　林远说道：“我看了一下，我们营地方圆几十公里都是农业区，这种环境野生动物比较少，所以敌人狙击手的给养是一个比较大的问题，他们自己不可能带很多食物；地里的高粱还没熟呢，就算熟了不去壳他们也没有办法吃，于是我断定，敌人的狙击手会定期回他们的营地补充给养，你们可以到他们的营地外面去，一方面是猎杀他们的人，一方面是等待他们的狙击手，你看行不行？”

　　陈飞想了想说道：“可以试一试，我们明天就这样做，你就等着我的好消息吧。”

　　林远点点头，陈飞突然问道：“你说清廷的狙击手会是他们自己培养的吗？”


第1231章 三八大盖的父亲

　　林远问道：“你为什么要问这个？”

　　陈飞说道：“我听说你们打河间大营的事情了，清军不堪一击，那个时候清廷还没有使用狙击手呢，怎么现在突然多出来狙击手？”

　　林远说道：“被你这么一说我才想起来，你说这些清廷的狙击手会不会是外国人？”

　　陈飞说道：“我觉得很有这个可能，袁世凯的部队咱们见过，里面虽然有一些神枪手，可是神枪手和狙击手完全是两个概念，狙击手要训练的不单单是枪法，这么短的时间可训练不出来，而且我也不觉得袁世凯手下有高手懂得如何训练狙击手，所以断定：一定是有外国人在帮助清廷！”

　　林远说道：“你说的不错，你们赶紧出发去大营附近吧，等我们抓住一个敌人的狙击手，这些事情就都清楚了。”

　　转过天来，林远命令侦察营出动装甲侦察车去德州大营附近侦察，装甲侦察车外面披着装甲，凭借敌军狙击手的武器是不可能打穿的。

　　等到中午的时候，侦察车回来，钟诚为林远汇报侦察情况，钟诚说道：“清军的大营和德州城连在一起，根据敌人的营房数量我们估计：敌人的兵力大约在十万左右，里面的人员组成情况、装备情况还不清楚。”

　　“如果按照河间大营的经验来看，里面的部队应该是由老百姓滥竽充数的，所以战斗力应该不高，不过现在他们弄出来了狙击手，就不好下这个结论了。”

　　林远问道：“那敌人在大营外面部署了什么防御措施吗？”

　　钟诚说道：“我们去的时候并没有发现壕沟这样的防御措施，可能是挖壕沟的土工作业量太大，所以他们放弃了，不过我们在营外看见了许多像拒马一样的东西。”

　　林远问道：“拒马一样的东西？仔细说说。”

　　钟诚说道：“那些拒马都是‘×’型的，而且每个都有一米多高，据我们的分析，如果坦克撞上这些拒马，虽然不会对坦克造成什么伤害，可是拒马后面支撑地面的脚会插进地里，然后把坦克给挡住，尽管坦克可以凭借强劲的动力推断拒马，可是拦路的拒马太多了，坦克也应付不过来啊。”

　　林远说道：“好的，我知道了，这些拒马我会想办法对付的。”就在这时，只听见外面传来一阵爽朗的大笑，林远听见是陈飞的声音，立刻抬手看了看，发现此时还不到十二点，不由得心中纳闷：“陈飞怎么这么快就回来了？难道是抓住了敌人的狙击手？”

　　林远让钟诚先回去，钟诚刚走林远就见房门一开，陈飞的脑袋钻了进来，随后出现的场面让林远吃惊非小！陈飞竟然拎着一个人走了进来！

　　林远向陈飞拎着的那个人看去，只见那人被一头乌黑的长发遮住了脸，手和脚都被铐上了家伙，动弹不得，身上穿着灰色的军装，嘴显然被塞住了，发出“呜呜”的混乱声音，话音娇嫩，好像个小孩子。

　　林远不由得问道：“陈飞，怎么这么快就抓到了？我听这人的声音很嫩，你不会是从哪里弄来了个小孩子凑数吧？”

　　陈飞笑道：“这个家伙是个新手，离开营地竟然不走高粱地，而走高粱地中间的小路，被我们一眼发现，至于声音嫩嘛？”陈飞把手一松，将那个拎着的人摔在地上，朗声笑道：“我陈先锋凯旋而归，生擒敌军女将一员，交大帅帐下发落！”

　　林远一听顿时问道：“女将？这人是个女的？”

　　陈飞笑道：“当然了，我也很意外，不过更让我意外的是这个东西。”陈飞说完肩膀一甩，一支缠满布条的步枪便出现了手中，林远一见顿时问道：“这把枪原来不是你的八五？”

　　陈飞几下把布条除去，一支崭新的步枪露了出来，林远一见那支步枪眼前便是一亮，因为这个时代的枪林远基本都认识，可是那支枪他从来没有见过，便知道一定是敌人新研制的步枪！

　　林远把枪接过来打量着，陈飞在一边说道：“按照狙击的观点来看，这真是一把不错的枪，你看枪管非常长，我估计在700毫米以上，枪管长子弹的转速就高，初速度就大，弹道就稳，所以用来当狙击步枪非常合适，而且枪身上有战术导轨，能安装瞄准镜。”

　　林远回身从桌子上拿起一把尺子，放在枪口膛线之间，一边看着上面的刻度一边问道：“那瞄准镜呢？拿到了吗？”

　　陈飞用手一指地上的女人，说道：“被这个小娘们给摔坏了，不过碎片我带回来了。我说，你也不看着我，在那里量什么呢？”

　　林远说道：“我在测量枪的口径，看看咱们的人是不是被这支枪打死的。”

　　陈飞问道：“是不是啊？”

　　林远说道：“应该是，枪的口径在六毫米到七毫米之间，死去战士的伤口直径是七毫米多一些，这之间的误差应该是子弹在接触头骨一瞬间发生变形产生的，看来杀人的就是它了。”

　　陈飞问道：“这把枪是什么枪啊？我怎么没有见过？”

　　林远把枪交给陈飞，问道：“你觉不觉得这把枪有些眼熟？”

　　陈飞连连摇头，说道：“我对这些古董枪可没有研究，战场上都没人用了，我研究他们做什么？”

　　林远笑道：“给你点提示吧，三八大盖你听说过吧？”

　　陈飞笑道：“看过抗战电影电视剧的人哪有不知道三八大盖的？”

　　林远指指那支步枪笑道：“这就是三八大盖的父亲。”

　　陈飞问道：“这话是什么意思？”

　　林远说道：“三八大盖里面的‘三八’是指明治三十八年，三八大盖的研制成功是在明治三十八年，也就是1905年，三八大盖是从明治三十年式步枪改装的，所以三十年式步枪就是他的父亲，现在这支步枪，就是明治三十年式步枪。”

　　陈飞“哦”了一声，林远说道：“这支步枪只是和三十年式步枪外形一样，具体里面膛线的导程、枪机结构我们还要分解了再看。”

　　陈飞想了想说道：“这是日本人的枪？难道日本人在给清廷武器吗？”

　　林远看看地上的女人笑了笑，说道：“我觉得日本人不单单是给清廷武器，连人都是清廷给的，这个女人说不定是日本人。”

　　陈飞看着那个女人说道：“日本人？这小娘们中国话说得可溜了，尤其是骂人的话，她要是老老实实的我也不至于把她手脚都铐上，你也知道，我飞哥一向是喜欢怜香惜玉的。”


第1232章 少女狙击手

　　林远笑了笑，蹲在女人身边，伸手把她脸上的头发拨开，看见这个女人紧闭双目，眼角没有一丝皱纹，不由得说道：“这个女人还很年轻啊，我看不会超过二十五岁。”林远把女人的头发都拨开，看清了女人的长相，惊讶地对陈飞说道：“快看，这个女人我们好像认识。”

　　陈飞急忙过去看那个少女，细细端详了一会儿才说道：“认识吗？我好像没有见过她？”

　　林远说道：“你还记得我在法国巴黎大学讲课的时候吗？有个人冲我开枪，这个少女就是那个对我开枪的人啊！”

　　陈飞惊讶地说道：“竟然是她？”

　　林远说道：“没错，她叫青田明子，当时我把她放了，也没有为难她，可是不知道怎么回事，她竟然跑到了这里来做狙击手！”

　　陈飞听见林远的话用脚尖点了点地上的青田明子，问道：“你为什么要来这里做狙击手？”

　　林远笑道：“她的嘴巴被塞着，你问她话她也说不出来啊。”林远说完就伸手去拿她口中的布团，陈飞急忙伸出手拦住林远，说道：“你把她口中的布团拿出来你会后悔的。”

　　林远不以为然，伸手拿出了布团，只听青田明子怒骂道：“可恶的支那人，你们……”随后便是一串污言秽语，林远伸手把布团塞了回去，青田明子依然“呜呜”地叫嚷着，林远伸出手去轻轻地拍了拍她的脸蛋，长时间的野外暴晒，少女的肌肤虽然不很白皙却依旧娇嫩。

　　林远笑道：“真不敢相信你这么漂亮的一个小姑娘，却满口污言秽语。”

　　青田明子听见这话顿时没了声音，脸上有些发烫，林远笑道：“我现在把你嘴里的布团拿出来，你老老实实地回答我的问题，不准再骂人了。”

　　青田明子没有说话，林远见到在她不再挣扎，伸手拿出了她嘴里的布团，然后问道：“现在告诉我，你是怎么来到中国的？”

　　青田明子闭着眼睛说道：“你杀了我吧，我是不会说的。”

　　林远笑道：“杀了你？你不怕死吗？”

　　青田明子坚定地说道：“不怕！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“那各种各样的酷刑你怕不怕？”

　　青田明子没有像刚才那样立刻回答，而是停顿了一下才说道：“不怕！”这个小细节被林远看了个清清楚楚，林远笑道：“你也就是煮熟的鸭子——嘴硬罢了，你就等着受我们的酷刑吧。”

　　林远说完话又把布团塞进她的嘴里，陈飞冷笑道：“林远，我知道你一向心慈面软，这个日本小娘们杀了我们的同胞，你不会对她网开一面吧？”

　　林远笑道：“看她是个小姑娘就不用酷刑了吗？我没有那么迂腐，她既然是杀害我们同胞的刽子手，咱们就不用顾忌那么多，先把她带下去，扒光衣服打上一顿再说！”

　　地上的青田明子突然叫道：“我没杀过中国人。”

　　陈飞听见这话问林远：“你还要给这个小姑娘用酷刑吗？”

　　林远转过身看着陈飞，背对着青田明子，一边给陈飞使眼色一边说道：“当然要用了！”

　　陈飞顿时会意，林远是另有诡计，于是配合地笑道：“很好很好，多给她用几样厉害的法子，让她求生不得求死不能！”

　　林远对陈飞一摆手说道：“咱们出去吧，把找人给她上大刑。”说完话就带着陈飞走到营房外面，陈飞问道：“你到底有什么计谋啊？”

　　林远笑道：“我早就说过，刑讯的本质是攻心，咱们先去找晚晴要一些东西。”

　　陈飞问道：“要东西？要什么东西？刑具的话还用找她要吗？咱们自己就可以作啊！”

　　林远笑道：“咱们又不会真的对她动刑，她是个小姑娘啊，还没有杀过咱们的人，那样太残忍了，所以我打算吓唬吓唬她，一会儿咱们把她眼睛蒙上，弄到一间空营房去，然后给她放上一些受刑的录音，我看出来了，那个小姑娘已经害怕了，听到那些声音说不定就扛不住了，晚晴的手里有那些录音，我听过。”

　　两人来到记者站，林远见到沈晚晴正在低头写着什么东西，于是笑道：“今天怎么没在工作时间睡觉啊？”

　　沈晚晴急忙把手指竖在嘴唇上说道：“别说得那么大声啊！让我的下属听见怎么办？你们来找我有什么事情吗？”

　　林远笑道：“你还记得你给我听的那些受刑惨叫的录音吗？”

　　沈晚晴捂着嘴笑道：“当然记得了，你听得冷汗都冒出来了，其实那些声音都是演员演得。”

　　陈飞听见这话看着林远一阵窃笑，林远脸一红，说道：“先不说这个了，那个录音你带了吗？”

　　沈晚晴笑道：“我没事带那个东西做什么？”

　　陈飞一听便笑道：“哈哈，你竟然没有带，你情郎的计划算是落空了。”

　　沈晚晴听见陈飞的调笑丝转头看向林远，问道：“你有什么计划啊？”

　　林远说道：“我们抓住了一个敌人的狙击手，是个日本人，女的，青田明子，你记得吗？”

　　沈晚晴想了半天才说道：“原来是那个在法国刺杀你的人，我都快把她忘了，她不是在法国读书吗？怎么跑到这里来做狙击手了？”

　　林远说道：“我们也不是很清楚这件事情，我觉得这里面一定涉及到日本人的一个大计划，所以我想把青田明子当成突破口，把这个计划审问出来，可是青田明子很强硬，不肯说，我又不想真的对她用刑，所以就想出了用你的录音吓唬她的法子。”

　　沈晚晴说道：“我想起来了，当年你就是用往衣服里面放老鼠的法子吓得她老老实实交待的，不知道制造恐惧这个办法还灵不灵了？”

　　林远说道：“江山易改本性难移，我们可以试一试，可惜啊，你的录音不在这里，那我就只好回去真的给她上刑了！”

　　沈晚晴想了想说道：“也许我可以帮你这个忙，吓唬得她说出来！”

　　林远问道：“真的吗？怎么帮？”沈晚晴嘿嘿一笑，说出了自己的计划……

　　林远和陈飞回到房间之中，青田明子还躺在地上，闭着眼睛一动不动，要不是眼睛时不时轻轻地动一下，几乎让人以为她是个死人，林远走到青田明子近前，再次把她口中的布团拿出来，柔声问道：“是不是害怕了？要是害怕了就老老实实地回答我的问题，就不用受那么多罪了。”

　　青田明子咬牙切齿地说道：“我才不害怕呢。”

　　林远伸手在她额上一摸，然后把手举到青田明子眼前笑道：“你还说谎，看看你出的汗！”

　　青田明子争辩道：“胡说，是营房里太热了！”

　　林远嘿嘿一笑说道：“热吗？那我怎么没有出汗？好了，不多说了。”然后回头对陈飞说道：“动手吧。”


第1233章 我什么都说

　　陈飞一脸阴笑地走到青田明子近前，攥着拳头说道：“小姑娘，赶紧说吧，你看你这一身细皮嫩肉，打坏了多可惜啊！”

　　青田明子没有说话，紧紧地闭着眼睛，陈飞掏出一块黑布，折了几折蒙在她的眼睛上，然后对外面叫道：“来人，把她抬到刑房去！”

　　话音刚落屋外就走进来四个抬着担架的战士，把青田明子抬上担架，青田明子眼睛被蒙着，连东南西北都分不清楚，也不知道走了多远，就听见开门的声音，然后自己便被从担架上放了下来，随后脚步声和关门声响起，大汉们走了出去。

　　青田明子心想：“他们到底要对我用什么酷刑啊？”正在想着，只听见屋子的角落里传来一个鬼一样的声音：“你是谁啊？”

　　青田明子听见这是个女人的声音，说的还是日语，心中不由得暗暗吃惊，想道：“难道是我的同伴落入了他们的手中吗？”青田明子于是说道：“我是日本狙击手，被他们抓住了，你是谁啊？”

　　那个女声有气无力地答道：“我和你一样也是日本人，不过我不是狙击手，我是一个打探消息的间谍。”

　　青田明子问道：“你的声音怎么那么低沉？你是不是受伤了？”

　　那个女声又答道：“是他们的酷刑，太厉害了，我实在是受不了了！”青田明子听见这话全身就是一颤，忍不住发起抖来。此时她还不知道，她的一举一动都在窗口林远和陈飞的监视之中，而那个自称是间谍的女人，就是沈晚晴！

　　陈飞对林远说道：“晚晴的演技不错啊，声音真够瘆人，我听着都后背冒凉气了。”

　　林远笑道：“那当然，晚晴的演技一流，她当年还想上电影学院当演员呢，咱们先别说话，接着看好戏。”

　　两人不再说话，这时只听沈晚晴在里面说道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”

　　青田明子说道：“我叫青田明子，姐姐你叫什么啊？”

　　沈晚晴说道：“我的名字？你叫我晴子吧。”

　　青田明子知道间谍的名字不能随意透露，于是说道：“晴子姐姐，你不要紧吧？”青田明子这话问完，就听见沈晚晴竟然呜呜地哭起来，青田明子急忙说道：“晴子姐姐，你怎么哭了？是不是太疼了？太疼了也不能哭啊！我们是大日本帝国的武士，怎么能因为低贱的支那人的折磨而哭泣呢？”

　　青田明子越说声音越小，因为她自己也觉得底气不足，不知道自己在支那人的酷刑下会是什么样子，这时听见沈晚晴说道：“我哭是因为我后悔。”

　　青田明子问道：“姐姐你后悔什么啊？”

　　沈晚晴说道：“我后悔没有自杀！”

　　青田明子一听便想道：“让人后悔没有自杀的酷刑是什么样子？”想到这些不由得全身一激灵，只觉得衣服都被冷汗浸透了，沈晚晴接着说道：“他们让我喘口气，一会儿还要接着审呢，先前那几样已经够厉害了……”

　　青田明子赞叹道：“姐姐你受了那么多酷刑都没有说，实在是太厉害了……”她这话说完就听沈晚晴哭得更厉害了，急忙问道：“姐姐你怎么又哭了，我说错什么了吗？”

　　沈晚晴说道：“我早就想说啊，可是我真的没有什么可说的了，我知道的东西其实很少，可是他们不相信，拼命对我用刑。”

　　青田明子听见这话，一个念头在脑海中闪现：“如果我把我知道的都说出去，他们也许不会接着对我用刑的。”想到这些她急忙摇头，想道：“不能说，什么都不能说，不能让支那人知道我们的事情！可是不说会很痛的，我不知道能不能扛得住……”

　　青田明子的内心正在激烈地交锋，只听见沈晚晴说道：“明子妹妹，帮姐姐一个忙，好不好？”

　　青田明子问道：“我能帮你什么忙？”

　　沈晚晴问道：“你杀过人吗？”

　　青田明子说道：“还没有，我刚刚参加作战。”

　　沈晚晴凄然一笑，说道：“那好吧，我就是你的第一个战果，来吧，杀死我。”

　　青田明子惊讶地说道：“姐姐你不能这样想啊，放心吧，会有人救我们出去的。”

　　沈晚晴说道：“你有可能被救出去，而我不行，我是间谍，间谍是不受国际公约保护的，而且我的上级已经死了，没有人知道我的存在了，不会有人救我出去的。”

　　青田明子说道：“姐姐，那你也要坚持住啊！”

　　沈晚晴叹了口气说道：“坚持不过是受更多的痛苦罢了，他们不想让我死，找了医生给我治伤，我不知道还有多少酷刑要受，你赶紧杀死我吧。”

　　青田明子说道：“可是我的手脚都被铐住，根本动不了。”

　　沈晚晴说道：“没关系，我爬到你跟前，脖子凑在你的嘴上，你用牙齿咬破我的血管，我很快就能死了。”

　　青田明子顿时想道：“这个姐姐竟然想出了这么惨烈的死法，他们到底对这个姐姐用了什么酷刑啊？”青田明子正在想着就听见地上传来爬动的声音，她紧张地问道：“姐姐，是你在过来了吗？”

　　沈晚晴说道：“是我，求求你，弄死我吧？”声音之凄惨让青田明子恨不得割掉耳朵，青田明子只觉得沈晚晴凑近了自己，只听沈晚晴说道：“我就不解开你的眼罩了，你看见我现在的样子会被吓坏的。”

　　青田明子真觉得心都崩溃了，正在这时，只听门外传来一阵急促的脚步声，青田明子抖得更厉害了，很快就听见门“咣当”一声开了，一个声音叫道：“抓那个女狙击手去受刑！”

　　青田明子的心一下子收紧了，正等着有人来抓自己，却听见两个人走过来把沈晚晴拖了出去，只听沈晚晴撕心裂肺地叫道：“杀了我吧，我什么都不知道，杀了我吧……”

　　青田明子见到他们把沈晚晴抓走，心稍微放下了一些，这时猛听见一个声音说道：“抓错了，她不是那个狙击手。”随后便听见脚步声朝自己走来，青田明子本来放松的心一下子又被抓紧了，这一抓比先前的更狠，青田明子的心都要被抓碎了！

　　青田明子只觉得几只大手抓住了自己，一瞬间恐惧像决堤的洪水奔涌而出，毫不留情地将她吞没，青田明子放声叫道：“别抓我去受刑，我说，我什么都说！”

　　已经走到门口的沈晚晴听见这话对林远笑道：“看！我们成功了，她答应说了。”

　　林远笑道：“还是你的计策高明，一吓唬她果然说了。”

　　沈晚晴笑道：“没事情的话我就先走了。”

　　林远一把拉住她，说道：“你绝不能走！”


第1234章 狙击联队

　　林远说道：“你怎么没事情？还有你的事情呢，等我们审问完你就冲出来，把她带回去好好安慰一番，她说不定会信任你，如果你让她能出来作证，说日本人秘密派兵支援清廷，这在国际政坛可是一枚重磅炸弹啊。”

　　沈晚晴答应下来，林远迈步走进屋子，伸手把青田明子的眼罩扯了下来，问道：“你不是在法国上学吗？怎么来到这里当狙击手了？”

　　青田明子说道：“你把我送回了学校之后，学校知道了我涉及刺杀的事情，于是把我和我的同学遣送回国，回国之后我们就被对华特别委员会的人看中，加入了下面的一个组织，他们看我枪法准，于是就培养我做狙击手。”

　　林远问道：“我听你说你没有杀过人，你的上级竟然放心让你一个新兵单枪匹马地行动？”

　　青田明子低下头去，不好意思地说道：“我是一个人偷偷跑出来的。”

　　林远问道：“因为立功心切？”

　　青田明子点点头，林远问道：“说说你们那个组织的情况吧。”

　　青田明子说道：“部队里有一个军官，好像是一个大佐，在东北战争的时候，和你们部队的一个狙击手遭遇过，他带领好多人都没有抓住那个狙击手，还被那个狙击手打死了好多人，从此他便想着建立自己的狙击手部队，我们这个组织就是在他的筹划下成立的。”

　　林远听到这话不由得回头看看陈飞，说道：“遭遇到的那个狙击手应该就是你吧？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“没错，就是我！”

　　青田明子也惊讶了一下，接着说道：“后来我们的一个高级特工抓住了一个狙击手，从那个狙击手身上缴获了一支能配备瞄准镜的枪，后来就有人研制专门的狙击步枪，还在上面配备瞄准镜，就是我的那支。”

　　林远问道：“那支枪叫什么名字？”

　　青田明子说道：“明治三十年式步枪，我们平时把它叫做三十枪。”

　　林远接着问道：“那你们的瞄准镜呢？自己研制的还是从外国购买的？”

　　青田明子轻轻地摇头，林远心想：“这件事情她不知道也正常。”于是问道：“你们的组织叫什么名字？有多少人？”

　　青田明子说道：“我们的名字是狙击联队，隶属于对华特别委员会，人数嘛，应该有一千人左右吧，我只是个小兵，不清楚总共有多少人。”

　　林远说道：“那你们来中国做什么？”

　　青田明子答道：“听我们的队长说，军队高层有些人并不认可狙击作战，认为那些不过是小孩子的玩意，想要打赢你们低贱的支那人……”

　　青田明子这话一出就见林远面色一变，急忙改口说道：“对不起，是中国人，想打赢要靠大炮，还有主炮战车，就是你们在蒙古战争的时候使用的那种东西。”

　　林远听见这话心中暗想：“看来小鬼子也认识到坦克的重要性了，以后在朝鲜和他们打仗的时候说不定会和他们的坦克交手！”

　　青田明子接着说道：“所以我们这次来是要证明狙击作战的价值，那就是战时猎杀敌方指挥官、通信兵这样的目标，一颗子弹就能够扭转一个战场；平时袭扰敌人，削弱他们的战斗力。”

　　林远说道：“那你们是通过什么方式进入中国的？”

　　青田明子说道：“我们从上海进入的中国，是通过一个叫袁世凯的大臣。”

　　林远点点头说道：“原来是这样。”回头对陈飞说道：“你还有什么要问的吗？”

　　陈飞说道：“我想问问她训练的事情，可是这个要说起来话就多了，我还是找一个手下来问吧。”

　　林远于是对青田明子说道：“那我们先走了，你既然已经说出了我们想要知道的，我们就不会伤害你！”林远站起身来转过头冲门口的自己人使了一个眼神，门口侍卫会意，立刻去叫一边的沈晚晴。

　　沈晚晴迈步走进屋子，愤怒地说道：“林远、陈飞，你们太过分了！”

　　林远急忙装出无辜的样子说道：“我干什么了就过分了？”

　　沈晚晴指着梨花带雨的青田明子说道：“人家一个小姑娘，你们竟然要对人家用刑，还是男人吗？”

　　林远摊开双手说道：“我们一个手指头都没有碰过她啊！”沈晚晴几步走到林远近前，把林远一把推开，走到青田明子背后，从自己的头发上拿下一支发卡，“咔嚓”一声打开手铐，又蹲下身把她的脚铐打开。

　　青田明子揉搓着肿破的手腕，一脸感激地看着沈晚晴，沈晚晴回过头来瞪着林远说道：“我们得善待她，过一段时间就把她放回日本。”

　　青田明子一听这话顿时说道：“不，求求您，别送我回日本，你们还是杀死我吧。”

　　林远一听便问道：“你不想回家吗？”

　　青田明子说道：“我想回家，可是我不能回家，我被你们抓住，还说出了好多秘密，回去之后我的家人一定会因为我而饱受羞辱的，你们还是杀死我吧，这样我的家人会被人尊敬，还会得到一大笔钱。”

　　青田明子说着说着竟然哭了起来，沈晚晴抚摸着她的头发说道：“你的家里有什么人吗？”

　　青田明子说道：“父亲死了，只有母亲一个人。”

　　沈晚晴柔声说道：“那你死了她会伤心死的。”

　　青田明子说道：“就算伤心死也会比被人看不起好！”

　　沈晚晴听见这话给林远递了一个眼神，林远和沈晚晴走到一边，沈晚晴小声说道：“这可是一个让青田明子为我们作证的机会！千载难逢！”

　　林远立刻说道：“你是说把青田明子的母亲接到咱们这里来？”

　　沈晚晴说道：“不错！现在咱们在日本也有一定基础了，带出来一个普通女人应该问题不大。”

　　林远问道：“她能同意她的母亲来中国吗？”

　　沈晚晴说道：“现在的日本老百姓连大米和鸡肉都吃不上，好东西都留出来给军队和军工了，我看她很爱她的母亲，这件事情她一定会同意的。”林远于是答应下来，沈晚晴走回到青田明子近前说道：“你想不想让你的母亲来中国，和你在一起？”

　　青田明子问道：“你们能把我的妈妈弄到中国来？”

　　沈晚晴坚定地点点头，青田明子想了想说道：“能让我考虑一阵子吗？”

　　沈晚晴说道：“那好，我给你一天的时间考虑，明天的这个时候我去找你，如果你想好了，也可以随时告诉我，明白了吗？”

　　青田明子点点头，沈晚晴说道：“能不能把你母亲的名字和家庭住址告诉我？”


第1235章 火焰扫拒马

　　青田明子很痛快地报上了名字，沈晚晴和林远递了个眼色，林远让人把青田明子带下去，先押起来，陈飞派人去找青田明子了解他们平时训练的情况，沈晚晴去安排接人，正在这时，钟诚来找林远，说道：“报告林帅，清军大营发现了情况。”

　　林远急忙问道：“发现了什么情况？”

　　钟诚说道：“我们发现清军今天好多人都出了营，在大营外面操练！”

　　林远问道：“操练？练什么？”

　　钟诚说道：“好多样呢，有的人在绕着营房跑步，有的人在端着枪练瞄准，还有一伙人在练拳……”

　　林远听完眉头一皱，心想：“以前的清军从来都不在营房外面练习这些东西的啊，现在怎么开始练习上了？就算练的话在营区里练不好吗？为什么要跑出来练，不用问这肯定是练习给我看的啊，可是他们给我看这个是什么意思？”

　　钟诚见到林远没有说话便问道：“林帅，您说他们在外面练兵是想要做什么？”

　　林远轻轻摇头说道：“我也不清楚他们要做什么，难道是想用练兵来把我吓跑？不可能啊！”

　　钟诚说道：“会不会是他们没有别的目的，单纯就是想要练兵呢？”

　　林远点点头说道：“不排除这个可能，你先回去，接着监视他们的营区。”林远说完话便去找陈飞，对陈飞说道：“刚才光顾着审问青田明子了，她的装备还没有好好看过呢，把她的装备拿出来吧，咱们好好研究研究。”

　　陈飞笑道：“我已经把她的装备都放在靶场了，咱们到那里去看吧。”陈飞于是和林远来到了靶场，林远首先拿起了那支被摔坏的瞄准镜，在手中看着，说道：“四倍变焦，视场角也一般，是一款中规中矩的瞄准镜，不过没有夜视能力，看来我那支狙击步枪上的夜视镜他们造不出来。”

　　林远笑道：“夜视器材出现的前提是有合适的理论解释光电效应，这样人们才知道光子可以把某些材料的电子激发出来，才会利用这些电子在显像管上的发光来进行夜间观察，可是现在这个理论突破不会有人做了，所以他们无论如何都研制不出来夜视器材来。”

　　林远说完便把瞄准镜放进了一个袋子里，封装了起来，陈飞问道：“你把它封起来做什么？好像是警察在收集物证一样。”

　　林远说道：“我要把这个东西送回专家中心，在那里用光谱分析仪看看里面的化学元素，然后看看日本人无机非金属冶炼的水平怎么样。”

　　林远说完又把那盒子弹拿了起来，从里面拿出一枚，放在手上问道：“认识这个子弹吗？”

　　陈飞嘿嘿一笑，摇摇头，林远说道：“这就是大名鼎鼎的达姆弹啊！”

　　陈飞惊讶地问道：“达姆弹？就是那种射进人身体就会变形的达姆弹？”

　　林远点点头说道：“不错，这种弹之所以得名‘达姆’，是因为这种弹是英国设在印度的一家名叫‘达姆’的兵工厂研制的，达姆弹的弹头铅芯外露，在进入人体后会变形，前面是一个小孔，后面是一个大洞，基本上挨上一弹命就没了！”

　　陈飞一边听着一边把那支三十年式步枪的枪机拆解下来，指着枪机里面大大小小的零件说道：“枪击结构挺简单的。”说完便把枪机重新装了回去，然后说道：“其实这把枪最让我感兴趣的就是它的表尺。”

　　陈飞说完把枪的表尺竖了起来，说道：“表尺射程高达两千多米，子弹肯定飞不了那么远；这个表尺是框形的，框形表尺有个鲜为人知的优点，那就是在五十米到一百米之间接敌的时候，直接把目标和准星套在框里，训练有素的人枪枪命中不成问题。”

　　林远点点头说道：“现在你试试打靶吧，我看看这种枪到底在多远的距离上能上靶。”

　　陈飞一边拿起枪走到靶子前面一边说道：“他们这个表尺上有好几个照门，我还真不会用，幸好刚才忙里抽闲查了一下三八大盖的资料，否则真不会打，在没有瞄准镜的条件下，人眼很难看清四百米之外的目标，我就将就着打四百米靶子试试。”

　　陈飞说完调整了一下表尺，把五发子弹压进弹仓，开了五枪，随后就有一个战士拿着靶纸跑了过来，陈飞接过来，用手量了一下弹着点的位置，说道：“弹着点在半径十五厘米的圆里，看来这种枪对四百米之内的目标能造成很大的杀伤，如果有瞄准镜的话，六百米都是危险距离，我们在进攻敌人军营的时候需要小心应对啊。”

　　林远掌握了这个情况便回到指挥部，把主官们叫来，安排进攻敌人军营的事情，林远首先说道：“根据我们的侦察发现，敌军军营最大的防御设备就是营区周围的拒马，这些拒马能够阻拦住我们的坦克，所以我们要先把敌人的拒马清除掉。”

　　肖英武说道：“我们看了这些拒马的资料，它们都是木制的，我们可以使用火焰喷射器，把它们烧掉，木头一旦被烧焦就变脆了，根本拦不住我们的坦克。”

　　林远问道：“咱们火焰喷射器的有效作用距离是多少米？”

　　肖英武说道：“五十米！”

　　林远说道：“从最外层拒马到清军大营是五百五十米，敌军有狙击手，配合瞄准镜能够在这个距离上对火焰喷射器操作员造成杀伤，敌军狙击手使用了全新的枪和子弹，普通兵卒有没有准备这种枪我们就不得而知了。”

　　肖英武问道：“那我们应该怎么办？”

　　林远说道：“把防弹衣配发给火焰喷射器操作员，敌人的子弹不可能击穿防弹衣，距离又远，打中头部的概率也非常小，敌人唯一的办法就是集火，让坦克协同火焰喷射器操作员一起行动，用高爆榴弹对敌人的军营进行攻击，破坏敌人的集火。”

　　肖英武答应下来，林远接着说道：“等到火焰喷射器扫清拒马至营外二百米的时候，火焰喷射器操作员就撤下来，剩下的距离，由坦克推动拒马冲击军营，在进入军营之后，注意步兵和坦克的协同，敌人已经知道用大量炸药可以炸伤坦克，所以我们一定要小心敌人的偷袭，明白了吗？”

　　众人纷纷点头，林远说道：“那好，给大家五天的准备时间，五天之后的九月二日凌晨两点，对清军德州大营展开总攻！”

　　林远刚刚散会，就接到沈晚晴的消息：“青田明子同意接她的母亲来中国，等她见到她的母亲就会和我们合作。”

　　林远正在暗暗高兴，陈飞却忧心忡忡地找到林远，说道：“我们从青田明子口中得到了一个不利于我们的情况。”


第1236章 劲敌当前

　　林远问道：“什么不利于我们的情况？”

　　陈飞说道：“在我们的询问中，青田明子说他们有五十八个人，队长叫多田正南，是个厉害的人物，青田明子提到他的时候竟然有些发抖。”

　　林远惊讶地问道：“发抖？发抖什么？她自己人她还害怕？”

　　陈飞笑道：“我也问了这个问题，她说那个多田正南看不起她，因为她是个女孩子，平时让她做的最多的事情就是给队友擦枪，装子弹，还经常因为一些鸡毛蒜皮的小事训斥她，所以她才偷偷跑出来，想打死几个人证明自己。”

　　林远笑了笑问道：“那这个多田正南怎样厉害？”

　　陈飞说道：“第一个自然是枪法准，他甚至能把鸡蛋上的一只苍蝇打死，而鸡蛋完好无损，你说是不是有些夸张啊？”

　　林远笑道：“夸张肯定是有的，不过一个人要是觉得别人厉害，肯定会把他说的十分传神，夸张一些也不奇怪。”

　　陈飞接着说道：“第二个就是：这个多田正南是个特别狠的角色，他有一枚徽章，是在日清战争的时候获得的，为了奖励他在日清战争中击毙了十个清军士兵的英勇事迹。”

　　“有记者要他带着这枚勋章照相，让他想出一个最能体现大日本帝国武士英勇的姿势，结果这个多田正南直接脱下了上衣，把那枚徽章刺在了肉里！就那样照了十几张照片，面不改色！怎么样？够狠吧？能对自己狠的人肯定也能对别人狠，所以这个家伙恐怕难以应付。”

　　林远笑道：“有什么难以应付的？接下来的作战肯定是大兵团作战，这种作战狙击手发挥的效用其实不大，道理很简单，你枪法再准也只有一支步枪，子弹的杀伤力还是那么大，他能一枪射穿我的坦克吗？他能一枪打死我们十个人吗？”

　　陈飞说道：“这个道理我当然明白，我担心的是他们即将采用的战术？”

　　林远问道：“他们要采用什么战术？”

　　陈飞说道：“有两个，一个是渗透狙杀！一个巷战歼敌！”

　　林远说道：“这两个都是什么？说说看。”

　　陈飞说道：“先说渗透狙杀，这个是针对我们的，现在的战场态势是：我们是攻击方，他们是防守方，我们要想进攻必然要从营区里出来，各个部队必然分散部署，这样就给了他们渗透狙杀的机会，渗透狙杀对狙击手非常危险，因为狙击手一开枪就要面对很多人，所以渗透狙杀的目标就要有价值！什么目标有价值，军官！”

　　林远面色凝重地点点头，叫过身边的侍从说道：“立刻把这个情况通报下去，让各个部队注意警戒，不要以为我们的后方就没有敌人了！再通知各个部队的参谋部，在规划进攻、撤退、物资转运路线的时候，一定要尽量选取空旷地带。”

　　侍从答应着走了，陈飞接着说道：“说完了第一个，我再来说说巷战歼敌，德州城比较大，是京杭大运河的一个重要码头，所以城里人比较多，建筑情况也比较复杂，所以他们决定，在德州城内实施狙杀行动，攻击我们的入城部队，在城市里，我们的部队投鼠忌器，重火力施展不开，我们便没有了优势。”

　　林远听完问道：“关于他们的这个巷战歼敌，你有什么建议。”

　　陈飞说道：“我觉得多田正南他们尽管把我们研究得很透，可是他们忽略了一点，那就是：仗一打起来，很多老百姓肯定会逃出城区，他们不可能把老百姓都困在城里，所以我们就没有什么可顾忌的了，炸毁了老百姓的屋子我们可以重新建设。”

　　“如果我们能放心大胆地使用重武器，那对付敌人的狙击手就容易多了，我们曾经给装甲部队讲授过如何在城市战中对付狙击手，在城市战中，狙击手最害怕的就是敌人的坦克！”

　　陈飞说到这里突然看到林远笑了一下，忍不住问道：“我说错什么了吗？你有什么好笑的啊？”

　　林远说道：“你们狙击手不是可以单兵打坦克的吗？”

　　陈飞无奈地说道：“单兵打坦克那是万不得已才用的法子，但凡有一线机会就不会用这个办法，坦克的装甲那么厚，子弹根本打不穿，尽管可以打观瞄器材，可是观瞄器材太小，不好打，而坦克的火力很强，一发炮弹过来狙击手藏身的屋子就成平地了！所以狙击手在城市战中是不会主动挑战敌人坦克的！”

　　林远点点头说道：“那你的建议是：我们用装甲部队进城，然后肃清敌人的狙击手？”

　　陈飞说道：“不错，我们采用这样的打法，由我和我的人带领装甲部队进城，进城之后寻找狙击手可能藏身的位置，然后就用炮弹和机枪招呼，等到差不多了再让步兵下车清剿。”

　　林远说道：“很好，等我们进城的时候就用这个打法。”林远说完又笑了一下，陈飞忍不住问道：“你今天这是怎么了？没事总笑什么啊？”

　　林远笑道：“我还以为你会主动请战，带领你的狙击手进城和他们论个上下高低呢！”

　　陈飞盯着林远，像是在打量一个孩子，说道：“这个想法你是从哪里冒出来的？”

　　林远说道：“你听说那个多田正南厉害，难道就不想会一会他吗？就像一个武林高手听说有高手就想去和他比试一番。”

　　陈飞重重地叹了一口气，说道：“你小说看多了吧？打仗又不是下象棋，多田正南要和我比拼下象棋，我和他杀上多少盘都行，可这是打仗，战场情况瞬息万变，从来没有绝对的强与弱，我们的人虽然技术精湛也有失手的可能，我才不会让我们的战士去冒险呢！用坦克多好，直接横扫敌人的狙击手还没有危险！”

　　林远笑道：“那好，我一会儿把装甲部队的人叫来，你给他们讲解一下坦克打狙击手的经验。”

　　陈飞答应下来，林远就开始安排，等到一切准备就绪，九月二日凌晨两点，林远一声令下，全线总攻！

　　令下如山倒，各个部队立刻按照预先制定好的行动预案展开行动，首先就是坦克，它们发出雷鸣一般的声音，向着拒马驶去，在坦克的后面便坐着喷火兵。

　　清军大营听见了坦克声响顿时沸腾起来，一个个营房里亮起了火光，一枚接一枚的照明弹射向天空，林远部队的上空亮如白昼，随后枪声便从大营中传来，在远处山顶的指挥所里，林远听见凌乱的枪声不由得轻声说道：“不对！”


第1237章 干扰夜视仪

　　林远的身边站着特别参谋部的参谋长，原来的参谋长陶铮已经去嘲风舰做政委了，现在的参谋长名叫张海兵，是北京舰上的一名年轻有为的参谋，他听见林远的话立刻问道：“舰长，有什么不对的吗？”

　　林远用手指着外面的夜空，说道：“你听枪声，不对劲！”

　　张海兵仔细听了一会儿，不过他陆战打得少，所以经验不足，听了半天没有听出不对劲来，于是问道：“林帅，没有听出不对来啊？”

　　林远说道：“太少了，枪声太少了！”

　　张海兵问道：“太少了？这是什么意思？”

　　林远说道：“按照我们侦察的结果，敌人的大营里至少有十万人，按照河间大营的经验，怎么也能有三千支枪吧，可是现在战场上的枪声，连五百支都不到！”

　　张海兵听完急忙问道：“莫非清军逃走了？”

　　林远说道：“逃走当然最好，可我们是指挥官，绝对不可以轻易地做出这个判断，万一敌人是在向我们的后面迂回怎么办？而且清军最近一直在练兵，所以战斗力和战斗意志应该不弱，我看他们没有那么轻易就逃走或是投降。”

　　张海兵说道：“这种可能性我们已经考虑过了，我们的侦察部队在我们左右两翼的警戒距离多达十五公里，算上我们部队正面的距离，敌人要想迂回到我们的侧面需要走一个直径三十五公里的大圆弧，以他们的机动速度，等他们到我们身后的时候仗早就打完了。”

　　林远点头说道：“很好，计划很周密！命令无人机部队，迅速出动无人机，侦察敌人军营情况，看看清军是不是逃走了。”

　　张海兵转身下达命令，随即说道：“无人机已经起飞，预计在十分钟之后传回清军军营图像，十五分钟后数据处理完毕，可以观看。”

　　林远点点头，接着观察战场。此时的战场上，坦克已经向清军军营打出第一波高爆榴弹，一枚炮弹的杀伤能力有限，所以坦克们采用了一种协同式的攻击法，那就是每辆坦克固定打一个位置，一排坦克一起开炮，炮弹的碎片可以覆盖军营的外围防线，不论敌人是普通士兵还是狙击手，都没有招架之力！

　　坦克的炮弹“犁地”完毕，就到了喷火兵出手的时候，喷火兵们蹲着身子来到最外层拒马的边上，把喷枪对准拒马，按下了点火按钮，一瞬间烈焰飞腾，木制的拒马瞬间成为了一个个燃烧的火炬，喷火兵在喷射完火焰之后立即后撤，尽管军营里的人看不清楚喷火兵的样子，可是里面的人会瞄准亮光的地方开枪，如果喷火兵不撤退将十分危险。

　　在火焰亮起的一瞬间，坦克上的重机枪开始发威，子弹向冰雹一样砸向敌人的军营，十分钟之后，高温把木头做成的拒马烧成了黑色的木炭，坦克们接着前进，直接碾过那些木炭，喷火兵随即再次开火，把内层的拒马变成一团团火炬。

　　这一切都被山坡指挥部里的林远看在眼中，他见到进攻如此顺利，不由得暗自欣喜，开始盘算起如何对付城内的狙击手，就在这时，张海兵突然过来说道：“报告林帅，我们的喷火兵出现了伤亡。”

　　林远说道：“打仗肯定要死人，这样的事情也要向我报告吗？”

　　张海兵说道：“如果是死一两个我就不报告了，我们一共出动了一个连，一百二十人的喷火兵，现在竟然有十六人阵亡，六十七人受伤，受伤者如果没有防弹衣，阵亡的会更多。”

　　林远一听顿时觉得惊呆了，一个连，战斗减员竟然达到了满建制的三分之二，这在林远的指挥生涯中简直少之又少，他一把抄起电台话筒，对操作员说道：“接第七师师部！”

　　接通指示灯一亮林远就吼道：“老肖，怎么弄得？喷火兵怎么死了那么多人？”

　　肖英武说道：“我们的机枪和坦克炮没有压住敌人的反击火力！”

　　林远惊讶地说道：“怎么回事？怎么会压不住？”

　　肖英武说道：“这个我们也正在调查！”

　　林远问道：“是不是因为天太黑，我们的操作员看不清楚敌人的位置？”

　　肖英武说道：“不应该啊，战斗开始的时候前线的指挥官还向我汇报：敌人的位置在夜视器材中非常清楚，而且第一轮压制的效果也非常好，不知道为什么现在却不行了！”

　　林远急忙说道：“迅速调查。”林远放下话筒，焦急地站在山坡上，眺望着远处的战场，这一看顿时明白了问题的所在！

　　林远见到一个个燃烧着的拒马像火炬一般立在战场上，几十米之外就是自己的坦克和喷火兵，坦克和拒马的距离太近了，坦克的夜视器材是主动红外式的，发出红外线来探视夜晚的情况，可是那些燃烧着的拒马却在辐射大强度的红外线，直接干扰了夜视仪的接收器！

　　这样造成的直接后果就是：夜视仪的图像会时不时出现白屏，根本不能给坦克里面乘员提供帮助！坦克的机枪和主炮根本无法瞄准军营中的防御火力，而这样的问题，坦克的乘员只会认为是偶然的仪器故障，根本不会上报，所以上级也不清楚这个情况！

　　林远部队打不到清军，可那些拒马却像就一盏盏明灯，把林远部队的位置照了个清清楚楚，所以大营中的清军自然可以射出子弹，攻击喷火兵，林远想清楚了这些，一把抓起话筒，对肖英武说道：“我明白是怎么回事了！坦克距离那些燃烧的拒马太近了，火焰影响了夜视仪！”

　　肖英武问道：“那我们该怎么办？让坦克后撤吗？”

　　林远说道：“不用！立刻通知炮兵部队，向敌人军营上空打高光强的照明弹，再让坦克乘员关闭夜视仪，使用目视观察器材掩护喷火兵行动！”

　　肖英武立刻答道：“明白！”

　　林远放下话筒，过了一会儿见到清军军营上空爆出几个光点，随即，雪亮的白光照亮夜空，下面的军营纤毫毕现，坦克的乘员看清楚了军营的情况，子弹就像长了眼睛一般射向敌人的军营，隐藏在黑暗中的兵卒顿时溃不成军。

　　肖英武发来消息：“林帅，我们成功压制住了敌人，正在向清军大营靠近！”

　　林远说道：“好！等拿下清军大营，我们再一起庆功。”

　　肖英武笑着说道：“好啊……”

　　林远正在听肖英武说话，只听见张海兵突然说道：“林帅，有意外情况！”


第1238章 坦克横扫狙击手

　　林远一听意外情况急忙放下了话筒，问道：“意外情况？什么意外情况？”

　　张海兵说道：“无人机传回了敌人军营的图像，经过我的判读，清军已经有很多人逃出了军营！”

　　林远惊讶地说道：“什么？他们逃跑了？今天晚上打得这么热闹，打到一半的时候他们竟然逃跑了！”

　　张海兵说道：“您来屏幕这里看一下吧。”林远几步走到屏幕跟前，张海兵伸手指着屏幕说道：“您看这些白色的物体，在军营后面一公里的范围内有好多这些物体，这种物体肯定不是动物或者植物，因为不可能那么多，只能是逃跑的清军兵卒！”

　　张海兵说着在键盘上键入了一个指令，随即一个窗口弹了出来，上面跳动着一个进度条，张海兵说道：“这是图像识别软件，这个软件能够计算未知图像和已知图像的相似程度，我们储存了夜晚人体的标准图像，和这些图像一比较，能够辅助判断这些物体是不是敌人。”

　　这时进度条到了尽头，屏幕上跳出一行文字：相似度：百分之八十三。张海兵说道：“这个概率已经是很大了，所以我认定，清军已经逃走了！”

　　林远轻轻地点点头，说道：“很好！”

　　张海兵说道：“是不是让我们的步兵出击，迅速抢占敌人的军营？”

　　林远坚定地摇头，说道：“不！从照片上我们并不知道清军究竟有多少人逃走，万一他们在营中还有人呢？我不想走这步险棋。”

　　张海兵说道：“出动步兵可以尽快结束战斗啊！”

　　林远说道：“不！我不会冒险的！”

　　张海兵不再说话，心中却在想道：“林帅用兵未免有些太谨慎了。”

　　战斗仍旧在继续，不过战场上已经听不到请军大营里传来枪声了，五个小时后，九月二日早上七点，踏着清晨的第一缕阳光，林远部队占领了清军大营！

　　当肖英武把占领清军大营的消息告诉林远的时候，林远没有多说什么，而是问道：“清军有没有抵抗？”

　　肖英武答道：“我们抓住了几个伤员，据他们说，清军早就逃走了。”

　　林远说道：“那好，把伤员妥善安置，再派我们的装甲部队，立刻进攻德州城！”

　　德州城和德州大营唇齿相依，如果德州大营没有了，德州城也就没有防守的必要了，可是现在城中安排下了日本人的狙击手，所以林远不敢大意，让陈飞亲自带领装甲部队进入城中，剿灭日本人的狙击手！

　　陈飞预料得不错，城中的确没有什么百姓了，所以陈飞坐在装甲指挥车上，一进城就让部队直接往城中心开，他知道那里的建筑物高大，最适合当狙击点。

　　陈飞正坐在坦克上，只听通讯器里传来坦克营营长的声音：“陈师长，小鬼子的狙击手会露头吗？要是他们不露头我们打什么地方啊？”

　　陈飞笑道：“你们放心，跟着我，我让你们打哪里你们就打哪里，保证把小鬼子炸上天！”

　　营长惊讶地问道：“陈师长，您能知道小鬼子藏在哪里？”

　　陈飞笑道：“当然了，你以为只有你们的林帅懂未卜先知之术吗？我也懂，还有，记住一点，不要叫我陈师长，叫我陈头儿就行，叫飞哥最好。”

　　营长说道：“明白，陈师长，哦不对，是飞哥！”

　　陈飞嘿嘿一笑，刚放下电台就听见通讯器响了，陈飞拿起来一看，竟然是林远，他接起来说道：“我们正在向市中心挺近，你有什么事情吗？”

　　林远笑骂道：“你竟然让部下叫你陈头儿和飞哥，你把咱们的部队当成什么了？天地会？古惑仔？我没在电台里公开骂你是给你留着面子呢！”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“你还敢骂我？还想在电台里公开骂我？告诉你，惹急了我可真去坐在你身边参观！”

　　林远立马想起了自己第一次和晚晴那个的时候，陈飞又来当电灯泡，晚晴让他留下来参观，结果把他吓跑了，林远无奈地关上通讯器，心中却在想道：“好久没找晚晴那个了，等到这仗打完，一定要……”林远想着便坏笑了起来。

　　这时陈飞已经带领部队进入中心城区，陈飞用手指着几十米外的一座高楼说道：“看见那座高楼了吗？拿炮给我轰二楼！”

　　陈飞身边的炮长说道：“飞哥，楼有些高，我们坦克炮角度不够，打不到那座楼的二楼。”

　　陈飞说道：“瞧你脑筋这个死性，打不到二楼你就打一楼，把那个楼给我炸塌了，把人埋在里面不也一样吗？”

　　炮长不好意思地一笑，转动炮口，一炮打进那座高楼的一楼，顿时一声巨响传来，里面腾起一阵浓烟，高楼晃了两晃，炮手又是一炮，高楼猛地一晃，像一个醉汉一般栽倒下来，浓烟腾起将整个高楼笼罩在其中。

　　这时炮长问道：“飞哥，那个高楼里会有狙击手吗？”

　　陈飞不屑地说道：“我飞哥说的话难道会有假吗？狙击手的狙击点肯定要视野开阔，你要是把一个小平房当做狙击点，敌人到了你的身后你都不知道！我们现在开到高楼边上，坦克警戒，步兵下车搜索。”

　　坦克立刻开到废墟边上，后面步兵战车里的士兵跳下战车，在废墟里查看，幸好这个时代房屋的结构都很简单，所以掉落的东西并不是很多，战士们扒开几块木头瓦片，一只满是土灰的人手便露了出来！

　　一个战士高声说道：“人手，有人！”几个战士走上前去，七手八脚扒开木头瓦片，把一具死尸抬了出来，这具尸体的衣服上还别着子弹盒，拿起盒子里的子弹一看，正是日军狙击手用的那种子弹！

　　陈飞把头探出坦克，高声问道：“怎么样？没错吧？”

　　一个战士举着子弹说道：“发现了发现了，果然是敌人的狙击手！”

　　陈飞爽朗地一笑，说道：“我就说嘛，飞哥……”话音未落只听面前的护板上发出“当”的一声，这个声音陈飞再熟悉不过了，那是子弹撞上钢铁的声音！

　　陈飞下意识地吆喝道：“有狙击手，快点上车！”

　　众人急忙回到车上，陈飞钻进坦克里，心想：“这个狙击手在哪里呢？看子弹的位置应该是在我的正前方！”陈飞想到这里抓起车长潜望镜就向外面看去，很快注意到正前方的一栋高楼。

　　这座高楼陈飞一开始也看到了，只不过陈飞目测发现那座高楼距离自己足足有一千多米，所以没有在意，可是现在却发现，那里竟然藏着狙击手！


第1239章 生擒狙击高手

　　陈飞把激光测距仪的发射口对准那栋楼，按下了距离测量开关，很快屏幕上显示出了距离：1123米！

　　陈飞看见这个数字心头就是一惊，想道：“能用三八大盖打中了一千米以外的目标！这个人不仅仅是个狙击高手，而是还是个人品帝！一千米啊，弹道上过来一阵横风子弹就没影了！”想到这些一个人名划过陈飞的脑海：多田正南！

　　陈飞不由自主地伸手抓住身边那支八五式狙击步枪，虽然他对林远说过那些话，可是心底还是想要挑战一下这个对手，不过陈飞却不是一个只凭冲动做事的鲁莽武夫，在他抓住枪身的一瞬间想道：“战场上最重要的东西是集体的胜利！个人的输赢没有意义！”

　　陈飞想到这些立刻放下枪，说道：“目标正前方高楼，前进！”坦克轰鸣而动，陈飞却在坦克上想道：“那个狙击手见到我们朝他过去，一定不会在原地等死，他们已经知道我们坦克的威力了，他一定会转移的，他会向什么地方转移呢？”

　　陈飞一边想着一边焦急地用周式潜望镜观察着对面的高楼，可是距离太远，视场太小，无法全面地看清高楼周围建筑的情况，陈飞心想：“我必须出舱观察才能看见高楼周围建筑的情况，如果出舱，会不会被那个狙击手偷袭呢？”

　　陈飞思索片刻做出判断：“距离那么远，坦克又是高速移动，敌人的狙击手肯定打不到我！”想到这里陈飞伸手推开舱盖，把上半身探出坦克，目视观察高楼周围的建筑，只见高楼附近没有观察视野优良的建筑，有的全是一些小平房，陈飞立刻想到：他一定是要在这些小平房里藏身了！

　　想到这些陈飞顿时觉得为难了，因为那么多的平房，他也无法确定那个狙击手到底会藏在哪一间，总不能一间一间地炸吧？那些平房有很多，耗尽了弹药也炸不完。

　　正在这时，陈飞突然看见前面的地上横着一条细线，这条线很细，而且线的上面还铺了一层细沙，不仔细看根本看不出来，陈飞随即想道：“这根线是做什么的？”他顺着细线一看，只见细线延伸到边上的一间屋子里，陈飞瞬间想道：“莫非屋子里装的是炸药，这根线就是用来引爆的？”

　　陈飞告诉自己：“这种情况不无可能，敌人知道我们有坦克，所以他们肯定会猜测我们利用坦克作为步兵的先导，于是就把炸药放在路边的屋子里准备引爆，而地上那根细线，不用心看根本就看不见，坦克的乘员更看不见了！”

　　陈飞看到细线往东边延伸，知道东边的屋子里一定有敌人狙击手的藏身之处，于是命令道：“向东边前进！咱们直接从屋子里穿过去！”

　　坦克一转头，向着边上的屋子冲了过去，城中的屋子都是土坯做的，哪能挡得住坦克的撞击，坦克顿时如同摧枯拉朽一般冲了过去，冲到后面的街道之后，陈飞便低头看地上的细线，只见它还是在向东延伸，陈飞随即命令：继续向东走！

　　坦克又冲破了两座房子，这时陈飞就见到一个男人猛地从一间屋子里蹿了出去，向西边跑去，陈飞一眼看到了男人背上的长枪，当即明白这个男人便是狙击手，立马抓起面前的重机枪，掉转枪口对准男人就是一个长点射！

　　陈飞并没有瞄准男人的要害，所以子弹落在地上弹起来打在了男人的腿上，男人不由自主地摔倒在地，却依旧用手往前爬，陈飞见到男人摔倒，兴奋地叫道：“太好了，他受伤了，赶紧过去，步兵下车，把他给捉了！”

　　坦克和步兵战车很快过去，几个战士跃下战车，那个男人竟然挣扎着从地上坐了起来，把背上的枪拿了下来，可是这个男人毕竟受了重伤，剧痛拖慢了他的反应速度，一个战士一个箭步冲上前来，飞起一脚踢在男人手臂上，男人手上的枪被重重地踢飞出去。

　　男人被踢倒在地，却依旧冲着战士们怒目而视，几个战士上去便把男人按住，陈飞从坦克上跳下来，走到男人身边问道：“你小子挺厉害啊，一千多米你都能打中我！”

　　男人瞪了陈飞一眼没有说话，陈飞笑着问道：“你叫什么名字？”

　　男人还是不说话，这时一个战士把男人的枪捡起来递给陈飞，说道：“飞哥，枪身上有字！”

　　陈飞拿起步枪，只见木头做的枪托上刻着一个“南”字，“南”字下面还有几条浅浅的划痕，陈飞心中一动，想道：“南字？难道这个人便是多田正南吗？那下面的划痕是什么意思？”

　　陈飞拿着枪问道：“枪上的划痕是什么意思？多田正南！”

　　男人冷冷地说道：“每杀一头支那猪，我就会在枪身上划上一条痕迹！”

　　陈飞一笑，说道：“那这样说，你承认自己是多田正南了。”

　　男人一愣，狠狠瞪了陈飞一眼，算是默认了，陈飞把枪交给手下说道：“把人和枪都给林帅送去，告诉他，我抓住一条大鱼！”

　　林远此时正在城外指挥部，听见陈飞说抓住了多田正南，心中不由得一阵激动，心想：“多田正南肯定知道很多机密的消息，比如那个山本云对我说的超级武器，现在只有一个新式狙击步枪亮相了，后面呢？还会有什么先进的武器呢？”

　　想到这些林远立刻吩咐手下：“给我安排，我要立刻审问这个多田正南。”

　　侍卫说道：“林帅不行，这个人受伤了，现在正在医院包扎，等包扎完了再审问他吧。”

　　林远点点头，过了半个小时陈飞就回来了，林远惊讶地问道：“这么快就把城中日本人的狙击手消灭干净了？”

　　陈飞面带疑惑地摇摇头，说道：“我在抓住多田正南之后又搜索了几座高楼，可是里面都没有敌人的狙击手，我想既然敌人的狙击手都藏在平房里，就让步兵下车是搜索就行了，可是搜了大半个城区，都没有敌人的狙击手，却发现了一些平民，我猜测狙击手可能装成了平民，就让他们甄别，我自己就先回来，城中的局势已经差不多平定了。”

　　正在这时侍卫回来对林远说道：“林帅，多田正南已经包扎完毕了，您可以见他了。”

　　林远笑道：“包扎的过程顺利吗？多田正南有没有反抗？”

　　侍卫笑道：“这个多田正南比绵羊还乖呢，一言不发！”

　　林远轻轻摇头说道：“那就不正常了！”


第1240章 再审明子

　　陈飞在一边笑道：“是不是敌人抓得太容易你没有成就感啊？他们不反抗怎么了？有什么不对劲的？”

　　林远说道：“我在欧洲谈判的时候，吉尔斯曾经找过我，他给我看过一本小册子，是关于日本军队的，上面说日本军队被武士道精神洗脑洗得非常严重，军人是绝对不可以被俘的，就算是受伤也会想尽办法自杀！”

　　“这个多田正南能把徽章别在肉上照相，显然他是个非常忠于天皇的军人，这样的军人竟然淡然自若地接受我们的治疗，还丝毫不反抗，你不觉得奇怪吗？”

　　陈飞说道：“不寻常的事情背后往往隐藏着不可告人的目的，莫非他要借机刺杀你！”

　　林远笑道：“这怎么可能！在被俘之前他难道知道我会见他吗？要是我不见他呢？他的被俘岂不是毫无意义？就算他知道我会见他，可是他难道不知道我是在重重保护之中的吗？想要刺杀我，怎么可能？”

　　陈飞说道：“你说的有道理，那你说他为什么不自杀？”

　　林远说道：“也许他有什么放不下的东西，所以不愿意去死！这些都不重要，我们一起去审问他一番，看看他到底能变出什么花样来？”

　　两人来到医院，只见多田正南正闭着眼睛躺在病床上，林远找一个医生问道：“他的情况怎么样？”

　　医生说道：“右腿胫骨外伤性骨折，左腿有弹片的割裂伤，伤口没有感染，也没有伤到血管，总之问题不大。”

　　林远问道：“你说他有逃出去刺探情报，进行破坏的可能吗？”

　　医生听见林远的话便笑了，说道：“如果你见过有间谍拄着一只拐杖去破坏，那么就有这个可能。”

　　林远也笑了，来到多田正南跟前，笑道：“多田正南，你好，我听说过你。”

　　多田正南看看林远，说道：“你是林远吗？”

　　林远笑着问道：‘怎么？你认识我？”

　　多田正南点点头说道：“不错，我见过你的照片。”

　　林远笑道：“是不是杀我有重奖？”

　　多田正南说道：“我们是天皇陛下的武士，我们只为天皇陛下除去敌人，布我大日本帝国的国威于四方，才不会为了什么重奖不重奖。”

　　林远笑了笑问道：“你就不想知道我是怎样知道你的？”

　　多田正南冷笑道：“一定是明子告诉你们的吧？”

　　林远点点头，多田正南眼神一动，问道：“她还好吧？”

　　林远说道：“你放心吧，他很好，我从来不会欺负战俘，尤其是女性战俘。”

　　多田正南听见林远的话叹了口气，神色中透着欣慰，林远看多田正南之前一直都是冷冰冰的样子，可是提到青田明子却柔和下来，心中暗想：“莫非他对青田明子有意思？”想到这些林远问道：“你是不是看上青田明子了？”

　　多田正南冷哼一声，说道：“笑话，她笨手笨脚和一头猪一样，我怎么会看上她？”

　　林远笑道：“我听青田明子说了，你对她很坏，经常骂她，这些我都懂，你是在用故意疏远来掩盖你对她的喜爱，我说得对不对？”

　　多田正南扭过头去不看林远，林远笑道：“如果你答应和我们合作，我可以撮合你和青田明子，她也不小了，你的妻子在几年前去世了，也没孩子，这么多年了，你也该找一个了。”

　　多田正南冷笑道：“林远，你是军队的统帅，现在竟然像个村头老妇一般保媒拉纤，你不感到羞愧吗？”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“我话里面最重要的意思你没有听出来吗？我是要你和我们合作！”

　　多田正南说道：“怎么和你们合作？”

　　林远笑道：“把你知道的事情都告诉我，怎么样？”

　　多田正南冷笑道：“休想！”

　　林远笑道：“不再考虑考虑？拒绝得这么干脆？”

　　多田正南朗声笑道：“林远，你有本事就给我用酷刑，就算你用再多的酷刑，我也是不会说的。”

　　林远笑了笑，说道：“想通了随时找我。”然后对陈飞一摆手说道：“咱们走吧。”

　　等到了外面陈飞惊讶地问道：“难道就这样放过他吗？”

　　林远笑道：“当然不会，我看出来了，他对青田明子有意思，咱们让明子来劝劝他吧。”

　　陈飞问道：“让她来劝他？她会答应吗？”

　　林远笑道：“你要相信晚晴的功力！”

　　陈飞问道：“这件事情和晚晴有什么关系？”

　　林远答道：“经过晚晴这些天对明子的洗脑，明子已经充分认识到：日本天皇和他手下那群野心勃勃的财主官僚才是日本人民苦难的源泉，我们可以帮助日本人民过上好日子，所以明子已经差不多是我们的人了。”

　　陈飞惊讶地说道：“沈晚晴那个小丫头竟然有这样的本事！”

　　林远笑而不语，带着陈飞把青田明子找来，在门口的时候林远告诉她：“里面的人是多田正南。”

　　青田明子听见林远的话顿时吓得全身发抖，摇头说道：“我不想见他。”

　　林远拍拍她的肩膀笑道：“放心吧，他伤不了你，而且告诉你一个秘密，他喜欢你！”

　　青田明子瞬间脸红了起来，小声说道：“林帅您别开玩笑，他要是喜欢我为什么不对我好一点呢？”

　　林远说道：“这就是爱，说也说不清楚！我不会骗你的，他就是喜欢你，所以你去和他好好说说，让他来帮助我们做事。”林远说完在青田明子背上一推，把她推了进去，然后关上了门，屋子里只有多田正南和青田明子，林远和陈飞走到屋子的另一侧，趴在窗子上看着。

　　陈飞小声问道：“你说这两个人有奸情，到底是不是真的？”

　　林远笑道：“什么奸情？人家那叫真爱！我的判断应该不会错，咱们先看看，如果多田正南没有训斥青田明子，那我的判断应该就没错。”

　　这时只听青田明子怯生生地说道：“队长，您好。”

　　多田正南咧嘴笑了一下，说道：“他们没有折磨你吧？”林远一听这话便小声说道：“有门啊！”

　　陈飞刚要说话，突然听见屋子的门被“砰”的一声撞开，几个大汉冲进屋子，陈飞一看，为首的那个正是林远的侍卫长——刘雨风，陈飞急忙对林远说道：“刘雨风来做什么？”

　　没等林远说话就见刘雨风伸手将青田明子的胳膊扭住，青田明子尖叫一声，刘雨风毫不客气，一手扭住青田明子，一手拉过一张椅子，叫了声动手，只见身后众人上来便把青田明子按在椅子上，用绳子绑了个结实。

　　陈飞一见便说道：“老刘这是要做什么啊？我得进去。”陈飞刚要翻窗子进屋，却被林远伸手按了下来。


第1241章 衣服里的蛇

　　陈飞看看林远说道：“这是你小子出的损招吧？”

　　林远小声说道：“这是为了试探那个多田正南，顺便再从他的口中逼问出一些事情来。”

　　陈飞轻叹一声说道：“唉，可怜的明子姑娘，又要担惊受怕了。”

　　林远笑道：“她也许就从此找到真爱了呢！她应该感谢我。”

　　陈飞无奈地摇头，这时听见里面刘雨风的声音响起：“小子，你要是不老老实实地回答我们的问题，你的小美人可就要有罪受了！”

　　多田正南冷笑道：“回答你们的问题？回答什么？”

　　刘雨风说道：“你给我老实说：除了你们狙击手，还有什么人来到了我们中国？他们带来了什么新武器？”

　　多田正南冷笑道：“新武器？是林远让你们来的吧？”

　　刘雨风怒道：“胡说八道，林帅根本就不知道这件事情！”

　　多田正南冷哼一声，说道：“你就算不承认我也知道这是林远的主意，林远用一个小姑娘逼问我情报，简直是无耻至极！”

　　刘雨风说道：“不准你说林帅的坏话，这是我的主意，和林帅没有关系。”

　　多田正南说道：“你一个大老粗，难道也懂新武器吗？”

　　刘雨风说道：“大老粗怎么了？大老粗就不能懂新武器吗？你们日本人还算人呢！我们林帅天天念叨这些事情，我就算是块木头也懂一些了，你说还是不说？你要是不说，我们可就要对这个小姑娘动手了。”

　　多田正南笑道：“她能在没有人看押的情况下来看我，就说明她已经是你们的人了，你们打自己人，和我有什么关系吗？”

　　刘雨风冷笑道：“还行，我就好好收拾收拾她，兄弟们动手！”

　　陈飞见到多田正南死不松口，刘雨风又信誓旦旦地要对青田明子动手，不禁看向林远，问道：“老刘真的要打明子姑娘吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“怎么可能？别看刘雨风五大三粗的，杀人打架都特别狠，其实他对女孩子很温柔的，你记得那个宫女铃儿吧，他连句重话都不敢对人家说。”

　　陈飞好奇地指着屋子里面说道：“可是现在都到这个局面了，刘雨风被多田正南逼得肯定要对青田明子动手，我实在想不到事情会有什么转机。”

　　林远嘿嘿一笑说道：“那你就看着吧，转机马上就来！”

　　陈飞好奇地看着屋子里面，只见刘雨风的一个贼眉鼠眼的手下走到一脸惊慌的青田明子和一脸不屑的多田正南中间，抬起左胳膊举到两人眼前，然后嘿嘿一笑，右手伸进袖子里摸索着，好像是在找什么东西。

　　刘雨风在一边高声笑骂：“好一个赵小二，还当自己在天桥变戏法吗？赶紧把袖子里那样厉害的刑具拿出来！”

　　这话一出青田明子顿时尖叫了出来，多田正南的脸上露出了一丝惶恐，陈飞好奇地问林远：“什么厉害的刑具能放在袖子里啊？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“别着急，答案很快就见分晓。”

　　这时只听赵小二惊喜地说道：“哈，找到了，我还以为忘记带了呢？”说完右臂一停，好像在左衣袖里抓住了一个什么东西，然后慢慢地抽了出来，众人的眼睛都盯着他的胳膊，慢慢地胳膊和手露出来，手里抓住一条绳子一样的东西，绳子差不多有孩童手腕粗细，还是鲜亮的绿色。

　　慢慢地绳子上出现了圆圈形状的条纹，等绳子最后现出真身的时候众人才发现：那哪是什么绳子啊，分明是一条青花蛇！

　　刘雨风看着多田正南笑道：“不知道这个小姑娘害不害怕蛇？”

　　多田正南冷笑道：“她是我一手训练的狙击手，在野外少不了和蛇打交道，怎么会害怕蛇？”

　　刘雨风嘿嘿笑道：“你说的话不管用，怕不怕得问那个小姑娘！”赵小二一听这话便把蛇往青田明子脸前面放，青田明子额上渗出了冷汗，摇头说道：“我不怕蛇！你们不能这样对我，我已经和林帅说过了，我愿意帮助你们，我现在是你们的同志，你们这样对我，林帅会……”

　　刘雨风一挥手，一个大汉过来便用一块毛巾捂住了青田明子的嘴，她立刻发出“呜呜”的挣扎的声音，刘雨风这才说道：“我知道这样放在她面前她不会害怕，可如果我把蛇放进她的衣服里，让蛇在她身子上自由自在地游动，不知道她会不会害怕？”

　　青田明子一听这话脸色一下就变了，挣扎的声音也大了起来，刘雨风给了手下一个眼神，手下随即松开了毛巾，青田明子撕心裂肺地叫道：“你们不能这样对我，我要见林帅，我要见晚晴姐！”

　　刘雨风冲着多田正南嘿嘿笑道：“你看，她都被吓成这个样子了，你还是说吧，你要是说了我就放了她。”

　　多田正南狠狠皱着眉头，瞪着眼睛说道：“你们太卑鄙了！”

　　刘雨风笑道：“动手吧。”

　　那个赵小二拿着蛇走到青田明子身后，拉了拉她的衣服后领，笑道：“刘哥，还好我找的蛇足够细，要不还放不进去呢！”

　　刘雨风笑骂道：“快点放进去，少说废话，你说再多话都没有人给你赏钱！”

　　赵小二连声说道：“当然当然。”说着一抓蛇尾，把蛇头对准了青田明子领子和脖子之间的空隙，陈飞在外面一见便问林远：“他真的要放啊？”

　　林远淡淡地一笑，没做回答，陈飞小声说道：“你可真是太残忍了！”眼见着赵小二把蛇头放进了青田明子的衣服里，青田明子只觉得一条凉凉的东西在沿着脊背往下钻，于是一边扭动着身子一边撕心裂肺地尖叫！

　　刘雨风一把按住了她的肩膀，高声说道：“别乱动，惹恼蛇它就会咬你，虽然这蛇没有毒，咬上一口也够疼的了！”

　　青田明子顿时像是僵住了一样不敢动弹，只是撕心裂肺地惨叫，多田正南突然说道：“住手！”

　　刘雨风急忙一挥手，赵小二停下了放蛇的动作，把蛇抽了出去，青田明子也不再尖叫，呜呜地啜泣着，多田正南咬着牙说道：“我说，我把知道的一切都告诉你们，你们放了她！”

　　刘雨风笑道：“早这样多省事啊！”然后转头对手下说道：“把这个小姑娘抬到边上屋子去，我去找林帅，今天的事情都把嘴巴给我封死了，谁要是敢露半个字，看我不把他舌头扯下来下酒！”

　　众人答应着把青田明子抬了出去，外面的林远对陈飞笑道：“多田正南松口了，该我们出场了！”

　　陈飞狠狠瞪了林远一眼，怒道：“明子是我们的同志，你竟然这样对她，实在是太过分了！”


第1242章 坦克杀手

　　林远见到陈飞怒目而视的样子嘿嘿笑了起来，陈飞怒道：“你笑什么？”

　　林远笑着问道：“你相信自己的眼睛吗？”

　　陈飞一瞪眼睛，说道：“你说这个做什么？”

　　林远笑道：“你的眼睛很多时候都会欺骗你，走吧，我来告诉你这一切都是怎么回事。”林远说着就带着陈飞走进医院，刘雨风急忙迎了上来，说明情况，林远便说道：“别让明子知道这件事情和我有关系！”

　　刘雨风点点头，两人来到边上的屋子，一进门就见青田明子坐在椅子上抱着肩膀楚楚可怜地哭，绳子已经松开了扔在一边。

　　青田明子一见林远便哭着说道：“林帅，您的部下欺负我……”

　　林远狠狠地瞪了刘雨风一眼，怒道：“怎么回事？”

　　刘雨风嘿嘿一笑，说道：“赵小二会便戏法，我给明子姑娘变了个戏法。”

　　青田明子怒道：“变戏法？你把蛇放进我的衣服里，戏法有你这么变的吗？你分明就是在欺负我！”

　　刘雨风冲赵小二一招手，说道：“你给明子姑娘说说是怎么回事。”

　　赵小二走到明子面前一鞠躬，笑道：“明子姑娘，刚才不过是博人一笑的把戏，您美人有美量，就不要生气了！”

　　青田明子冷哼一声，扭过头去不看赵小二，赵小二媚笑道：“明子姑娘，这样吧，我再放一次，您就明白是怎么回事了。”

　　林远怒道：“你还要再放？还嫌明子受到的惊吓不够吗？”

　　青田明子却说道：“那你就再放一次吧，我看看你能弄出什么花样！”

　　赵小二躬身施礼，笑道：“那小的就得罪了。”说着从袖子里抽出那条青花蛇，交给刘雨风说道：“刘哥帮我拿着。”

　　青田明子问道：“你怎么不用蛇？”

　　赵小二笑着走到青田明子身后，说道：“等我放完你就明白了。”说着拉开青田明子的衣领，把一个东西放了进去，青田明子只觉得还是那种凉凉的感觉，忍不住身子一挣，赵小二急忙说道：“明子姑娘别动，弄破就麻烦了！”

　　青田明子问道：“弄破？你放的究竟是什么东西？”

　　赵小二笑道：“你自己摸摸不就知道了吗？拿的时候轻一点啊。”

　　青田明子好奇地伸出手去，很快摸到了一个软软的凉凉的东西，青田明子一低头，把背后的东西拿了出来，只见手中赫然是一个装满了水的长条形气球！

　　青田明子惊讶地问道：“你刚才放的就是这个东西？”

　　赵小二笑着点了点头，青田明子惊讶地说不出话来，刘雨风在一边说道：“明子姑娘，我这个兄弟会便戏法，换个东西简单至极，不必奇怪，我刚刚告诉你不要动，就是害怕你把这个东西弄破。”

　　林远对刘雨风说道：“那你们把明子姑娘吓得够呛也不应该，你们几个好好哄哄明子姑娘，我回来要看见她开心地笑，懂了吗？”

　　刘雨风连声称是，林远接着对明子说道：“明子姑娘，看得出来多田正南很在意你，如果他愿意帮我们做事，我可以尽量撮合你们，不过他杀死过我们的人，所以我也不会将他无罪释放，肯定要让他服刑一段时间，至于时间长短就要看他的表现了。”

　　明子脸一红，转头不说话，林远带着陈飞从屋子里出来，陈飞惊讶地说道：“那个赵小二是怎么弄得？我明明看他放进去的是蛇啊！”

　　林远笑道：“我不是告诉你了吗？很多时候眼睛会欺骗你！”两人说着来到了多田正南的屋子里，林远笑着对多田正南说道：“我听我的部下说你想通了，放下手中的事情就赶了过来！”

　　多田正南怒道：“有什么屁就赶紧放吧，我没心思和你聊闲话。”

　　林远说道：“那好，第一个问题：你的部下都去了哪里？”

　　多田正南说道：“按照计划撤到黄河大营了！”

　　林远说道：“那好，第二个问题，黄河大营里有没有你们的人？”

　　多田正南点点头说道：“有！”

　　林远说道：“他们是做什么的？”

　　多田正南犹豫了半天才说道：“是专门对付你们的主炮战车的，我们称之为‘主炮战车杀手’！”

　　林远一听这话顿时大吃一惊，问道：“主炮战车？那是什么东西，用什么办法对付我们的主炮战车？”

　　多田正南说道：“具体我也不是很懂，总之是能大量投送炸药的东西，按照俄国人对付你们的经验，你们的主炮战车虽然不怕子弹，可是害怕大数量的炸药，只要炸药足够多，你们的主炮战车也不是金刚不坏之身。”

　　林远问道：“你的意思是：你们有了新式大炮？”

　　多田正南说道：“不错，不过你问我也白问，我没有见过这些大炮，只是听人说起过。”

　　林远说道：“大炮的口径变大质量就会变大，人力和畜力已经不能牵引运输了，你们的部队装备了汽车？对不对？”

　　多田正南说道：“自从你的主炮战车在蒙古亮相，全世界都在研究汽车在战争中的应用，这已经不是什么新鲜事情了。”

　　林远点点头说道：“你的情报很有价值。”

　　多田正南接着说道：“我还可以告诉你一点，我们猜到你们可以用某些特殊手段从天空观察战场，所以我们研究了伪装技术，这次有很多成果都会在黄河大营的战斗中实践，我还可以告诉你：黄河大营的指挥官是袁世凯。”

　　林远说道：“很好，凭你的情报，你只需要服刑三年就可以抵消你的罪过了。”

　　多田正南冷笑道：“不用了，我杀过你们不少人，你直接杀死我吧。”

　　林远说道：“既然你想要求死，为什么还要说出这些事情。”

　　多田正南想了想说道：“你去问你的部下吧。”

　　林远心中暗想：“他是担心我的部下给明子难堪，这才没有说出实情，也好，那我也不再逼问他了。”林远站起身来说道：“那我告辞了，你和明子的事情……”

　　多田正南冷冷地说道：“她背叛了天皇，我不会娶她的，可是我也不愿意她受到伤害！”

　　林远没有多说，和陈飞走到外面，陈飞说道：“真是奇怪啊，多田正南说明子背叛天皇，应该会很恨她才对，可是却又说不愿意她受到伤害，真是个奇怪的人，你说这里面会不会有阴谋？”

　　陈飞说完却见到林远低着头走路，一脸深思的样子，忍不住问道：“你在想什么呢？”

　　林远这才回过神来，说道：“我在想怎么对付他们的坦克杀手！”


第1243章 兴师问罪

　　陈飞急忙问道：“那你想到办法了吗？”

　　林远说道：“火炮能打坦克口径就一定不会小，口径小了炸药的投送量就不够，日军的大口径重炮我们很早就见过，比如说那个轨道炮，这些重炮都有一个共同的特点，那就是体积大，而且拥有长身管，识别特征明显，所以它们很难躲过我们航空侦察的眼睛。”

　　陈飞问道：“他们不是有伪装技术吗？”

　　林远说道：“他们的伪装技术肯定只针对可见光频段，红外频段它们不可能伪装得出来，下一步的航空侦察我们就将换用多波段的照相器材，应该可以发现他们的火炮；不过光凭航空侦察是远远不够的，过一阵子你带领侦察兵去敌人的地方侦察，看看他们的大炮部署在什么地方，然后我们就用我们自己的炮兵打掉他们。”

　　陈飞答应下来，这时一个参谋来报告：“我们已经把战场打扫完毕了，发现清军兵卒的尸体一百二十四具，俘虏清军二千三百六十七名，还有很多连军装都没有的百姓，怎么处理这些人？”

　　林远说道：“简单审问一下，看看有没有敌人的奸细，不是奸细的就释放，尸体嘛？知不知道死者的身份？”

　　参谋答道：“据他们的同伴讲，这些人好多都是附近村子的村民。”

　　林远说道：“通知附近村子，让他们的亲人认尸，记住，一定要把这笔账算到清廷的脑袋上去，还有，通知部队，原地休整，九月八日启程前往禹城，准备进攻敌人的黄河大营，打破黄河大营就直捣济南府，生擒清帝。”

　　参谋答应着走了，此时天色已晚，陈飞便和林远分开，各自回去，林远刚回到自己的房间，刘雨风便进来说道：“林帅，夫人有事情找您。”

　　林远一听“夫人”先是愣了一下，随后才反应过来是沈晚晴来了，眼前顿时出现了她雪白娇嫩的身体和她在自己身下娇喘求饶的样子，顿时觉得全身的血液都沸腾了！急忙说道：“快点让她进来。”

　　刘雨风答应下来出去，很快沈晚晴就走了进来，刘雨风随手关上门，在门外对林远说道：“林帅，我们去远一些的地方巡视了。”

　　林远听见这话脸一红，偷偷地看看沈晚晴，突然见到沈晚晴换上一副怒容，听她冲门外叫道：“不准走，给我留在外面！”

　　林远见到沈晚晴生气急忙上前笑道：“谁惹我们的沈大记者生气了？”一边说一边伸手握她的肩膀，没想到沈晚晴狠狠向后一退，躲开了林远的手，怒道：“离我远点，今天的事情明子都和我说了！”

　　林远心想：“晚晴这是知道了我是幕后黑手了来兴师问罪的，可是她是怎么知道的呢？难道是陈飞那个小子告的密？不会，她一定是自己猜的，我可不能承认！”于是林远正色道：“都是刘雨风擅做主张，我已经重重地批评过他了！”

　　沈晚晴冷哼一声，说道：“刘雨风的主意？他打打杀杀还行，能想出这个主意，明子都和我说了，用水气球换蛇这样的主意他绝对想不出来，一定是你想出来的，你要是不承认咱们就把刘雨风叫进来对质。”

　　林远心想：“可千万不能让刘雨风进来，刘雨风不善说谎，晚晴又是个精于审讯的特工，几句话刘雨风就露馅了！这件事情还是我自己把它遮掩过去比较好。”想到这里林远赔笑道：“夫人大人不要生气了，我已经让他们给明子姑娘赔不是了，难道刘雨风没有把她哄开心吗？”

　　沈晚晴怒道：“哄是哄开心了，可是哄开心了有什么用？这么欺负我们自己的同志，让人家多寒心啊！”

　　林远急忙笑道：“是是是，我就是这样批评他们的！”

　　沈晚晴见到林远一脸无辜的样子，放缓了语气说道：“刘雨风真的不是你指使的？”

　　林远见到沈晚晴有相信自己的意思，心中暗喜，正要说话只听门“吱嘎”一声开了，刘雨风探头进来说道：“我听见有人叫我，有事情吗？”

　　原来刘雨风没有听见沈晚晴之前的话，只把自己的名字听清了，这才开门进来，林远见到他进来心中暗叫不好，只见沈晚晴用手一指刘雨风，说道：“你给我进来，我有话问你。”

　　刘雨风迈步进来，沈晚晴厉声问道：“今天的事情是不是你的林帅指使你的？”

　　刘雨风看看林远，又看看沈晚晴，吞吞吐吐地说道：“不是。”

　　沈晚晴立马问道：“那你是怎么知道多田正南被俘的？怎么知道他和青田明子的关系的？”

　　刘雨风急忙说道：“是这样的，我今天一直跟着林帅，所以这些事情我都知道……”

　　沈晚晴冷笑一声说道：“一直跟着林帅？今天的贴身侍卫好像不是你吧？我查过值班表，你今天的岗位是帅帐！”

　　刘雨风脸上一阵红一阵白，林远知道戏演不下去了，急忙说道：“晚晴，是我用通讯器通知的他，这件事情是我不对，别生气了，好不好？其实我也是为明子好，那个多田正南是个闷骚男，不给他点压力他是不会坦露心迹的。”

　　沈晚晴眉头一皱，还要说话，就见林远可怜兮兮地看着自己，用口型说道：“给我留点面子嘛。”沈晚晴心中一软，对刘雨风说道：“这没有你的事情了。”

　　刘雨风如蒙大赦，出门走了，沈晚晴回过头来怒视着林远，刚要训斥，突然见到林远像一只饿狼一样扑了过来，将自己一把抱了起来，直接扔到了屋子边上的小床上，沈晚晴被这么一摔，瞬间明白了林远要做什么，那些欲死欲仙的快感猛地涌上心头，全身都酥软了，气早消得无影无踪。

　　沈晚晴正在芳心乱跳，就见林远猛地扑到了自己身上，双手抓住自己的腿放在了他腰的两侧，恶狠狠地说道：“好啊，竟然敢在我部下面前不给我面子，看我怎么收拾你！”

　　沈晚晴娇羞地说道：“不行啊，不可以这样！”心中却在想：“这个姿势裤子可没有办法脱下去啊，他要是撕破的话可怎么办……”正在想着只见林远猛地把自己的双腿合在一起，用力一抬便扛在了左边肩膀上，扯下裤子直奔主题，沈晚晴顿时想道：“天啊，竟然用这样的姿势，羞死人了！”

　　沈晚晴想要挣扎，可是快感很快袭来，她默默地闭上了眼睛……等到激情褪尽，林远轻轻地亲吻着她，柔声说道：“对不起，今天太着急了……”

　　沈晚晴温柔地一笑，两人亲吻一阵，林远这才问道：“你来找我就是为了兴师问罪吗？”然后不等沈晚晴回答便坏笑着问道：“还是想让我对你……”


第1244章 九曲黄河阵

　　沈晚晴娇嗔道：“我来是有正经事情，我想告诉你，青田明子的妈妈已经来了，我们这就可以对青田明子进行专访，然后把这个消息向全世界公布！”

　　林远一边亲吻着她一边说道：“太好了。”

　　沈晚晴说道：“可是这样会带来一个很棘手的问题！”

　　林远问道：“有什么棘手的问题？”

　　沈晚晴说道：“如果是我们报道的话，外国媒体未必会相信，他们肯定会以为我们是瞎编乱造的！”

　　林远说道：“这个好办，就让外国记者来报道好了。”

　　沈晚晴说道：“如果有外国记者来，我担心他们会胡乱写一些不利于我们的东西，你也知道，外国记者最喜欢摸黑我们了。”

　　林远说道：“你放心，我保证找来的这个记者不会胡乱写。”

　　沈晚晴问道：“你找来的记者？你还认识外国记者吗？”

　　林远笑道：“当然了，我们在法国遇见的那个温思丽你还记得吗？”

　　沈晚晴想了一阵说道：“温思丽？我怎么不记得这个人了？”

　　林远说道：“就是那个在法国给我们造谣的女记者温思丽啊？你不记得了吗？”

　　沈晚晴说道：“原来是她啊，你怎么找她啊？她不是在法国吗？”

　　林远说道：“她来中国了，在处理骚乱事件的时候我们还见过呢。”

　　沈晚晴说道：“你能保证她不会乱写东西？”

　　林远笑道：“温思丽想要独家新闻想得发疯，那天她甚至勾引我，暗示我她可以为了独家新闻付出一切。”

　　沈晚晴突然笑了起来，笑了一阵才说道：“那你就去把她给……”

　　林远问道：“你不嫉妒吗？”

　　沈晚晴笑道：“谁叫她是英国人，英国人总欺负我们！你去把她那什么了算是做好事！”

　　两人说笑几句，沈晚晴轻轻一推林远说道：“我得赶回去了，我也不能在你这里过夜啊。”林远松开抱着她的胳膊，沈晚晴整理好衣服，林远把她送到外面，分手之时对她说道：“你让温思丽务必在九月七日之前赶来，她到了之后让她立刻来见我。”

　　沈晚晴答应下来回去，林远转身回到房间，关上门听见一个手下小声对刘雨风说道：“别看林帅那么厉害，可是却怕老婆！”

　　刘雨风说道：“那不是怕，那叫爱，小毛孩子什么都不懂……”

　　等到第二天一早，林远就命令无人机向禹城附近侦察，果然发现了清军在这里的连营，可是在图片上却没有发现到火炮的痕迹，林远于是命令部下继续侦察，不要放过蛛丝马迹；陈飞也带领侦察营前往禹城附近侦察。

　　九月七日一早，温思丽果然带着一支记者队来了，林远立刻在营房单独会见温思丽，温思丽见到林远先是媚笑一阵，说道：“林远先生，我听说您有独家新闻给我，就立刻赶过来了。”

　　林远笑了一下，说道：“你能完全做主吗？”

　　温思丽说道：“当然，这支记者队我是最高领导。”

　　林远说道：“那就好，我这里有一条独家新闻，绝对能让你连升三级，你想要吗？”

　　温思丽笑道：“您能为我想出一条不要的理由吗？”

　　林远说道：“既然你想要就好，不过我有一个条件，你必须答应。”

　　温思丽说道：“请讲！”

　　林远说道：“我的条件很简单，你写出来的稿件必须由我们审阅之后才能发出。”

　　温思丽想了想说道：“可以。”

　　林远说道：“我知道你们的工作流程，稿子从你们这里出来还要再经过主编的手才能刊发，所以你要尽全力说服你的上级，不改动你的稿子！”

　　温思丽眉头轻轻蹙起，说道：“这个恐怕有些难，我没有权力干预主编的事情。”

　　林远冷冷地说道：“那就要看你的手段了，如果我发现我看到的报纸和你给我的稿子不一致，对不起，以后你不要再想从我这里要到一丝新闻！”

　　温思丽想了想说道：“好，我答应你！”

　　林远用手一指门外，那里沈晚晴已经在等温思丽了，林远说道：“接下来的事情你全听她的安排就是了。”

　　林远把采访的事情交给沈晚晴，自己则专心处理前线的事情，多田正南已经被送到了战俘营，林远对他的所作所为还是感到奇怪，这时西线传来消息，第三师已经接连攻克邯郸等地，现在已经进抵黄河北岸，从西安来的部队也东进洛阳。

　　转过天来，林远率领部队继续向南进发，通过公路运输，在九月八日晚上的时候到达了禹城北面的平原县，平原县在历史上略有名气，刘备曾经在这里当过县令，林远把指挥部放在县城，各个部队分散在县城周围，与位于禹城的清军大营遥遥相对。

　　九月九日一早，林远就接到消息：黄河大营守将袁世凯派来特使！林远立刻说道：“快请。”

　　这个特使衣冠楚楚，像个读书人，来到林远面前躬身施礼，笑道：“林帅您好，我是袁大人手下的特使，姓崔，单名一个文字。”

　　林远点点头，问道：“袁大人派先生来所为何事啊？不会是让你来劝我投降吧？那我劝先生免开尊口，那份讨伐清帝檄文我已经写得很明白了。”

　　崔文笑道：“袁大人才不会做那么愚蠢的事情，林远先生兵锋之盛，无人能当，纵使我舌灿莲花，又岂能说动林远先生分毫？”

　　林远问道：“那您来是要做什么？”

　　崔文说道：“袁大人要请您看戏，我来送请柬”

　　林远顿时以为自己听错了，忍不住说道：“看戏？我们是两军对垒的生死之敌，我怎么能去他那里看戏？”

　　崔文笑道：“我只管传话，别的事情我不多过问，如果林帅不想去不去就好。”

　　林远问道：“看什么戏？”

　　崔文从怀中掏出一份请柬，说道：“上面有，请林远先生过目。”

　　一边的刘雨风接过请柬，递给林远，林远扫了一眼上面的戏名，问道：“九曲黄河阵？”

　　崔文笑道：“不错，这正是袁大人要请您看的戏！不知道您有没有听过这出戏？”

　　林远说道：“封神榜的故事，赵公明出山帮助纣王，被陆压道人打死，申公豹挑唆赵公明三位妹妹云霄、碧霄、琼霄出山，摆了一座九曲黄河阵。”

　　崔文笑着点点头，林远心中暗想：“袁世凯这是要做什么？请我看这个戏是什么意思？难道说他的连营像九曲黄河阵一样坚固吗？”

　　想到这些林远笑道：“你回去告诉袁世凯，这个戏没意思，你让他来我这里，我请他看摘星楼。”

　　崔文听到这里面色一变，摘星楼也取材于封神榜，是说纣王自焚的故事，林远说出这个戏名，分明就是在说光绪帝也如同纣王一般啊！


第1245章 两大情况

　　尽管崔文听出了林远的弦外之音，不过也没有说什么，笑了笑说道：“那好，我回去如实禀报也就是了。”

　　林远一指门口说道：“先生请慢走，林某不送了。”等到崔文一走，边上的刘雨风便问道：“林帅，这是怎么回事？袁世凯为什么要请您看戏，这可是两军阵前啊，实在是太滑稽了。”

　　林远没有笑，而是说道：“这应该是袁世凯的心理战术，至于是什么用意，我想应该是有意迷惑我，干扰我的判断，我们不要在意。”林远说完对刘雨风说道：“你去把钟诚叫来，让他陪着我出去侦察一番。”

　　时候不大钟诚就来找林远，两人带上侦察连向清军的大营方向前进，走了一阵子眼前一条小河拦住去路，众人把车停下，林远用手指着小河问道：“这条河叫什么名字？”

　　钟诚轻轻摇头，林远说道：“是不是因为找不到老乡问？所以不知道名字？”

　　钟诚说道：“不是的，我们在德州的时候找了一批老乡，他们或是来过禹城周围，或是家就在这里，我们侦察的时候都带着他们，绘制地图的时候也问他们，所以这一带的河、沟、谷的名字我们都知道。”

　　林远疑惑地问道：“那这条河的名字你们怎么不知道？”

　　钟诚答道：“几天前我们侦察的时候这里还没有这条河呢，今天不知道怎么就多了一条河出来。”

　　林远听见这话脸色一下子变了，钟诚害怕地说道：“林帅，这是我们的疏忽……”

　　林远轻轻地摆手说道：“不用害怕，我没有责怪你的意思，把你们绘制的地图拿给我。”钟诚急忙把一幅一比二万五的地图递给了林远，林远抬头看看四周，大致看了一下地形，然后到地图中找面前这条河的位置，只见地图上显示的是草地，并没有河流。

　　林远放下地图，神色忧虑地说道：“装甲部队最害怕河了，尤其是咱们的坦克，排气道和散热窗距离地面只有一米三左右，水一旦进入这些地方，发动机就熄火了，到时候坦克就成了不会动的铁皮箱子了。”

　　钟诚问道：“那我们该怎么办？”

　　林远跳下车说道：“把这条河流标注到地图上，然后找几个水性好的同志过去看看水有多深，要是浅的话咱们就过去。”

　　钟诚答应下来，亲自带着人到河里，这才发现，小河不过刚刚没过小腿，林远于是带着部队过了河，往前走了不到十公里，眼前又多出一条地图上没有的河，林远心想：“山东的气候湿润，这个季节降水量又很大，所以会突然多出来一些河流。”

　　汽车往前行驶了十五公里左右，林远就在车上远远地看见了袁世凯部队的连营，在禹城北面绵延了十多公里，连营前面满是蚂蚁一样的人，不知道在做什么，林远用手一指边上的高坡说道：“走，咱们上去看看。”

　　钟诚答应着从车上下来，和林远一起走上高坡，林远拿出望远镜向禹城大营眺望，只见那些蚂蚁一样的人都抡着铲子，挑着扁担，原来是在挖壕沟，林远正在看着，只听钟诚在一边说道：“林帅，我怎么觉得事情不对？”

　　林远问道：“有什么不对？”

　　钟诚指着连营的南边说道：“看见那条大河了吗？”

　　林远说道：“看见了，怎么了？”

　　钟诚说道：“那条河叫徒骇河，河面宽阔，水流平缓，它的南面才是禹城，袁世凯为什么不在禹城和徒骇河之间的空地上扎营呢？这样徒骇河就能成为阻拦我们的天然屏障了，何必费那么多人力挖壕沟？”

　　林远想了想说道：“可能是袁世凯知道了咱们的架桥渡河能力很强，所以不敢单凭一条河来防守，这才把连营扎在了徒骇河的北面。”

　　钟诚点点头，这时一个战士说道：“报告林帅、营长，我们的东面发现清军骑兵！”

　　林远举起手中的望远镜向东边看去，只见一队骑兵卷携着烟尘而来，看人数似乎有五百上下，林远立刻说道：“咱们上车，回营。”

　　林远说完便带着众人上车，往自己的营地走，林远本来以为清军骑兵是来驱赶自己的，战场上驱赶对方的侦察兵是再寻常不过的事情了，所以林远觉得自己只要走得远了清军骑兵自然就回去了，可却没有想到，身后的这些骑兵丝毫没有回去的意思，反而跟在了林远车队的身后。

　　钟诚问道：“林帅，您说这些骑兵是要跟着咱们回营吗？”

　　林远笑道：“他们敢跟着咱们那就是找死，不用理会他们，咱们加速甩开他们。”车队一阵加速，后面的清军骑兵便无影无踪了，林远很快回到大营，召集主官开会，把侦察到的两大情况：突然出现的河流和清军在大营前面挖了壕沟的事情通报下去，然后让各个部队在制定行动计划的时候，一定要注意这两点。

　　正在开会，突然外面传来一阵枪声，林远急忙问手下：“出了什么事情？”

　　时候不大便有人来报：清军一支骑兵接近我军大营，被我们打了回去。

　　林远说道：“大家不要小看这次袭扰，它说明了许多问题，首先就是眼前这支清军部队和以往的部队迥然不同，这支部队敢主动进攻，就说明他们的战斗力很强，是个劲敌，我们绝对不可以掉以轻心。”

　　林远又交待了一些事情，这才宣布散会，林远心中想道：“袁世凯开始的时候请我看戏，后来又让人在营房外面开掘壕沟，现在又派部队袭扰，他们究竟想要做什么呢？”

　　林远苦苦思索着袁世凯的意图，可是却一无所获，他来到特别参谋部，询问是否侦察到了敌人的火炮，张海兵说航空图上根本看不出对面的清军部队装备了重型火炮，陈飞也说这几天的侦察毫无结果，林远不由得想道：“多田正南会不会是在骗我？”

　　可是林远稍加思索便告诉自己：“应该不会，他对青田明子的关心是真的，不是假的！”林远想了半天丝毫没有结果，这时刘雨风来说道：“林帅，两个师制定好了行动计划，请您去研究。”

　　林远来到指挥部，肖英武和龙野已经在等待自己了，林远说道：“请大家说说吧，计划是怎样的？”

　　肖英武说道：“按照先前掌握的情况，我们的行动主要有三个比较大的困难，第一：敌人的坦克杀手武器，由于我们在先前的侦察中没有发现这些武器的藏身地点，所以无法提前予以摧毁。”


第1246章 引蛇出洞

　　林远问道：“那你们想出了什么对策没有？”

　　肖英武说道：“我们想出了一条对策，那就是：引蛇出洞！”

　　林远问道：“引蛇出洞？怎么个引法？”

　　肖英武说道：“火炮在打击装甲部队的时候有一个天然的劣势，那就是：火炮需要人来引导，所以在打击移动目标的时候反应迟钝，就比如说，我们的坦克部队转移到了另一个地方，引导火炮的人把新的位置告知火炮阵地需要一定时间，在这段时间里，火炮还在往先前的地方打呢。”

　　“所以我部先大造声势接近敌人的军营，敌人必然会出动他们的火炮对我们进行攻击，这个时候我们标记下敌军火炮的阵地位置，然后呼叫航空支援，利用大口径炸弹，直接炸毁敌人的火炮群！”

　　林远说道：“这个想法不错，从北京舰起飞到这里，只用十几分钟的时间就好，装甲部队既不会受到什么损失，我们也能打掉敌人的火炮！”

　　肖英武接着说道：“等我们炸掉敌人的火炮之后，就一鼓作气攻击敌人的军营，在攻击军营的过程中，肯定要经过几条小河，这些小河就是我们的第二个困难，我们已经侦察清楚了，这些小河的水都不深，绝对不会造成坦克熄火。”

　　肖英武接着说道：“还有最后一个困难，那就是敌人大营外面的深沟，按照侦察的情况来看，那些深沟我们的坦克绝对过不去，所以我们需要和架桥部队协同，让架桥部队在上面架设桥梁，我们再过去！”

　　林远说道：“很好，那具体的打法是怎么样的？”

　　肖英武说道：“我们第七师有三个旅，为了防止敌人从侧翼迂回包抄，我把二十旅放在左翼，二十一旅放在右翼，担任翼蔽掩护任务，十九旅担当主攻，其中的五十五团和五十六团从两个方向进攻清军大营，五十七团担任预备队。”

　　林远问道：“投入一个师的兵力，为什么进攻的只用两个团？”

　　肖英武说道：“清军的大营正面宽度小，纵深大，如果我们投入太大的兵力，在正面有施展不开的可能。”

　　林远点点头，又问龙野：“你们第十四师呢？”

　　龙野说道：“我们担任后备部队，在第七师攻入敌军大营之后便进入大营，清剿歼灭敌人。”

　　林远说道：“很好，你们的部队新兵居多，所以最主要的是练兵，现在正是练兵的好时机！我们的总攻时间定在哪一天？”

　　肖英武说道：“九月十八日，那天是农历初一，月光比较暗，便于我们装甲部队的行动，有利于发挥我们夜视器材的威力。”

　　林远说：“那好，我们就在九月十八日凌晨两点发动总攻。”

　　接下来的几天，温思丽报道了日本人派遣部队进入中国的事情，举国哗然！林远见到引起了不少的震动，心中很是高兴。

　　战场方面，各个部队都在有条不紊地准备，九月十八日凌晨两点，五十五团和五十六团启程向清军大营出发，林远在后方的指挥部掌控全局，北京舰上的徐峰亲自带领着一个四机编队赶到战场上空，等待着敌人的火炮冒出头来。

　　按照预定计划，两个团在距离清军大营十五公里的位置打了几发炮弹，炮弹发出震天的爆炸声，林远听见爆炸声心想：“清军肯定知道我们进攻的消息了，不知道他们的火炮会不会出动？到底他们的新式火炮是什么样子的呢？”

　　林远这时想起了当年为了哄骗洋人间谍说的反冲式火炮，这种火炮的威力极大，难道日本人能把这种火炮研究出来吗？林远一边想着一边联系肖英武：“有没有遭到敌军炮火的攻击？”

　　肖英武说道：“目前还没有，不仅如此，清军大营似乎也没有抵抗的意思，这么长时间了也不见有侦察兵出来。”

　　林远心中不由得一阵纳闷，心中想道：“清军就算不敢在平原上和坦克正面对抗，可是听见了炮声总该派出几个骑兵侦察一下吧？”想道这些林远对身边的张海兵说道：“立刻调取战场图像，寻找火炮的位置。”

　　张海兵立刻了调出了图像，说道：“火炮的明显标示是长身管，图像上没有长身管的东西，所以敌人不像是有火炮的样子。”

　　林远心想：“这可就奇怪了，到底是怎么回事啊？”这时上空的徐峰也发来消息：“不是说有敌人的火炮集群吗？在哪里呢？你知道吗？我带着将近十吨重的炸弹在天上飞是很累的。”

　　林远笑道：“你不要着急，有你大显身手的时候。”徐峰嘿嘿笑笑不再说话，这时肖英武发来消息：“林帅，我们现在距离清军大营可就只有五公里了，敌人的火炮群还不出来，我们可要打进去了！”

　　林远说道：“既然敌人的火炮不肯露头，那我们就杀进大营，抓着它的脑袋把它从藏身洞里拎出来！我命令：按照预定计划，进攻敌军大营！”

　　林远命令一下，五十五团和五十六团立刻向清军大营开炮，并用最快的速度赶到壕沟边上，架桥部队迅速架起简便行军桥，清军毫无抵抗，行军桥很快搭建成功，肖英武在得知架桥成功的消息之后立刻通知林远：“林帅，我们的行军桥已经架设完毕！”

　　林远惊讶地问道：“清军没有反抗吗？”

　　肖英武说道：“清军没有做丝毫的反抗，大营里面很安静，似乎敌人都逃走了！”

　　林远心中一动，问道：“都逃走了？什么意思？”

　　肖英武说道：“这是五十五团报告上的原话，应该是敌人已经溃败了吧？”

　　林远心中暗想：“袁世凯又是请我看九曲黄河阵，又是派兵来袭扰我们，摆明了是要大打一阵，现在怎么会一声不响地逃走呢？难道他在酝酿什么诡计吗？会是什么呢？”

　　林远的大脑飞速旋转，思索着袁世凯可能使用的花招，突然一个念头冒了出来：“难道袁世凯在营中埋设了大量的炸药，要把我的装甲部队一口气炸飞上天？”

　　林远很快告诉自己：“这个办法不可能，因为要想达到这样的目的，需要的炸药肯定非常多，袁世凯的部队哪有那么多的炸药？而且这个方法隐蔽性非常差，只要我一辆坦克进去就能识破，那样他就不得不引爆炸药，我后面的部队他根本就炸不到，耗费大量炸药炸几辆坦克，袁世凯不会这么傻，用这样的办法来对付我。”

　　正在林远百思不得其解之时，张海兵突然说道：“林帅你快点来看，战场上有情况！”


第1247章 引水为兵

　　林远急忙走到电脑边上问道：“出现了什么情况？”

　　张海兵指着电脑屏幕说道：“你看这些发出亮光的物体，好像是水！”

　　林远问道：“水？什么水？”

　　张海兵说道：“就是水啊，在清廷的军营里，面积还不小。”

　　林远问道：“什么时间出现的？”

　　张海兵说道：“刚刚出现，它一出现我就通知您了。”

　　林远心中纳闷，想道：“清军难道在军营里修建了人工湖不成！”正在这时，电报操作员突然说道：“林帅，第七师发来一条紧急消息！”

　　林远盯着电脑屏幕，头也没回地说道：“念！”

　　操作员说道：“五十五团和旅部失去了联系！”

　　林远一听立刻转回身来，拿起话筒说道：“老肖，发生了什么事情？旅部怎么会和部下失去联系了呢？”

　　肖英武说道：“现在还不清楚，我们也正在调查，可能是团部的电台出现了故障。”

　　林远说道：“立刻调查！”放下电台林远并没有十分惊慌，因为电台以前也出现过故障，他又回到张海兵边上，盯着电脑屏幕，只见上面的亮光越来越多，这时张海兵说道：“水越来越多了。”

　　林远说道：“能看出水的深度吗？”

　　张海兵说道：“不可能看出水的深度，这些图片是无人机从战场上空俯拍的，只能看到平面的图像，不可能看到水有多深。”

　　林远心中暗想：“这些水究竟是从哪里来的呢？附近的确有徒骇河，可是清军把那条河里的水引过来干什么？引过来还会淹没自己的军营！”想到这里林远突然想到：“如果水太深，进入坦克的发动机，那坦克不是会熄火吗？难道清军要用这个法子阻拦坦克前进？”

　　这时电报操作员又说道：“林帅，第七师紧急消息。”

　　这次林远也不用操作员读出消息了，直接拿过话筒说道：“老肖，发生了什么事情？”

　　这回肖英武的声音略显紧张：“又有一个团失去了联系！现在前线的两个团都失去了联系。”

　　林远一听就着急了，问道：“两个团的团部都联系不上了？这是怎么回事？”

　　肖英武说道：“现在还在调查！”

　　林远着急地说道：“又是这句话，我知道：一个团又不是只有一辆坦克和步战车上有电台，其他车辆的电台呢？赶紧呼叫他们！”

　　肖英武说道：“只有团部指挥车上装备的电台能够直接和旅部通话，其他车辆上的不行。”

　　林远说道：“那就是说：现在可能的情况是：团部指挥车出现了故障？”

　　肖英武在电台里答应着，林远说道：“两辆团部指挥车同时出现故障，这个概率是不是有些太低了？是不是被敌人击伤了？”

　　肖英武说道：“敌人根本就没有反抗，怎么能击伤咱们？再说他们就算想反抗也没有武器啊！”

　　林远想了一下说道：“参加战斗的不是有三个团吗？还有一个五十七团呢？立刻让他们进入战场！”

　　肖英武说道：“我已经命令十九旅了，现在五十七团应该已经到达战场了。”肖英武话音刚落边上的电台操作员便说道：“报告师长，十九旅发来消息，六十团发回了战场的消息！”

　　林远急忙说道：“老肖，让十九旅旅长直接和我通话，你给我转接过来。”等到转接信号一通，林远立刻对十九旅旅长说道：“我是一号首长，发生了什么事情，立刻报告！”

　　旅长说道：“报告一号首长，五十七团消息，清军大营周围七公里的范围里都是一米多深的水，他们不敢直接开进去，害怕发动机熄火，所以现在正在加装密封设备。”

　　林远焦急地问道：“一米多深的水？怎么回事？怎么能有那么多水？”

　　肖英武说道：“我们也不清楚。”

　　林远着急地说道：“马上调查！”

　　这时张海兵在林远耳边小声说道：“会不会是徒骇河的水呢？”

　　林远说道：“说不准会是，立刻调动无人机，向徒骇河方向飞，看看河上有没有缺口！”张海兵让部下操纵着无人机，往徒骇河方向飞去，图片一幅幅地出现，终于到了徒骇河的那一幅，林远定睛一看，这才发现：一条亮色的带子冲破徒骇河河岸，伸进清军大营！

　　林远指着那幅图片说道：“这里就是清军大营，外面就是徒骇河，清军一定是打开了徒骇河的堤坝，把水放进了军营！这些水一定拦住了我们的坦克！”林远说完这话立刻想起了那天在高坡上自己和钟诚的对话，不由得想道：“原来袁世凯在徒骇河北面扎营是为了炸开徒骇河堤坝，引水为兵！失去联系的坦克难道是陷入了水中吗？”

　　想到这里林远立刻对张海兵说道：“把图片调转到清军大营的另一侧，看看我们的坦克是不是已经陷入了水中？”

　　张海兵随即调出了图片，很快林远就看见，亮白色的水中停着一个个方块，那些方块就是自己部队的坦克和步兵战车！林远挥起一拳，重重地砸在桌子上，说道：“引水为兵，竟然没有料到袁世凯有这一招！”

　　张海兵却在一边说道：“林帅先别忙着下结论，您再想想，我们的坦克虽然陷在水里，可是敌人有实力把他们打得丧失通讯能力吗？”

　　林远问道：“这话是什么意思？”

　　张海兵说道：“坦克的电台是由电力系统操纵的，电力系统在车上是密封状态的，不怕水，所以水只能让发动机熄火，而不会损伤电台，电台失灵的话，说明车体被敌人攻击，就算我们的坦克停下敌人也是无法攻击得手的，原因很简单：坦克的主炮和炮塔旋转结构都是电力驱动的，每辆坦克上都有一门主炮和两挺机枪，当年老毛子的骑兵都接近不了，清军是怎么靠近坦克进行破坏的呢？”

　　“而且水是一视同仁的，拦住了我们的坦克肯定也会拦住清军士兵，既然清军没有能力破坏我们的坦克和装甲车，所以这个引水为兵我们也不必害怕，这水早晚得退下去，就能阻拦我们一小会儿罢了。”

　　林远摇头说道：“这正是我担心的地方，清军就万一真的有打坦克的武器呢？那个日本鬼子看样子是在骗我，他们给清军的坦克杀手根本就不是什么大口径的重炮，他是故意编造出了这个大炮的事情来误导我的判断！”

　　张海兵问道：“那清军用了什么武器？又是怎么从水上攻击的呢？”

　　林远说道：“我也不知道，我不能待在这里了，我要到前线去一趟，走，我们立刻上移动指挥部。”


第1248章 金属射流

　　所谓的移动指挥部就是由一系列装甲指挥车组成的车队，能够让林远随时随地指挥自己的部队，林远带领部队上了指挥车便说道：“立刻前往第七师师部！”

　　指挥车一路疾驰，十分钟之后就来到了距离战场十公里左右的师部，林远进来说道：“我已经查清楚了，清军弄开了徒骇河的堤坝，把水放了出来，在清军大营附近形成了很大一片洪水区，我们的坦克和装甲车应该已经在里面熄火了。”

　　肖英武说道：“这个情况我们也想到了，现在我们怎么办？”

　　林远说道：“先不用惊慌，我来的这一路都没有听见太多的爆炸声，说明清军并没有对我们的部队发动攻击，既然他们不发动攻击，我们的部队就不会有什么危险，最后就是在泥水里泡上一会儿，等我们的预备部队加装密封设备完毕，我们就可以冲进去把他们救出来了。”

　　正在这时，指挥部外面突然传来了密集的枪炮声！肖英武眉头一紧，说道：“听声音的方向，是清军在向我们陷入水中的坦克部队进攻了！”

　　林远心中暗想：“他们竟然敢进攻？难道他们真的装备了打坦克的利器！”林远想到这些脸色严肃起来，说道：“你们在这里等着，我带领移动指挥部赶往前线，看看是怎么回事？”

　　肖英武急忙说道：“洪水会不会波及到你们？还是不要去了！”

　　林远说道：“放心吧，徒骇河的流量不大，成不了气候的，我不会有事的！”

　　林远说完就率领移动指挥部往战场进发，越靠近战场爆炸声音越清晰，林远听出那些爆炸声有的是自己部队坦克的主炮炮弹发出来的；还有的很低沉，不知道是什么东西在爆炸，应该就是敌人的神秘武器。正在这时，猛地听见“轰隆”一声巨响从战场方面传来，时候不大便消沉下去，林远不由得想道：“这些爆炸都是怎么回事啊？”

　　林远听着这些奇怪的爆炸声，对清军使用的武器更加好奇，很快找到五十七团的所在地，只见坦克和装甲车都在紧张地加装密封装备，而所在地前面是一片汪洋，五十七团的团长见到林远立刻过来敬礼，林远直接问道：“有部队进去了吗？”

　　团长答道：“已经有了，最早一批部队是二十分钟之前进去的。”

　　林远问道：“那有关于战场的消息传出来吗？”

　　团长说道：“他们在刚刚进入之后发现了一辆停在水中的坦克，过去观察的时候发现，车长和炮长都已经死在里面了！”

　　林远心中一震，问道：“死亡原因是什么？”

　　团长答道：“那他们没有报告，也许是他们还没来得及查，不过他们在报告中特地提到：装甲并没有被破坏！”

　　林远点了点头，团长好奇地问道：“林帅，您说他们用的是什么武器啊？不破坏装甲就能把里面的乘员杀死？”

　　林远说道：“不破坏装甲而杀伤里面的人员，碎甲弹是个绝佳的选择，这种弹我们在打日本人的地堡的时候用过，一发炮弹过去，地堡外面看着没事，可是里面的碎片却被震飞下来，在地堡里面像刀子一样乱飞。”

　　团长说道：“林帅，绝对不可能是碎甲弹！”

　　林远好奇地问道：“为什么这么说？”

　　团长说道：“我们的坦克上装备着复合装甲啊，这种装甲是碎甲弹的克星啊！”

　　林远说道：“那说不定会是破甲弹！”

　　团长问道：“破甲弹是什么？”

　　破甲弹在林远的时代是应用最广泛的一种反装甲武器，不过由于敌人没有装甲武器，所以林远也就没有对部下说这种武器，现在见到部下问出来这才答道：“破甲弹说起来很简单，就是在炸药里面放上一个金属罩，在炸药爆炸的时候，金属罩会被熔化，变成一道高温高压高速的金属射流，这到射流会像放在白纸上的烙铁一样轻而易举地穿过装甲！”

　　团长问道说道：“穿过装甲？那应该有洞啊？他们怎么报告装甲没有被破坏呢？”

　　林远说道：“可能是天太黑，金属射流又很细，所以他们没有发现，既然我们的坦克装备了不怕碎甲弹的复合装甲，那罪魁祸首应该就是破甲弹的金属射流，这种金属射流打在油箱上或是弹药上还会引发殉爆，把坦克整个炸飞上天！”

　　提到殉爆林远想起了来的时候在路上听见的一声巨响，想道：“那声巨响应该就是金属射流引爆了弹药库，看来今天晚上的战斗，清军的确使用了破甲弹。”

　　团长听见林远的话惊讶得半晌说不出话来，林远心中也在惊讶：“金属射流效应虽然在19世纪就被人发现了，可真的应用在战场上却要等到二战的时候，没想到现在就出现了！”

　　林远看到团长一脸惊讶的样子说道：“你先别顾着惊讶，是不是还不一定的呢，我需要看到战士们的尸体再做决断。”

　　这时外面传来一阵由远而近的脚步声，时候不大帐帘一挑，两个战士抬着一个人走了进来，那人显然是个坦克乘员，不过全身是血，右臂和右边面颊满是烧伤，林远一见这个人便急着说道：“不后送到医院，送到我这里做什么？”

　　谁知那个战士竟然一把挣脱开两个战士的手，跪倒在地说道：“林帅您不认识我了吗？我是孙廷啊！”

　　林远急忙凑到近前，一看之下顿时大吃一惊，说道：“竟然是你！你怎么弄成了这幅模样？”

　　孙廷说道：“郑强和张耀武都死了！我也是捡回来半条命啊！”说着说着竟然哭了起来，林远一下子想起了张耀武和郑强，这两个人和林远一起经历了不少事情，虽然与他们来往不多，可是听见他们的死讯林远还是感到一阵心痛！

　　林远急忙问道：“怎么回事？快点告诉我！”

　　张强说道：“我这次来就是想把事情告诉团长的，既然林帅您也在这里那就太好了，今天晚上我们是后卫部队，最后进入清军大营，可就在先锋部队进入清军大营的时候，突然眼前出现了水，好多好多水，铺天盖地的，边上几个步兵甚至一下子就被冲走了！”

　　“我们还没有反应过来是怎么回事，坦克就熄火了，我们知道是水直接进入了发动机，把发动机给弄灭了，于是就把情况向上级报告，这才知道，我们坦克连的坦克都陷入了水中，正在我们手足无措的时候，敌人就来了！”

　　林远说道：“敌人是怎么来的？”

　　孙廷咳嗽了两声，说道：“他们是划着小木筏来的，一个人划，另一个拿着武器。”

　　林远急忙问道：“什么武器？”


第1249章 炸开上游

　　林远急忙问道：“什么武器？”

　　孙廷说道：“天太黑了，看不清楚，好像是被扛在肩膀上的！”

　　林远问道：“你没有开夜视仪吗？”

　　孙廷说道：“开了，可是没等我看清楚，那个东西就发出了一道闪光，然后就看见一个东西向我们飞来，紧接着就听见外面‘轰’的一声，整个炮塔都觉得一震。”

　　林远聚精会神地听着，知道到了关键时刻，孙廷咳嗽了两声，说道：“然后我就感觉右边一热，整个胳膊和脸就像被火烧着了一样，疼得我都快昏过去了，我见到自己右胳膊的衣服烧了起来，余光一看张耀武，只见他全身都起了大火，可是他好像完全不知道疼似的，一动不动，我就知道他已经死了。”

　　“这个时候坦克里的灭火抑爆装置发挥了作用，灭火用的泡沫洒得整个车厢都是，火算是灭了，我想要呼叫郑强，这才发现，车内通话系统已经被毁了，我都懵了，完全不知道发生了什么！”

　　“不过我却知道不能死守在车里了，如果死守在车里肯定完蛋，我就想着出舱，可就在推开舱门的时候，坦克又是一震，我一晃，脑袋撞在了潜望镜护套上，然后就什么都不知道了。”

　　“等我醒过来的时候，发现我被这几个兄弟抬着，我就问他们驾驶员怎么样了，他们告诉我驾驶员已经死了，要送我去医院，我想着今天晚上这件事情非常古怪，便没让这两个兄弟送我去医院，而是来到团部，尽快报告这件事情！”

　　林远含着眼泪说道：“我都明白了，你先去医院吧。”

　　孙廷扯着嗓子叫道：“林帅，给兄弟们报仇啊！”

　　林远听见这话眼泪“刷”地流了下来，斩钉截铁地说道：“放心吧兄弟，我会为你们报仇的！”

　　孙廷点点头，两个战士把他抬了出去，团长这才问林远：“林帅，你听出来什么来吗？”

　　林远对团长说道：“我都明白了，敌人的反装甲武器既然是单兵使用，而且还是肩扛式的，我看敌人是使用了火箭筒，火箭弹的弹头是破甲战斗部！”

　　团长惊讶地说：“敌人也有火箭筒了？”

　　林远默默地点点头，这时电台里传来了前线部队指挥官的声音：“报告团长，战况不妙啊！”

　　林远听见这话一把夺过话筒，说道：“我是一号首长，快说，怎么个不妙法？”

　　那个指挥官说道：“敌人使用了新式武器，非常厉害，而且他们在水面上都用小木筏，机动性非常好，我们的战士却都泡在水里，浅的地方过胸，深的地方过头，行动太慢！天色又太暗，还有很多营房做掩护，很多时候我们都看不见他们是从哪里冒出来的，我们打他们没有优势，而且他们好像不怕死，根本不管外围的步兵，都挑我们的坦克打！”

　　林远一听这话犯了难，因为在他面前放了一个两难的选择：如果打的话，敌人太多，又占据优势，而且专挑坦克打；如果不打的话，那些陷在水中的坦克和装甲车就都成了敌人的靶子！林远不忍心放弃那些陷在水中的装备，可是理智去告诉他，现在必须撤退！

　　正在林远犹豫的时候，只听电台里传来一声震耳欲聋的轰鸣，林远知道又有一辆坦克发生了殉爆！然后就听指挥官说道：“首长，敌人好像找到窍门了，他们专向驾驶舱和炮塔后面打！驾驶舱后面是弹药舱，炮塔后面是油箱，都是容易殉爆的地方啊！”

　　林远一听更加犯难了，不过他也知道，现在绝对不能犹豫，迟疑一秒钟都会有无数战士付出血的代价，林远心想：“必须撤退，装备没了可以再造，可是人没了就什么都没了！必须让坦克乘员和步兵都撤出来！”

　　林远想到这里“撤退”两个字几乎脱口而出，可就在林远说出“撤退”的一瞬间却灵光一闪，一个绝妙的主意漫过心头！林远立刻吼道：“我命令你们，给我守住二十分钟，二十分钟之后，我让你们全歼敌军！”

　　指挥官惊讶地问道：“您说什么？真的假的？”

　　林远怒道：“现在不是说废话的时候，我不管你用什么办法，你就给我守住二十分钟，要是这二十分钟里再有坦克和步兵战车被毁，你就等着吃枪子吧！”

　　林远说完话便关上了电台，二话不出冲出指挥部，来到移动指挥部，对张海兵说道：“把徒骇河上游的地图和水文情况数据都给我调出来。”

　　张海兵见到林远火急火燎的样子急忙把资料调了出来，林远看着地图和数据，用手在地图上指出了几个点，说道：“把这几个点的精确坐标发给徐峰！”

　　张海兵见到林远如此着急，也没敢问为什么，便把那些坐标发了出去，林远随即联系徐峰说道：“看见我发给你的坐标了吗？”

　　徐峰答道：“看到了，这些坐标是做什么的？”

　　林远说道：“你不是嫌带着炸弹飞太累吗？现在飞过去，把炸弹给我扔到那几个地方！”

　　徐峰说道：“明白，我这就带着人过去，不过你能不能告诉我，炸那几个地方要做什么？”

　　林远说道：“袁世凯这个龟孙子把徒骇河炸了，放出水来把我们的进攻部队给淹了，水流过我们的部队往下游走，我让你炸的是上游的河岸堤坝，而且我选取的几个点都是其他支流的注入点，只要把这里的堤坝炸开，上游就不会有水走到下游了，淹没我们部队的水十几分钟就会流入下游！”

　　徐峰恍然大悟地说道：“原来是这样啊！我现在就过去！可是河两边的老百姓怎么办呢？”

　　林远说道：“你放心，出去的水没到淹死人的地步，最多是把房子和农田淹了！”

　　徐峰哈哈一笑，说道：“我到地方了，不说了！”

　　林远在通讯器里焦急地等待，时候不大就听见徐峰说道：“轰炸任务已经完成，由于缺少精确制导手段，我们不确定轰炸的效果，所以决定再炸一轮！”

　　很快徐峰又报告：“轰炸完毕！”林远便焦急地等待着前线指挥官的报告，时候不大前线指挥官便报告道：“林帅，水渐渐地变浅了，您是怎么弄得？”

　　林远说道：“先不说那么多，清军不是划着小木筏吗？现在没有水了，我看他们怎么划，你们现在上去，敢放走一个我就要你的脑袋！记住，给我弄来他们的武器！越多越好！”

　　徒骇河的上流被炸开几个口子，下游的水量瞬间锐减，清军正靠着小木筏威风凛凛，突然见到水下降了，顿时吓得手足无措。


第1250章 骗局一场

　　清军见到水位下降，急忙趁着水位还比较高的时候逃走，很快水就只没过膝盖了，这个时候的小木筏已经完全没有用了，战场的局势很快逆转，清军逃到徒骇河南岸，在过桥之后炸断了小船连着的浮桥，林远部队趁机占领了清军的营区。

　　等到天亮战局才平定下来，其他两个旅的部队驶进洪水区，把那些熄火的坦克和装甲车拉出来，交由修理部门处理，林远看着一辆辆伤痕累累的坦克黯然无语，这时两辆发生殉爆的坦克被拉了出来，整个炮塔都被炸飞了，林远心想：“原来多田正南在骗我！我竟然没有识破！”

　　林远轻叹一声，回身往指挥车上走，路边用白布盖着一排死尸，都是昨天晚上牺牲的战士，不时有人抬着新的尸体走过来，轻轻放在地上，后面有人上来用白床单盖好，没有人说话，整个场面一片静默。

　　林远神色黯然地回到指挥车上，张海兵见到林远愁眉苦脸的样子不由得说道：“林帅，别难过了，都说胜败乃是兵家常事，您也不用太难过，这场失败责任并不在您……”

　　林远轻轻摆摆手说道：“别说了，这些我都明白，现在我们回指挥部，通知专家中心的专家，让他们尽快赶过来，再让五十七团把缴获的敌人的武器送到指挥部去。”

　　林远说完便回到指挥部，刘雨风带着侍从上来说道：“林帅您忙了一整夜了，是不是休息一下？”

　　林远默默地摇头，说道：“带我去见一个人！”

　　刘雨风问道：“去见谁？”

　　林远说道：“多田正南！”

　　刘雨风并不知道多年正南欺骗了林远的事情，于是问道：“您为什么要见他？”

　　林远阴沉着脸没有说话，来到关押多田正南的地方，林远对刘雨风说道：“你们在外面等着，我一个人进去。”

　　由于这次是内战，林远把抓住的俘虏大多数都释放了，所以战俘营里的人很少，林远进到里面问道：“多田正南在哪个房间？”

　　卫兵说道：“就在最里面的房间。”

　　林远问道：“他平时表现怎么样？”

　　卫兵说道：“非常好，平时不怎么说话，放风的时候也是一样，只是有一点比较奇怪，那就是不论做什么都是一个人，吃饭、放风等等。”

　　林远问道：“那思想教育的课上他表现得怎么样？”思想教育课就是林远为那些冥顽不灵的战俘准备的，通过教育来转化他们的思想，卫兵答道：“也还好吧，不积极也不消极。”

　　林远刚要往里面走卫兵就说道：“明子姑娘经常来看他，每次来给他送好吃的，现在她就在里面呢。”

　　林远没有说话，悄声轻步往里面走，打开最里面的门，只见青田明子和多田正南正坐在铁栅栏的两侧，多田正南手中拿着一个油腻腻的东西啃着，林远细看才发现，那竟然是一只猪蹄，多田正南头不抬眼不睁地啃着，似乎手中的美味比眼前的美人更吸引他。

　　两人都听见了林远的脚步声，多田正南扫了林远一眼，接着啃猪蹄，青田明子站起身来走到林远近前，笑了一下，林远看出她是在勉强地笑，不由得好奇地问道：“你怎么了？”

　　青田明子摇摇头说道：“没，没什么……”说完不由自主地回头看了多田正南一眼，林远瞬间明白，她是因为多田正南冷落她而难过，林远面无表情地问道：“你喜欢他？”

　　青田明子害羞地低下了头，林远冷冷地说道：“明子姑娘，一会儿发生的事情可能对你的打击很大，我提前告诉你，你好有个准备。”

　　青田明子抬起头来问道：“您这话是什么意思啊？”

　　林远说道：“他可能一直都是在骗你！”青田明子一脸错愕，林远说完走到多田正南面前，冷笑着问道：“好吃吗？”

　　多田正南顺手扔了猪蹄，笑道：“林远，你是来杀我的吗？”

　　林远冷哼一声，问道：“你已经知道我们失败了？”

　　多田正南笑道：“我听狱卒议论过了，你们输得很惨。”

　　林远冷笑道：“那可真要谢谢你啊！”

　　多天正南说道：“林远，你就没有想过吗？我身为大日本帝国的武士，为什么会投降你们支那人？”

　　林远说道：“你说说吧，从什么时候开始骗我的？难道你的失手被擒就是骗我的开始吗？”

　　多田正南笑道：“我就要死了，所以把实话说出来也没有什么，我可以明确地告诉你，我的确是因为受伤被你们抓住的！当时在德州城，我率领我的部下想要打一场狙击战，杀掉你们成百上千的人，可是我们退入城中才惊讶地发现，老百姓竟然逃走了！”

　　“当时我就想到：你们肯定会用你们的主炮战车来和我们打，于是我就让我的部下先撤走，只留下几个人跟我一起。”

　　林远问道：“你为什么要留下来？”

　　多田正南说道：“原因很简单，我不相信你的主炮战车是战无不胜的，我要亲手炸毁一辆，给那些有眼无珠，不信任我们的家伙看看。”

　　林远说道：“于是你就埋设了炸药和导火索，等待炸我们的坦克？”

　　多田正南笑道：“没错！不过我犯了个大错误，那就是我卖弄了一下自己的技术，在一千多米的距离开了一枪，没有打中你的人不说，我还暴露了自己，不过我也没有想到：你们的人竟然能够发现一千米以外的我！”

　　林远冷笑道：“发现你的人是个绝顶高手，可以这么说，你根本不是他的对手！”

　　多田正南接着说道：“后来你们的坦克过来，发现了我的引爆装置，我研究你们的主炮战车很久了，我觉得里面的人不可能看到地上细细的一根导火线，可是他竟然看见了，还用主炮战车冲破民房追我，后来我受伤了，无法逃走，你是不是以为我们武士都应该在那个时候自杀？”

　　林远说道：“难道不是那样吗？”

　　多田正南笑道：“我和那群蠢货不一样，我问你，如果我死了，我会对天皇有贡献吗？所以我要用我的身体，完成一次狙杀！”

　　林远说道：“于是你就来到我这里，告诉了我假情报。”

　　多田正南笑道：“不错，一开始我没有说，那是因为我知道一旦我轻易地说了你会起疑心，所以我就想找一个机会再说，于是青田明子就出现了，我就顺势说出了大型火炮的事情，让你把精力都放在了大东西上面，却对小小的东西不屑一顾。”

　　林远冷笑一声，说道：“我相信我的眼睛，你在我提到青田明子的时候明明非常在意，难道你是装出来的？”


第1251章 骄兵之计

　　多田正南点点头说道：“不错，我是很在意她，那天你说的话也都没有错，我平时对她不好的确是因为我喜欢她，可是林远你千算万算没有算到：我是一个武士，一个女人在我的眼中算得了什么呢？还是一个被你们支那人洗了脑的女人！”

　　这句话一出口，林远就听见青田明子在自己的身后放声痛哭，多田正南不屑地看着青田明子说道：“那个傻女人还真的以为我在意她呢，这些天给我送来这么多好吃的，我就把它们统统笑纳了，可是我每吃一口，都在心里骂她一句傻瓜。”

　　林远回头看看哭成泪人的青田明子，然后对多田正南笑道：“你知道我今天来的目的是什么吗？”

　　多田正南笑道：“你被我的计谋打得大败，心中肯定有很多疑问，来找我就是为了解开这些疑问吧？”

　　林远笑道：“这只是一方面，不过不是最重要的方面，我来告诉你最重要的一方面吧！”

　　林远说到这里死死地盯着多田正南，说道：“我来是要告诉你：我不会杀死你的，我会留着你，让你看到你们彻彻底底失败的那一天！”

　　多田正南冷笑道：“我奉劝你一句，还是现在杀死我吧。”

　　林远嘲笑道：“你是不是接受不了你们的失败？”

　　多田正南说道：“简直是笑话，我告诉你吧，你早晚要失败，如果你留着我，我肯定会被我们的人营救出去！”

　　林远笑了笑说道：“那好，我们走着瞧，看看我们到底是谁说的对！”

　　林远站起身来，轻轻拍拍青田明子的肩膀，柔声说道：“明子，别哭了，他不值得你哭的。”

　　青田明子哭着说道：“他能喜欢我，我很开心，也很感动，可是他竟然在骗我……”

　　林远安慰道：“以后会有很多人喜欢你的，好了，咱们回去吧。”

　　林远把青田明子送回到沈晚晴那里，然后来到指挥部，这时部下送来了详细的战报，林远打开战报，只觉得手都在发抖，只见上面写道：“昨天晚上的战斗中，我主炮战车被击毁十五辆，三十七辆损伤，步兵战车被击毁七辆，十六辆损伤，共计损失人员四百八十六名，伤一千三百二十九名。”

　　下面还有相信的战况统计，不过林远却不忍心再看，于是合上了战报，把刘雨风叫到近前问道：“现在战士们的士气怎么样？”

　　刘雨风说道：“大家都觉得这一仗打得很憋屈，都想着要报仇雪恨。”

　　林远说道：“有没有什么消极的心态？比如不想打仗了，想要回家这种的？”

　　刘雨风说道：“没有！绝对没有，死了这么多兄弟，不报仇还算是人吗？”

　　林远问道：“那清军战俘呢？战士们没有为难他们吧？”

　　刘雨风说道：“按照您团结大多数的策略，大家都把这笔账记到清廷和背后的洋人头上去了。”

　　林远说道：“那就好，你先出去忙吧。”等刘雨风出去，林远心中又是一阵难过，那份战报对他的触动很大，伤亡一千八百多人，这几乎是林远遭遇的最大失败了，林远心中想道：“这场失败的责任完全在我啊，如果我能够早一些想到清军会挖开堤坝，如果我能识破多田正南的计谋，局面都不会是现在这个样子！”

　　林远正在难受，刘雨风进来说道：“清廷派来了特使！”

　　林远眉头一皱，说道：“特使敢在这个时候来？就不怕我宰了他！”

　　刘雨风说道：“他们肯定是摸准大人不会杀使者，所以才派使者过来。”

　　林远冷笑一声，说道：“让他进来，我看看他到底想要做什么，如果惹得我不爽，我就一枪毙了他！”

　　刘雨风一竖大拇指，笑道：“林帅您以前对清廷的那些人实在有些太好了，早就该杀他们几个解解气了。”

　　刘雨风说着走了出去，很快帐篷帘子一开，特使走了进来。林远一见这个人就把手默默地放在了腰间的枪上，原来眼前这个人，就是打河间大营的时候来送信的那个倨傲无比可又被林远戏耍的特使。林远打量了那个特使一阵子，问道：“咱们这是第二次见面了，我还不知道你叫什么名字呢？”

　　特使昂首挺胸地说道：“我姓钟，名义！”

　　林远眼神一冷，心想：“这个家伙分是在用名字讽刺我不忠不义，好吧，正好部队新遭大败，人人都憋着一股怨气，这口怨气出不来可不行，我就拿这个家伙的狗头出出大家的怨气！”林远不知道的是：这个特使真的叫钟义，没有半点讽刺林远的意思。

　　林远想到这里笑道：“钟义先生，你是不是和你的上司有仇啊？他们怎么在这个时候派你来我这里？”

　　钟义笑道：“林远，你虽未逆匪，又新遭大败，却也不敢杀我这个使者！”

　　林远心中冷笑：“你们都以为我不敢杀，今天我偏偏杀给你们看！”林远冷笑道：“你倒是说说看，我为什么不敢杀你？”

　　钟义笑道：“你要是杀了我，你的使者去我们的军营也会人头不保的。”

　　林远点点头笑道：“很好，你有什么事情吗？”

　　钟义说道：“袁大人让我给你送一封信来。”

　　林远冲刘雨风一摆手，刘雨风走到近前，这次钟义没有把信扔在地上，而是把信递到了刘雨风的手中，林远接过信封，从信封里把信拿出来，展开一看，只见上面点墨皆无，竟然是一张空白的信！

　　林远拿着信问道：“怎么是空白的？”

　　钟义冷笑道：“林逆，这是报上次你对我的羞辱之仇！”

　　林远看着钟义义愤填膺的样子忍不住想笑，心想：“这个世上还真有找死的人，明明知道我刚遇失败心情不好，竟然还敢主动挑衅，我不杀他都对不起老天爷！”

　　林远正在想着，只见钟义从口袋里又取出一封信，说道：“这才是袁世凯大人给您的信，我可以给您说一说信上的内容。”

　　林远说道：“那你就说吧。”

　　钟义朗声笑道：“林远，其实从一开始，你就落在了我们袁大人精心安排的局里！”

　　林远问道：“此话怎讲？”

　　钟义说道：“从河间大营开始，到德州大营，我们的部队为什么会节节败退，毫无还手之力呢？那都是我们袁大人的骄兵之计，目的就是让你以为你们稳操胜券，然后不由自主地松懈！果然大人的骄兵之计起了奇效，你的部队在昨天夜里被我们打得落花流水，你们的主炮战车也被我们打垮了不少吧？”


第1252章 怒斩来使

　　林远听见这话冷笑一声问道：“骄兵之计？如果是骄兵之计你们为什么还要派部队来袭扰我们？弄得你们好像很想打仗一样！”

　　钟义得意地笑道：“这正是我们大人的高明之处，你知道吗？那些部队都是我们大人故意派出去的，目的是让你们觉得我们想要全力作战，等到你们的部队进攻的时候我们再猛地撤走，让你们觉得我们不堪一击。”

　　“既然你们觉得我们不堪一击，又岂能识破我们精心准备的引水为兵的妙计？”钟义说到这里笑了一阵子，接着说道：“其实我家大人还有很多神来之笔，比如说最开始他让崔文来给你送请柬，说要请你看戏。”

　　林远问道：“请我看戏是什么意思？”

　　钟义说道：“其实没有别的意思，不过是为了迷惑你的判断罢了，还有便是显示我们大家的临危不惧，古有谢东山下棋退雄兵，今有袁大人看戏破逆匪，日后的青史必将浓墨重彩地写上这一笔！”

　　林远冷笑一声问道：“你说完了吗？”

　　钟义笑道：“当然了，林大人，告辞了，等你我再相见时，你怕是我们的阶下囚了！”

　　林远冷笑道：“好一个胆大妄为的家伙，到我的营中挑衅一番便想走？天下哪有这样的美事？”

　　钟义听林远语气阴冷，不由得心中打鼓，问道：“你想要怎么样？”

　　林远狠狠一拍桌子，高声喝道：“来人，把这小子给我绑到营房门口，斩首示众！”

　　钟义一听顿时脸色大变，怒道“林远，都说两国交战不斩来使，你竟然敢背信弃义！”

　　林远冷笑道：“什么背信弃义？只许你来骂我，却不许我杀你吗！告诉你吧，今天你我是杀定了！”

　　林远说完回头对刘雨风说道：“你还看着做什么？还不速速把他推出门去，斩首示众！”

　　刘雨风笑着走到林远近前说道：“林帅，不行啊！”

　　钟义进来就认出刘雨风是那天带头嘲笑自己的人，现在见到他竟然张口帮自己说话，心中不由得一阵感激，急忙说道：“林远，你也看到了，你的部下都说你不能杀我。”

　　林远看向刘雨风问道：“有什么不行的？”

　　刘雨风笑道：“不瞒林帅，咱们军中早就没有刀斧手了，现在杀人都是用枪毙的！”

　　林远听完哈哈大笑，钟义听完面如死灰，林远看着钟义的样子心想：“这个家伙实在可恶，我就来戏耍他一番。”于是林远看着钟义对刘雨风说道：“老刘啊，既然没有刀斧手你就自己当呗？反正就是一刀的事情。”

　　刘雨风呵呵一笑，说道：“林帅有所不知，砍人头并不是那么容易的事情！”

　　林远笑道：“不就是手起刀落，人头就下来了吗？有什么难的？我还亲手砍下过三颗人头呢。”

　　刘雨风笑道：“林帅您真是厉害！要不您亲自来做刀斧手吧？”

　　林远笑道：“这可不行，我要砍的人最低也得是袁世凯，要是砍了这个叫钟义的家伙，不是对袁世凯大人的不尊重吗？”

　　林远说完便和刘雨风齐声大笑，钟义见到林远和刘雨风合起来嘲弄自己，气得呼呼直喘，说道：“林远，你要是敢杀我，你们的使者也会被杀的！”

　　林远听罢哈哈大笑，说道：“我还用派使者去你们大营吗？”

　　钟义问道：“不派使者来我们的大营怎么和我们商谈事情？”

　　林远笑道：“你不知道电台吗？”

　　钟义答道：“我看袁大人手下有几部，不过从来不用。”

　　林远笑道：“我可以直接用电台和你们的袁大人通话啊，那样我还用什么使者？”

　　钟义急忙说道：“我已经说了，袁大人的电台从来不用，你们不能杀我……”

　　林远听见钟义连声念叨，便对刘雨风说道：“赶紧把他绑在外面的柱子上，如果没有刀斧手，就一枪毙了他吧，其实用枪也不错，你也知道，要是砍脑袋的话弄得到处是血，麻烦得要命！”

　　林远说完刘雨风就带着两个战士冲了上去，刘雨风一把抓住钟义的胳膊，钟义急忙挥手想要把刘雨风推开，可钟义是个手无缚鸡之力的文人，哪里是刘雨风这些壮汉的对手，三两下就被众人按倒在地，刘雨风一把抓住钟义的辫子，在手上缠了两圈，用力一扯，犹如拖死狗一般把钟义向外面扯。

　　钟义疼得哇哇大叫，一边大叫一边说道：“林远，你要是敢杀我，你就没有活路了！”

　　林远一听这话便说道：“慢！”

　　刘雨风众人停了下来，林远笑呵呵地走到钟义面前，问道：“你还有什么想说的吗？凭什么说我没有活路了？”

　　钟义说道：“我们袁大人已经有了你们主炮坦克的克星，你们早晚完蛋，要是不杀我，等袁大人捉住你的那天我还可以为你美言几句，饶你一条狗命！”

　　林远笑道：“你都被人像条死狗一样拖着了，还说别人的命是狗命，真是有趣！”林远摆摆手说道：“好了，把他弄出去吧。”

　　刘雨风拉着他出去，时候不大林远就听见营门口传来了枪声，过了一会儿刘雨风回来说道：“林帅，人我已经毙了！战士们都拍手叫好，士气高涨啊！”

　　林远连着叫了几声好，觉得胸中的闷气吐出了不少，心想：“现在应该准备接着打袁世凯了！”于是对刘雨风说道：“叫第七师汇报袁世凯部队现在的情况。”

　　时候不大钟诚便来了，进来之后对林远说道：“林帅，袁世凯的部队现在正在禹城和徒骇河之间扎营。”

　　林远问道：“营中情况如何？”

　　钟诚说道：“我们只是在河边远远地侦察，所以大营内部的情况现在还不清楚，我们刚刚发现，百十个清军士兵在徒骇河上游杀猪，我估计他们是想要大规模地庆祝！”

　　林远立刻问道：“他们现在还在杀吗？”

　　钟诚笑道：“杀了猪还要开膛剥毛，事情非常多，绝对不是一时半会就能弄完的。”

　　林远问道：“他们就在河边杀猪？不怕你们用枪打他们？”

　　钟诚说道：“咱们的军营距离河岸比较远，他们又是在开阔地上杀猪，只要有大部队靠近他们肯定就能看见，想跑也来得及，再说大部队也不会去打一群杀猪的炊事兵，以前隔河对峙的时候，双方都有炊事兵到河边打水洗东西，都不互相打的，算是心照不宣的默契吧。”

　　林远笑道：“那这些炊事兵就都没有防备了呗？你带上十几个水性好的，潜水过去，给我抓些炊事兵回来，我想看看清军大营里现在是个什么情况。”


第1253章 忠君之士

　　钟诚答应下来便走了出去，钟诚一走林远就对刘雨风说道：“我早就告诉五十七团了，让他们把缴获的火箭弹和火箭发射筒都送来，怎么现在还不送来？你去联系五十七团，让他们把战场上找到的火箭弹和火箭筒给我送过来，再把抓住的火箭筒操作员带来。”

　　刘雨风答应下来出去，时候不大就紧锁眉头走了进来，林远见到刘雨风的样子便问道：“怎么了？事情是不是不顺利？”

　　刘雨风说道：“没错，五十七团说了，没有发现火箭弹，只发现了一个火箭筒，不过……”

　　林远急忙问道：“不过什么？”

　　刘雨风说道：“这个火箭筒被人家做了手脚，筒里面放上了定时炸弹，在我们的人拿到它之后发生了爆炸，还炸伤了四个战士。”

　　林远狠狠一拍桌子，说道：“好狡猾的家伙！”

　　刘雨风说道：“林帅，钟诚他们应该还没有到河边，要不让他们去袁世凯的军营里弄一枚火箭弹出来？”

　　林远说道：“那怎么可能呢，敌人在撤退的时候都不给我们留下一枚火箭弹和一个火箭发射筒，这些东西在军营里也一定处在层层保护之下，岂能被我们轻易地拿到？”

　　刘雨风问道：“那我们就没有办法了吗？”

　　林远思索片刻，说道：“战场的情况我看了，地上满是被水冲来的淤泥，我就不相信他们的火箭弹每一枚都能够爆炸，一定有没有爆炸的，没有被发现说不定是被淤泥埋上了，你传我的命令，让第七师带上工兵营，带上金属探测器，在战场上全面搜索，一寸淤泥都不要放过。”

　　刘雨风答应下来，林远问道：“没有火箭筒和火箭弹，那火箭筒操作员呢？抓住了没有？”

　　刘雨风无奈地摇头说道：“没有，听五十七团的人说：昨天晚上他们都逃走了，有几个受伤走不了的，他们的同伴走之前就把他们给枪毙了。”

　　林远叹了口气说道：“如果没有拿到敌人带有破甲战斗部的火箭弹，我们就无法有针对性地采取防御办法，现在该怎么办呢？”

　　刘雨风低下了头，惭愧地说道：“末将无能，不能为林帅分忧！”

　　林远无奈地笑道：“你何必自责呢？这件事情和你有什么关系？这样吧，你再去问问，看看俘虏里是不是有和火箭筒操作员在一起的人？”

　　刘雨风犹豫地问道：“林帅？和火箭筒操作员在一起的人是什么意思啊？”

　　林远说道：“按照昨天孙廷对我说的话，他们在打坦克的时候是两个人一组，划着一个小木筏，一个人划木筏，一个人射击，操作员找不到，划木筏的人总该能找到吧？你去营里瞧瞧，是不是有划木筏的人？”

　　刘雨风答应着出去，时候不大就带着一个壮汉走了进来，那人穿着清军兵卒的衣服，显然是个清军兵卒，不过此人眼神中满是倨傲，腰板也挺得笔直，和一般畏畏缩缩的清军兵卒迥然不同。

　　这个壮汉进到屋子，冷眼看着林远立而不跪，后面两个兵卒狠狠踹他的膝盖，那人哪能受得住，“扑通”一声跪倒在地，那人跪倒在地还要起身，两个战士便把他死死按住，刘雨风这才对林远说道：“林帅，这人就是划木筏的。”

　　刘雨风说完便站在林远身边，小声说道：“林帅，我就不明白了，他不就是个划木筏的吗？瞧他那神气的样子，好像咱们的坦克都是被他打中的一样！”

　　林远轻轻摇头说道：“昨天晚上的战斗非常激烈，那些小木筏上的清军根本就不怕死，以前的清军是什么战斗意志你是知道的，所以不怕死的清军想必是百里挑一，优中选优的，这个家伙高傲一些也没有意外的。”

　　刘雨风点点头，不再说话，林远这才问那个壮汉：“你叫什么名字？”

　　壮汉冷笑道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，石公明是也！”

　　林远笑了笑说道：“石公明？好名字！你是哪里人啊？”

　　石公明高声说道：“我乃是济南府人氏！”

　　林远接着问道：“你的家里一定很有钱吧？”

　　石公明冷哼一声说道：“有钱人谁当兵啊？”

　　林远问道：“那就奇怪了，既然你不是鱼肉百姓的有钱人，为什么要当兵呢？”

　　石公明笑道：“林逆，你谋朝篡位，人人得而诛之，我们山东乃是孔圣人的故乡，最懂忠君之道，如今圣上有难，我乃是一介男儿，岂能不从军报国，为君王分忧！”

　　林远听完这番话先是愣了一下，然后转头对刘雨风说道：“这样的人咱们还真的是很少遇见啊！”

　　刘雨风笑道：“林帅，都说林子大了什么鸟都有，所以有这样的人也不必奇怪，我听隋唐里说过，那隋炀帝杨广弑父夺权、杀兄图嫂、欺母戏妹，是个无道的六短之君，可靠山王杨林还是忠心耿耿地保着他，所以多昏庸的皇帝都会有忠臣！”

　　林远笑道：“我看没有那么简单，袁世凯的部队能弄到这样的人，说明他们在政治宣传上想办法了，需要我们多加留神。”

　　石公明见到林远一直在和刘雨风说话而不理自己，于是怒道：“林逆，我这样的人有什么少的？为君王分忧乃是百姓的本分！”

　　林远笑道：“那你就看着他们肆意搜刮百姓？我的讨伐清帝檄文你没有看吗？”

　　石公明说道：“那篇檄文我听说了，我明白：那不过是你为夺大权的借口和说辞罢了！古往今来哪个叛贼没有一套冠冕堂皇的说辞？”

　　林远叹了口气说道：“既然你不信我也不多说了，我是想问问你知不知道火箭发射筒的事情？”

　　石公明问道：“火箭发射筒是什么？”

　　林远说道：“就是你们昨天晚上扛在肩膀上用的东西的。”

　　石公明想了想说道：“那个东西不叫火箭发射筒，我们都叫它杀手炮！”

　　林远点头说道：“叫什么都行，你能不能告诉我那些东西是从哪里来的？怎么使用？大小形状，说得越详细越好。”

　　石公明冷哼一声说道：“我全都知道，可是我不会说的！”

　　刘雨风听见这话眉头一皱就要上前，林远伸手拦住他，说道：“对付这样的人打是没用的，这样吧，带着这个家伙到附近的村子看看，让他看看咱们土地改革的成果，让他和那些得了土地和好处的百姓好好聊聊。”

　　刘雨风说道：“何必这么麻烦？他一个男人，我也不必顾忌许多，交给我吧，用不上一个时辰，保证让他把肚子里面藏的货都吐出来！”


第1254章 娇媚的声音

　　正在这时，只见一个侍卫从外面走了进来，说道：“林帅，炊事班来送饭了，您看您是现在吃啊？还是审完再吃？”

　　林远没有回答，而是转头对地上的石公明说道：“你和袁世凯一起吃过饭吗？”

　　石公明笑道：“袁大人是主帅，我哪能和他一起吃？”

　　林远笑道：“那你就没有和主帅一起吃过饭了？”

　　石公明不知道林远要做什么，冷冷地看着林远不说话，林远笑道：“既然你没有和主帅一起吃过饭，我今天就给你一个和主帅一起吃饭的机会。”

　　林远对侍卫说道：“让炊事班把饭送进来吧，咱们带着这个俘虏一起吃。”

　　刘雨风急忙在一边说道：“林帅，这样能行吗？”

　　林远笑道：“有什么不行的？让这个家伙看看什么我们的是什么样子的！好让他想想，究竟是跟着我们还是跟着清廷那群混蛋！”

　　石公明听见林远的话顿时怒道：“好个林逆，竟然辱骂圣上！”

　　林远没有搭理他，回头让侍卫把饭桶和菜桶抬进来，盖子一掀刘雨风就抱怨道：“又是米饭和白菜炖豆腐，林帅，您得查查管后勤的家伙，买军粮的钱肯定被他贪污了！好几天了一点油星都没瞧见。”

　　林远笑道：“行了别抱怨了，等到咱们把清廷彻底消灭，让你顿顿有肉吃！”

　　几个年轻的侍卫听见“顿顿有肉”都两眼放光，林远指着石公明说道：“给那个家伙弄上一副碗筷。”然后拿起筷子，和众人有说有笑地吃饭。

　　石公明看着林远和一群侍卫吃白菜豆腐和掺了高粱米的大米饭，想了一会儿说道：“林远，你不是为了争权夺势才起兵造反的吗？”

　　林远夹起碗里的菜叶，举到石公明眼前，笑道：“你见过争权夺利的人吃这个吗？争权夺利的人怎么也得放点肉丝啊！”林远说完便和众侍卫一起笑了起来，石公明脸上一阵发烫，这时一个侍卫把盛好米饭的碗和干净的筷子放在了石公明跟前，石公明心中想道：“林帅竟然和手下一起吃饭，看来他并不是为了争权夺利。”

　　石公明长叹一声说道：“林帅，看来是我误会您了！我愿意把我知道的一切都告诉您。”

　　林远笑道：“那好，过来吧，一边吃一边说。”

　　石公明拿着碗筷走到近前，说道：“林帅，那个杀手炮就是一个筒，用的时候把一个圆筒形状的炮弹放进去，一扣筒下面的扳机，炮弹就出去了。”

　　林远心想：“他说得也太简单了吧？他一定对操作不是很了解。”于是林远问道：“你是不是没有用过那个杀手炮？”

　　石公明点头说道：“不错，我们的确没有用过。”

　　林远说道：“那你们就只负责划桨吗？”

　　石公明说道：“不错，我们就只负责划桨！”

　　林远问道：“那些操作杀手炮的都是什么人？”

　　石公明答道：“都是特别挑选出来的人，这些人很神秘，很少和我们说话，交流的时候也都是用很简短的话，而且说话声音很生硬，口音非常奇怪。”

　　林远笑道：“奇怪就对了，那些人一定是洋人！”

　　石公明皱着眉头说道：“洋人？和洋人有什么关系？”

　　林远说道：“以清廷的实力，他们根本造不出来这么先进的武器，所以这样东西应该是洋人给的，不过训练也需要一定时间，清廷的部队没有时间训练，于是就让洋人直接上了！”

　　石公明怒道：“他们怎么能这样？前些年闹教案的时候洋鬼子没少欺负我们！现在圣上竟然让他们来打我们自己人！”

　　刘雨风在一边哈哈大笑，说道：“现在还管那个混蛋叫圣上吗？”

　　石公明想了想说道：“没错，不是什么圣上，是混蛋大昏君！”

　　林远对两人说道：“你们两个先别骂了，我还有事情要问，你关于那些杀手炮还有什么要说的吗？”

　　石公明不好意思地摇摇头，刘雨风在一边着急地说道：“你不是说你什么都知道吗？”

　　石公明惭愧地说道：“我那是在骗你们。”

　　林远说道：“没事，你想到什么事情就和我说，吃过饭就回去休息吧。”

　　石公明点点头，林远心中不由得一阵失望，本来指望着能从石公明嘴里问出些有用的东西，却没有想到什么有价值的东西都没有问出来，唯一欣慰的就是：知道了清军也在重视思想政治工作，看来以后应该有针对性地部署一下，那就需要派遣间谍去清军的后方！

　　林远想到这里对众人说道：“你们先吃着，我出去一下，老刘，如果钟诚回来立刻通知我，明白了吗？”

　　刘雨风问道：“林帅，您要去哪里啊？”

　　林远说道：“部署一件机密的事情。”说完就起身离开营房，去记者站找沈晚晴，现在正是午休时间，所以林远直接去沈晚晴的宿舍，来到宿舍门口，林远刚要敲门，猛地听见里面传来沈晚晴娇媚的声音：“你不要难过了，好不好？”

　　林远一听这个声音便想道：“她的语气怎么这么娇媚？这种语气只有在我身下求饶的时候才用过啊！难道屋子里面有别的男人！”林远只觉得心头火起，可是转念一想：“这样的事情晚晴绝对做不出来！她这样说话一定另有原因，我先听听再说。”

　　林远想到这里把耳朵凑在门上，只听沈晚晴接着说道：“这件事情并不是你的错，我们一定可以……”依旧是娇媚的声音，林远正在纳闷，只听沈晚晴换上了焦急的声音说道：“诶呀，这个声音不行，太羞人了，不能用这样的声音。”

　　很快沈晚晴换上了温柔的声音：“你不要难过了，好不好？这件事情……”林远实在是猜不透怎么回事，看看门开着一条缝，便知道门没有锁，他一推门便进了屋子，只见沈晚晴正站在镜子前面，看着镜子嘀嘀咕咕地说着什么，听见自己的开门声猛地尖叫了一声，把手中的什么东西扔了出来，那个东西飘飘悠悠地落在林远前面。

　　沈晚晴紧张兮兮地问道：“你怎么来了？”

　　林远说道：“你先别问我，你一个人自言自语什么呢？”说完走到掉在地上的东西前面，弯腰要捡，沈晚晴猛地冲了上来，一推林远说道：“别捡起来！”

　　可是沈晚晴还是慢了一步，林远已经把地上的东西捡了起来，林远这才发现它是一张照片，他抬头看沈晚晴，只见她脸上一片绯红，林远心想：“这张照片上究竟是谁啊？能让她用那种语气说话？”林远想着便把照片翻了过来，只见上面的人竟然就是自己。


第1255章 大排筵席

　　林远看看照片上面的自己，又看看面前手足无措的沈晚晴，忍不住问道：“你拿着我的照片在镜子面前嘀嘀咕咕什么呢？”

　　沈晚晴把头扭到一边，支支吾吾地说道：“没，没什么。”

　　林远说道：“我在外面都听见了，你说‘你别难过了’，都是什么意思啊？”

　　沈晚晴红着脸嗯嗯啊啊了半天，终于说道：“那好，我就告诉你是怎么回事！”

　　林远看着她的眼睛，沈晚晴说道：“你还记得我们在蒙古的时候，我们要过俄国人的雷区，结果我们部队被敌人偷袭了，伤亡不小的那件事情吗？”

　　林远说道：“记得啊，怎么了？”

　　沈晚晴说道：“那天晚上苏芸真就去安慰你，可是我没有去，对不对？”

　　林远说道：“对啊，你不是帮我想出了一个过雷区的好法子吗？”

　　沈晚晴轻叹一声，低下头去，说道：“可是这次我没有想出什么好办法。”

　　林远笑道：“晚晴，办法不用你想，清军不就是有了破甲弹吗？没什么可怕的，我有反制的法子，你还没有说你刚才在做什么呢？”

　　沈晚晴说道：“我想去安慰你，可是不知道有什么语气合适，于是就拿着你的照片练习……”

　　林远一下子笑了出来，说道：“原来是因为这个啊！”笑完之后一阵感动，一把握住她的手，刚要说些甜言蜜语，沈晚晴一下子把手抽出来，害羞地说道：“不可以，周围的同事都在午休，会吵醒她们的，你来找我一定有事情吧？咱们抓紧事情说吧。”

　　林远笑道：“其实我也没想那个，算了，我们不说这些事情了，我在审问的时候发现了一个新情况，清军现在也开始进行思想政治工作了，我担心这会给我们以后的行动带来困难，所以希望你派一些间谍到敌后去。”

　　沈晚晴说道：“情报网我们早就建立了，现在只要启动就好了。”

　　林远点点头说道：“那这件事情我就不再过问了，我先回去了，你好好休息。”林远说完又对沈晚晴甜言蜜语几句，这才回到指挥部，一回到指挥部刘雨风便进来说道：“林帅，钟诚回来了。”

　　林远急忙说道：“赶紧让他进来。”

　　时候不大钟诚就走进屋子，林远问道：“情况怎么样？抓住舌头了吗？”

　　钟诚说道：“报告林帅，抓住了好几个，都是清军里的伙夫！”

　　林远看钟诚说得一脸轻松，于是便问道：“你们是怎么抓住他们的？是不是没费什么劲？”

　　钟诚笑道：“我们穿着潜水衣过河，在靠近河边的时候突然冒出头来，还没等我们开枪呢，那些清军士兵就大叫有水鬼，纷纷逃了，我们就上去抓了几个跑得慢的，带了回来。”

　　林远打量了一下钟诚，只见他还穿着黑色的潜水衣，潜水镜呼吸管都没摘呢，的确和鬼怪差不多，林远笑道：“先把里面的头目带来见我。”

　　钟诚说道：“抓住的人里面有一个是清军的伙长，就是管伙夫的头，一个人手下能管着几十个伙夫，我这就去把他带来。”

　　林远说道：“好的。”钟诚转身出去，一会儿便领进来一个老实巴交的中年人，那个中年人长着一张掉在人堆里都找不出来的脸，走路一瘸一拐的，林远看着他走路的样子奇怪，于是问道：“他的脚怎么了？”

　　钟诚说道：“他在逃走的时候把脚给扭了。”

　　林远点点头，然后对刘雨风说道：“去军医那里弄些药给他，再去给他搬把椅子吧。”

　　伙长一听这话“噗通”一声跪倒在地，连声说道：“林帅我还是跪着吧，跪着比坐着舒服。”

　　刘雨风这时已经拿着椅子走到伙长面前了，重重地把椅子放在伙长身边，怒道：“哪来的这么大的奴性！让你坐你就坐！”

　　伙长连连赔不是，勉强坐在椅子上，林远对钟诚说道：“你赶紧回去换衣服吧，好好休息。”钟诚答应一声转身出去，林远看着伙长问道：“你叫什么名字？家住在哪里？”

　　伙长一听林远问话急忙站起身来，跪在椅子前面给林远磕了个头，这才说道：“小的叫张有财，是万水县张家村人。”

　　林远用手一指椅子，说道：“坐着说话。我看你不像是个当兵的，你是最近才被拉进部队的吧？”

　　张有财依旧跪在地上说道：“不错，我是村子里的屠夫，平时卖些肉给村子里的大户，军爷们来了之后就把村子里的男人都弄进部队了。”

　　林远见到张有财不敢坐，也不再勉强，问道：“你们在河边杀猪做什么？”

　　张有财答道：“我们今天晚上要大排筵席庆祝。”

　　林远问道：“庆祝什么？”

　　张有财答道：“当然是昨天晚上的大胜了。”

　　林远接着问道：“你们的筵席要摆几天啊？”

　　张有财说道：“摆上三天！”

　　林远问道：“你们不过是打了一场胜仗而已，又不是打赢了一场战争，至于这样庆祝吗？”

　　张有财笑道：“我不过是个打杂的，上面让我做什么我就做什么，别的事情我也管不着啊。”

　　林远心想他说的也对，他一个伙夫，怎么能知道高层的用意！于是便问道：“那你们营中有个杀手炮你知道吗？”

　　张有财说道：“知道知道，我们都是专门给那些用杀手炮的人做饭的，他们吃的东西比一般的队长哨长吃的都好！”

　　林远心想：“听他的话：清军大营要大排筵席，里面一定很松懈，正是把装备破甲战斗部的火箭弹偷出来的好机会啊！可是用什么办法好呢？”林远思索片刻，想出一计，对张有财说道：“你会划船吗？”

　　张有财点点头，林远说道：“那好，我写一封信，你带在身上，交给袁世凯，好不好？”

　　张有财急忙说道：“不好不好，林帅，小人见到袁大人腿就哆嗦，话都说不利索，您还是派个特使前去吧。”

　　林远笑道：“我倒是想派特使去，可是我已经把袁大人的特使给杀了，现在派特使去不是送羊入虎口吗？而且袁世凯也不开电台，我没有别的办法，只能让你去送了。”

　　张有财说道：“那您就写信吧，我去给您送。”

　　林远刷刷点点写好了一封信，放进信封里，交给张有财，吩咐刘雨风说道：“让部队找船来，让张有财回到他们那边去。”

　　刘雨风点点头，带着张有财出去，过了一会儿刘雨风便回来对林远说道：“林帅，事情都安排好了，您让他回去用的是什么妙计啊？”


第1256章 偷出火箭弹

　　林远笑道：“当然是拿到敌人的火箭弹的妙计了！”

　　刘雨风问道：“拿到敌人的火箭弹？林帅您不是在开玩笑吧？就凭借那么一封信就想拿到敌人视若珍宝的火箭弹？”

　　林远笑了笑说道：“你就等着瞧吧，那封信只是整个计划的开始。”

　　张有财划着船过了徒骇河，来到请军营地，说要见袁世凯，袁世凯此时刚刚听说自己的特使钟义被林远给毙了，正在火头上，听见手下袁二报告说林远派人来给自己送信，想都没想便说道：“把那个信使给我砍了！”

　　袁二急忙说道：“大人先别生气，送信的是我们自己人，名叫张有财，是个伙头，今天刚被林远的人抓走。”

　　袁世凯惊讶地问道：“他是怎么被林远的人抓走的？”

　　袁二说道：“他带着伙夫们在河边杀猪，结果林远的人从河底下过来，把人抓走了好几个。”

　　袁世凯急忙说道：“从今天起加派人手巡逻，要是再出现这样的事情，巡逻队统统斩首！”

　　袁二连声答应，然后问道：“大人，张有财我们见不见啊？”

　　袁世凯想了想说道：“让他进来。”

　　张有财进来便跪在地上，袁世凯连理都不理，更不用说给那张椅子了，袁世凯让人拿过了信，一边看信一边问道：“张有财，林远都对你说什么了？一件件讲来。”

　　张有财磕了三个头，这才说道：“林帅让我……”

　　袁二听见张有财叫林远‘林帅’顿时一瞪眼睛，怒道：“你叫林逆什么？还不给自己掌嘴？”

　　张有财急忙抡圆了巴掌打在自己脸上，一边打一边说道：“小的该死！”

　　袁世凯咳嗽一声，袁二急忙说道：“别打了，赶紧说林逆都让你做什么了？”

　　张有财说道：“他先给我一把椅子让我坐下说话，然后问我是哪里人，杀猪要做什么。”

　　袁世凯问道：“那你是怎么说的啊？”

　　张有财说道：“大排筵席，庆祝三天。”

　　袁世凯淡然说道：“泄露军机，拖出去先打二十军棍吧。”边上两个侍从上来先堵住张有财的嘴，然后把张有财拖了出去，这时袁世凯把信放在了一边，袁二上前问道：“大人，林逆要做什么啊？”

　　袁世凯说道：“林远要撤兵了。”

　　袁二问道：“撤兵？为什么撤兵？”

　　袁世凯说道：“信上没有说，我猜是林远被我们的杀手炮给吓怕了，林远飞扬跋扈，嚣张无比靠的是什么啊？还不是他那些先进的武器，尤其是那些主炮战车，跑得飞快，子弹还打不透，现在日本盟友给我们送来了杀手炮，专门杀主炮战车，林远肯定是怕了！”

　　“最重要的是：日本盟友说了，这杀手炮是世界上最先进的炮，用的都是全新的科学道理，林远不可能懂，人在面对未知的危险时第一个想到的肯定是躲避，所以林远想要后撤暂避锋芒也不是没有可能。”

　　袁二说道：“大人果然是洞若观火，什么都瞒不过大人的眼睛，这林逆也真有趣，要撤兵还要告诉大人一声，莫不是想让大人网开一面，不要追赶？”

　　袁世凯说道：“不是那样的，他说他抓住了一些我们的人，他不想带着这些人，要让我们拿钱去赎人！”

　　袁二惊讶地说道：“我看这里一定有诈！”

　　袁世凯问道：“有诈？诈在何处？”

　　袁二说道：“小的可猜不出来。”

　　袁世凯说道：“别的人可以不赎，那个多田正南、青田明子不能不赎，他们都是日本人，现在杀手炮得依着日本人，所以得把日本人伺候好了！多田正南是日军精英，日本人很重视；青田明子在报纸上接受采访，日本方面很生气，一定要把她弄死，我们能把他们换回来，日本人肯定高兴啊！”

　　袁二说道：“大人说的不错，把那几个日本人弄回来，他们肯定会更加卖力地帮助咱们！”

　　袁世凯点点头，说道：“信上还说，有几个人是昨天晚上划木筏的人，这些人我们也要赎，你知道吗？现在大清忠心拥护圣上的人越来越少，懂得忠君的人简直像金子一样珍贵啊！”

　　袁二说道：“那咱们就赎人？”

　　袁世凯说道：“赎人！咱们只赎日本人和划木筏的人，其他的人让林远自己留着吧，那个张有财呢？还没有打完吗？我写一封信，让他再送回去。”

　　袁二急忙冲外面叫道：“打完了吗？拖进来！”

　　时候不大就听见哭号声传来，张有财鼻涕一把泪一把地被拖进来，跪在袁世凯面前，袁世凯把信写完，交待一番，然后摆摆手让人把张有财拖了出去，袁二见到张有财一个劲地哭忍不住骂道：“哭什么哭？泄露军情这么大的事情，大人只打你二十军棍，你就偷着笑去吧。”

　　张有财来到林远帐下，林远看他走路连大步都不敢迈，忍不住问道：“你怎么了？”

　　张有财说道：“被袁世凯打了二十军棍，步子大了就钻心地疼啊！林帅您这里要做饭的吗？我来给您做饭吧。”

　　林远一边答应着一边让人把张有财带下去，找军医给他敷药，然后打开了信，看完便笑道：“袁世凯答应了，太好了！”然后转头对刘雨风说道：“立刻去把石公明叫来。”

　　刘雨风说道：“按照您的吩咐，我们的人带着他去附近的村子了，估计得晚上才能回来。”

　　林远笑道：“也行，晚上他回来的时候让他来找我。”很快到了晚上，石公明回来，林远笑道：“今天看得怎么样啊？”

　　石公明看看林远，突然双膝一弯跪倒在地，磕头有声，说道：“林帅，石公明有眼无珠，误会了林帅，请林帅万万恕罪，日后愿为林帅马首是瞻，万死不辞！”

　　林远笑着说道：“万死不辞？哪有那么严重？我现在有一件事情需要你帮忙！”

　　石公明说道：“林帅但讲无妨。”

　　林远说道：“我要你回袁世凯的营中去。”

　　石公明急忙说道：“我不回去，我跟定林帅了！”

　　林远笑道：“我是让你回去为我偷一样东西！”

　　石公明想了想说道：“是杀手炮吗？”

　　林远笑道：“你可真聪明，不错，我不光是要杀手炮，我还要杀手炮的炮弹，你能做到吗？”

　　石公明犹豫着说道：“这个有些难啊，那些杀手炮从来都是日本人保管，炮弹也是一样，我们连看一眼都不行！”

　　林远笑道：“可是今明后三晚，袁世凯都要在营地中大排筵席，这可是个好机会啊！”


第1257章 诱敌出击

　　石公明说道：“林帅，您是不是想说大排筵席的时候他们的守备会松懈啊？告诉您吧，没有那么回事，那群日本人可小心了，吃饭都不和我们一起在一起，我估计这次大排筵席他们也不会去的！”

　　林远笑道：“我当然不会那么笨，以为这些精锐日军会在庆祝的时候放松警惕。我的计划是这样的，明天晚上的时候，我让部队出动，做出要过河的样子，你要是袁世凯你会怎么办？”

　　石公明说道：“那还用说吗？当然是派出杀手炮部队阻击了！”

　　林远笑道：“这就对了，袁世凯肯定不会等待我们上岸，他一定会派出部队来阻击，划小木筏的事情不是还要你来做吗？到时候你就趁着天黑，一桨把那个操作员打到水里去，然后划着小木筏过来，杀手炮和炮弹不就都到手了吗？”

　　石公明想都没想便说道：“林帅，您的这个办法不行！”

　　林远问道：“为什么不行？”

　　石公明说道：“在我们的计划里，如果你们渡河攻击，杀手炮是留在岸边战壕里阻击的，他们知道你们的火力很强，所以不敢到空旷的地方去主动攻击你们，因此我们根本就不会划着小木筏出来！”

　　林远哈哈大笑，说道：“你放心吧，我一定会让他们出来的！”

　　石公明惊讶地问道：“林帅，您有这样的办法？”

　　林远笑道：“那是自然，你就放心吧。”

　　石公明说道：“能和我说说吗？”

　　林远说道：“当然可以，明天晚上，我派出一队主炮战车，在河岸上游偷偷过河，袁世凯知道我抓了几个伙夫之后就派人加强了巡逻，所以他们一定会发现我们的，等到巡逻的人发现了我们，就会立刻通知袁世凯，袁世凯肯定要让你们出动！”

　　“就在你们等待我们渡过河的时候，我们悄悄地一转，前面的主炮战车掉头往回走，留下后面的战车，后面的战车里面根本没有人，他们能开到河里去完全是前面的车在拉着他们，前面的车掉头走了，后面的车就会停下。”

　　“按照袁世凯的性子，他绝对不会放走这个痛打落水狗的机会，所以他一定会让你们出来，把那些停下的主炮战车统统炸毁，他好向他的圣上邀功，你们只要一出来，你不就有下手的机会了吗？”

　　石公明恍然大悟地说道：“原来是这样啊！可是我上了岸之后怎么办呢？”

　　林远说道：“这个你尽管放心，我已经安排好了一支伏兵，就在河边的草地里埋伏，只要你一过来，我们就立刻接应你！”

　　石公明想了想说道：“好，那我这就出发。”

　　林远又把张有财找来，让他连夜回去送信，说第二天一早就换人，袁世凯痛快地答应，约定：第二天早上八点，双方在林远一侧的河岸，一手交钱一手交人。

　　第二天一大早，林远就带着钟诚的侦察营把石公明等十几个清军战俘装上了车，钟诚问道：“不是还要换那两个日本人吗？”

　　林远笑道：“青田明子是我们的同志，多田正南是我们的死敌，如何能换？放心吧，到了地方我自然有说辞。”

　　等到了地方，林远才发现袁世凯派来的人是宁疯子，宁疯子见到换的人里面没有青田明子和多田正南就有些不悦，说道：“林帅，怎么少了两个人？你在信里明明说要换他们的，现在他们没有来，你这不是背信弃义吗？”

　　林远笑道：“我今天早上才想起来，他们两个是日本人，那个多田正南是狙击联队的队长，对你们十分重要，青田明子帮助了我们，日本人恨她入骨，所以他们的价位应该提高一些。”

　　宁疯子冷哼一声，说道：“林远，就知道你喜欢耍花样，好，我这就回去报告袁大人。”

　　林远说道：“你让袁大人把电台打开，直接用电台和我通话吧，多方便啊，有电台还要用使者，多麻烦啊！”

　　宁疯子冷笑道：“林远，我们知道你们能偷偷听见我们电台的说话，我们才不会傻到开电台呢！”宁疯子说完带着人走了，时候不大袁世凯派来使者和林远讨价还价，林远自然不是真心实意地换了，只说了几句便推说自己有事情，把袁世凯的使者给打发了。

　　林远来到第七师，找了一个坦克营，挑出十辆坦克，又到修理营去找了十辆受伤的坦克，让坦克连准备拖曳绳索，前面十辆坦克拉着后面的坦克。

　　林远把自己的计划和坦克部队的人一说，坦克部队的营长立刻说道：“林帅，我们的坦克质量太大，如果从河面上渡河的话，需要加装浮筒。”

　　林远说道：“那就安装浮筒，不仅要安装浮筒，还要在坦克的身上披上伪装网，你们知道，对面清军每隔十几分钟就会巡视河岸。”

　　坦克营长说道：“您放心吧林帅，我们会把一切都准备好的。”于是坦克营开始安装伪装网，浮筒，等到准备完毕，开往渡河地点，到了晚上，袁世凯的大营中再次传来欢笑之声，林远带着众人来到渡河地点，问钟诚道：“清军侦察兵的位置在哪里？”

　　钟诚说道：“快要到咱们的渡河地点了。”

　　林远说道：“那好，立刻行动吧。”林远命令一下，便举起望远镜向河边望去，只见十辆坦克拉着后面的坦克，像一阵风一样驶向河岸，林远立刻命令：“都给我开得慢点，别袁世凯的人没来呢你们就冲过河去了。”

　　林远的坦克立刻减慢速度，他们这边一动，对面袁世凯的侦察部队就听见了声音，一颗明亮的红色信号弹在夜空中亮起，此时的袁世凯正在饮酒作乐，他本以为林远遭到重创，已经元气大伤，再加上林远给他的信，更是让他觉得林远不会再来，见到红色信号弹顿时有些惊慌。

　　不过袁世凯立刻带着众人从大营中出来，赶奔渡河地点，操作杀手炮的日本人也跃进了战壕，林远见到对岸人声鼎沸不由得暗中想道：“太好了，他们真的来了！”于是林远命令：“前车立刻撤回！”

　　前面坦克一听命令立刻松开固定缆绳，然后撤回，河面上只剩下了十辆不会动弹的坦克，由于林远把上游炸开，所以水并不多，坦克并没有被水冲走，而是在河上晃晃悠悠地飘荡着。

　　袁世凯见到十辆坦克停在水面上立刻说道：“杀手炮部队，给我上！”

　　正在这时只听见身后传来一个坚定的声音：“慢！林远的主炮战车有古怪！”


第1258章 计划失败

　　袁世凯回头一看，这才发现：说话的人正是杀手炮部队的指挥官——日本陆军大佐岸本雄南，袁世凯笑着问道：“岸本先生，林逆的部队哪里有古怪？往您明示！”

　　岸本雄南说道：“袁大人请想一想，为什么林远的主炮战车不战自退？”

　　袁世凯说道：“岸本先生，这个很容易解释，林远知道我今夜要大排筵席庆功，于是命令部队前来偷袭，可是他千算万算没有算到：我在河边遍布侦察部队，只要林远一露头，就逃不出我的眼睛。”

　　“林远部队知道我们的杀手炮厉害，所以不敢和我们当面锣对面鼓地打，只是趁着夜色偷袭，现在见到我们有所准备便不再偷袭，于是逃了回去，这有什么奇怪的吗？”

　　岸本雄南指着停在水中的坦克说道：“那些停在水中的主炮战车呢？它们为什么会停在水中？”

　　袁世凯说道：“林逆的主炮战车遇见水便无法行动，我想那些主炮战车也是如此吧。”

　　岸本雄南说道：“我看那些停在水中的主炮战车里面根本就没有人！”

　　袁世凯惊讶地说道：“什么？没有人？您是怎么看出来的？”

　　岸本雄南说道：“林远的部队众人情同手足，绝无把同伴丢下自己逃命的道理，那些能动的主炮战车逃了，为什么不把那些无法动弹的车里的人一起带走呢？”

　　袁世凯问道：“如果里面没有人，那它们是怎么来到河中间的呢？”

　　岸本雄南说道：“很有可能是前面的车在拖着他们，这也正是古怪之一！”

　　袁世凯一时无语，想了一阵才问道：“那依岸本先生，林逆扔下十辆主炮战车是要做什么？”

　　岸本雄南说道：“可能性很多，我也不敢肯定，不过这件事情一定非同寻常，我们绝对不可大意！先看看再说。”袁世凯的部队于是按兵不动。

　　袁世凯这边按兵不动，对面林远躲在草丛中，抬起手中的望远镜向对岸看去，迟迟不见有清军过来，边上的钟诚说道：“林帅，他们怎么不过来呢？难道他们没有看见水中的主炮战车吗？”

　　林远摇头说道：“绝对不会，空旷的河面又有月光，他们要是看不见只能是一起瞎了。”

　　钟诚问道：“那该怎么办？我们就在这里等着吗？”

　　林远说道：“咱们也没有更好的办法，只能等待！”

　　林远带着众人等在草堆里，这时见到对面河岸两支小船驶了过来，钟诚惊讶地说道：“是小船，不是小木筏，这是怎么回事？”

　　林远抬起望远镜看了看说道：“距离太远，根本看不清楚上面的人是谁！再看看吧。”

　　这时只见两艘小船靠在坦克边上，上面的一个人爬上了坦克，林远心中顿时想道：“他到坦克上面去做什么？”只见那人在坦克上打量了一阵子，然后便转身回去，划着小船走了，林远更加纳闷，心想：“他们究竟要做什么啊？”

　　这时只见对面的人渐渐散去，钟诚惊讶地问道：“这是怎么回事？他们怎么走了？”

　　林远连连摇头，说道：“他们走了，咱们也回去吧，留下一些人盯着就好。”

　　钟诚答应下来，留下人看守，林远满腹狐疑地回到指挥部，心中想道：“这个计划到底是哪里出现了问题？袁世凯竟然没有派出杀手炮部队！难道是石公明出卖了我？应该不会！那会不会是袁世凯认为停在河上的坦克有古怪呢……”

　　林远在心中胡乱猜测着，不知不觉在指挥部睡着了，等到醒过来的时候已经是第二天清晨了，这时刘雨风说道：“林帅，肖师长昨天晚上送来了一份行动计划，我看您睡着了就先收下了。”

　　林远急忙说道：“肖师长亲自送来的行动计划？记住，以后再有这样的事情一定要叫醒我，现在把行动计划拿给我吧。”刘雨风把行动计划递到林远手上，林远翻开一看，这才明白：原来肖英武要动用三个旅的全部兵力，以浮渡的方式过河。

　　等部队渡过河去，就能形成以多打少之势，清军的反坦克火箭筒的数量肯定不足以击毁所有坦克，所以只要付出一定的代价，清军的黄河大营一定是可以打下来的。

　　林远想了想，拿起桌上的笔在计划书的页面空白处写道：“老肖，你的计划很好，可是不要着急，我现在正在想办法弄到敌人的火箭弹，等弄到之后就能有针对性地改进我们的装甲，现在不是进攻的好时机。”

　　林远写完把行动计划交给刘雨风，让他找人把行动计划送回去，然后开始琢磨，究竟怎么能弄到一枚火箭弹呢？

　　正在这时，突然钟诚发来消息：今天一早，河对岸突然出现了十几条小船，他们都带着绳子，似乎想把河中的坦克拉过去。

　　林远心中暗想：“无论如何都不能让坦克落入敌人手中！”于是林远命令坦克营：出动坦克，把河中的坦克拉回来了。

　　下完命令林远就带着移动指挥部来到五十七团，和他们的坦克营、机械化步兵营一起行动，来到河边一看才发现：水中的坦克被河水推动了一夜，已经向下流漂出去好远了，河对岸却空空荡荡的，根本就没有小船的痕迹！

　　林远找到钟诚问道：“你不是说他们准备了十几条小船，要把坦克拉回去吗？现在小船呢？”

　　钟诚说道：“刚刚还在呢，可是他们看见了你们。”说着用手指了指林远身后的坦克群，接着说道：“他们见到你们来了，就吓得逃走了。”

　　林远无奈地叹了口气说道：“算了，我的计划失败了，把咱们的坦克拉回来吧，咱们再想别的主意拿到他们的火箭弹。”

　　林远刚要命令坦克下水，钟诚就在一边说道：“林帅，这里不行！”

　　林远问道：“这里有什么不行的？”

　　钟诚走到岸边，用手指着河边说道：“河边满是淤泥，如果坦克下去，一定会陷在里面的。”

　　林远抬头向下游看了看，说道：“那下游呢？应该有可以下水的地方吧？”

　　钟诚说道：“我们都已经侦察好了，按照水的流速，今天晚上，河中咱们的坦克就能被推到适合下水的位置。”

　　林远点点头，对坦克营说道：“原地扎营，等到晚上再下水，把咱们的坦克拉回来。”林远下完命令就坐到一边，用一根草棍在地上划着，一边划一边心想：“北京舰的专家组就要来了，弄不到火箭弹，让他们研究什么啊？”


第1259章 河上激战

　　林远带着部队跟着河水中的坦克走，等到夜幕降临，钟诚对林远说道：“林帅，这里的河段适合坦克下水了。”

　　林远于是说道：“那好，命令部队，下水！”伴随着林远的命令，十二辆安装好浮筒的坦克进入水中，原本悦耳的轰鸣声和履带划水声在林远此时听来分外刺耳，十二辆坦克行驶到河中坦克附近，两辆在前方警戒，其他十辆在后面拖曳坦克。

　　本来坦克身上就有拖曳索，于是坦克乘员就把拖曳索从水中捞起来，扣在能动的坦克的身上，固定结实之后就准备往回拉，林远看着河中忙忙碌碌的景象，心中一阵阵难过，想道：“这个计划失败了，有什么计划能够弄到敌人的火箭弹呢？”

　　林远正在想着，突然听见担任警戒任务的坦克呼叫自己：“报告林帅，有情况！”

　　林远急忙问道：“什么情况？”

　　警戒坦克答道：“在我坦克正前方发现清军小船！”

　　林远心中想道：“清军小船早不来晚不来，怎么偏赶在自己的坦克下水来了呢？不用说，他们一定是来打我们的坦克的！”林远想到这些小船上可能有火箭筒便说道：“注意，这些小船上可能装备了火箭弹，仔细侦察，提高警惕，不要让他们靠得太近！”

　　警戒坦克随即答道：“明白！”

　　林远放下电台，一个念头闪过脑海：如果这些小船上真的有敌人的火箭筒和火箭弹，我们直接把上面的人打死，然后夺下小船，火箭弹不就到手了吗？

　　林远心中暗笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！自己一直在担心如何得到火箭弹，没想到此时火箭弹竟然送上门来了。”

　　有了这个念头林远立刻开始分析可行性，他在心中想道：“我们坦克上的重机枪射程有一千米，敌人的火箭筒能有多大射程？按照那天晚上各个部队统计的数据，敌人的火箭筒操作员都是在三百米之内发射的火箭弹！所以我们有足足七百米的距离来杀伤敌人！”

　　林远立刻命令：“警戒组，做好攻击的准备，把轻重机枪都准备好，争取用最短的时间把小船上的有生力量全部消灭！”

　　林远下完这个命令又想道：“可是两辆坦克来打，火力是不是有些不够？如果枪声一响，小船掉头就逃该怎么办？我应该让那十辆坦克停止拖曳，全部调转回去，打那些小船！”

　　林远想到这里立刻命令：“拖曳组停止拖曳，立刻调头，和警戒组一起打击那些小船！”

　　拖曳组组长立刻说道：“明白！”于是拖曳组的坦克也回过身去，过了一阵子林远问道：“敌军小船距离你们有多远？”

　　警戒组坦克回答：“距离我们只有五百米多一点了。”

　　林远朗声说道：“给我打！”

　　河面上顿时响起一片“砰砰砰”的枪声，曳光弹拖了绿色的光飞向小船，林远举起手中的望远镜看向一艘小船，只见上面的人像下饺子一样落入水中，林远心中一动，想道：“不知道石公明在不在船上？如果他也在船上，我不是害了他吗？”

　　可是这个天赐良机转瞬即逝，林远知道绝对不能放弃，他狠了狠心，不再去想石公明，抓起电台说道：“把小船上面的人都给我弄死，咱们能不能拿到火箭弹，为兄弟们报仇全看今天了！”

　　一片“明白”的声音从电台里传来，枪声更加密集了，林远又举起望远镜，可是看到的情况让他大吃一惊，原来那些小船已经开始纷纷转向，向河对岸划去，林远抓起电台就开骂：“你们那么多枪，怎么连一只小船上十来个人都打不完，平时训练的时候都干什么去了！”

　　拖曳组长无奈地说道：“林帅可怪不得我们啊，天色实在是太黑了……”

　　林远怒道：“少跟我强调客观理由，你们不是有红外探灯吗？”

　　拖曳组长说道：“可是我们的重机枪在车外啊，打的时候红外探灯完全用不上啊，只能看着轻机枪曳光弹的轨迹打！轻机枪的火力还不太够，距离有些远，打不到……”

　　林远吼道：“那你们就集火打，几辆车打一艘船，要是不给我打下一艘船来，你们统统给我滚到勤务连养猪去！”

　　拖曳组长被林远这么一激火气也上来了，高声说道：“林帅明白！”林远放下电台就发现江面上的曳光弹的轨迹变了，原来的曳光弹很散，几乎每一艘小船都有，可是这时曳光弹只朝着几个固定的方向了。

　　林远知道他们已经在集火了某几艘小船了，时候不大警戒坦克便发来消息：“报告林帅，已经有一艘小船上的人被我们全部击毙！”

　　林远听见这个消息抬起望远镜看向江面，果然见到一艘小船横在河面上，忍不住叫道：“太好了，再给我加把劲，争取把所有小船都弄得停下！”

　　林远话音刚落，猛然听见河中心传来“轰隆”一声巨响，林远抄起电台骂道：“哪个狗东西开炮了？我不是说过用机枪的吗？”

　　这时组长答道：“声音不是我们在开炮，是敌人，他们把火箭弹引爆了！”

　　林远听完才仔细观察河面上的火光，这才发现火焰是在小船上腾起的，顿时明白：一定是那些日本人，他们宁死也不让火箭弹落到我们手中，于是把火箭弹给引爆了！林远知道面对这个情况办法只有一个：狠狠打，赶在日本人引爆火箭弹之前把他们弄死！

　　林远刚要下命令，只听又有一个爆炸声传来，林远心头又是一颤，就在这时警戒组长发来消息：“敌军的小船已经撤出我火力范围，是否追赶？”

　　林远听见这话立刻说道：“追赶也没用了，放他们回去吧。”说完这话只觉得眼前一黑，差点摔倒在地，心中不由得想到：“好不容易来了一个机会，竟然就这么溜走了！”

　　组长在电台里惭愧地说道：“林帅，是我们的错，我们去养猪……”

　　林远说道：“没什么，这件事情不怪你们，我那样说不过是想激励你们，既然没有弄到火箭弹，你们就把咱们自己的坦克拖回来吧。”

　　组长答应下来，继续拖曳坦克，林远坐在一边望着江面发呆，心中满是懊悔，正在这时，钟诚跑过来说道：“报告林帅，有个人要见您。”

　　林远说道：“让他来吧。”时候不大一个壮汉来到林远近前，林远一看他的面孔就惊讶地叫道：“石公明？竟然是你！”


第1260章 拆卸火箭弹

　　原来站在林远面前的这个大汉正是石公明，只见他满身是汗，气喘吁吁，林远急忙问道：“你这是怎么了？”

　　石公明喘着粗气说道：“炮弹，我给您弄来了，就在下游……”

　　林远一听这话顿时两眼放光，问道：“你是怎么弄来的？”

　　石公明说道：“一言难尽，咱们赶紧去吧，路上我再和您详细说。”

　　林远急忙回头对钟诚说道：“开着咱们的越野车，火箭弹弄到了，多带几床棉被，这一段的路面不是很平，别把火箭弹弄坏了。”钟诚听说火箭弹弄到了也是惊讶无比，急忙让人开过车来，众人上车，向着石公明所指的方向驶去。

　　林远把自己的水壶递给石公明，石公明接过来就是一阵猛灌，林远急忙说道：“小口多饮，别大口大口地喝……”可是没等说完石公明便把水壶拿了下来，晃了晃说道：“林帅，里面的水已经没有了！”

　　林远想道：“怎么累成了这幅模样？到底发生了什么？”于是问道：“究竟是怎么回事啊？快点说说。”

　　石公明说道：“袁世凯本来是要派出小船把河中的坦克拖回去的，可是那天晚上派出两支小船看了一下，这才发现两艘小船不够，拉不动河中的坦克，这才想到第二天多找些小船来，可是弄到一半你们的大部队就来了，袁世凯就想着再次出动杀手炮，把你们的坦克打回去，于是我们就出来了。”

　　“出发的时候我和兄弟们就意识到机会来了，于是就偷偷地划在最后面，那个日本鬼子怎么催我都不快！你们的枪一响，我们就把船上那个日本人的脑袋打成了肉饼，扔下河里喂王八了。”

　　“我们看你们那边枪声太猛，没敢直接过去，我们知道天那么黑，距离那么远，你们根本就认不出我们，过去肯定被你们打死，于是我们转了个弯，向着下游去了，我们走出了好远，在下游上了岸，我就一路跑着找您，谢天谢地，终于找到您了。”

　　说着话林远就来到了岸边，只见地上坐着十几个壮汉，都是石公明的同伴，石公明让众人给林远见了礼，这才带着林远来到空地上，林远低头一看，只见地上摆着一个箱子，箱子边上放着一个圆筒，林远一眼认出来，这便是火箭筒。

　　石公明把箱子盖打开，林远低头一看，里面满是大脑袋细腰，屁股上还长着尾翼的火箭弹，林远心想：“这些东西实在是太好了，我们把它拆开，能看到里面的炸药、发射药，从它们身上能够看出日本化工技术的进展；还能分析弹体的材料，看看日本冶金技术的发展。”

　　林远平复了一下内心的激动，对钟诚说道：“把火箭弹搬到车上去，把棉被放在下面垫着，咱们回去！”众人把火箭弹弄到营地，林远让人把火箭弹放好，到了第二天，专家组就来了。

　　专家组领衔的是火炮专家罗超英，罗超英不仅对火炮有研究，对炮弹、火箭弹更是造诣匪浅，众专家来到军营，罗超英便提出要见那枚火箭弹。

　　林远带着罗超英往放火箭弹的地方走，一边走一边说道：“罗老，我们在昨天晚上的战斗中发现敌人能够引爆火箭弹，不知道火箭弹上是不是有自爆装置？拆卸的时候可能会有危险。”

　　罗超英说道：“我是去确定拆卸方案的，所以一会儿不会查拆卸它，不知道它有没有遥控起爆装置？”

　　林远说道：“应该没有，这种武器不可能弄成遥控起爆。”

　　罗超英笑了笑，对林远说道：“我也就是开个玩笑，我当然知道不可能遥控起爆。你让人给我们准备一间空房子吧，位置最好幽静一些，我们好把设备放进去，建一个实验室。”

　　林远回头叫过一个侍从说道：“你去安排这件事情吧。”

　　侍从答应着去了，罗超英来到放火箭弹的地方，并没有把火箭弹拿出来，而是在外面看了看，然后说道：“机械加工的水平还是蛮高的。”说完回头叫过两个年轻人来，指着箱子里面的火箭弹说道：“你们过来看看。”

　　两个年轻人走到火箭弹跟前，一个说道：“罗老师，我看这枚火箭弹是由三大部分组成，最前面是战斗部，中间段是发动机，最后是发射药和稳定尾翼，三大部件之间使用螺纹连接，我们这就回去做好拆解方案，等到明天实验室准备好就能拆卸，观察它内部的结构。”

　　罗超英指着火箭弹最前面帽子一样的东西说道：“看见它了吗？那就是引信外面的保护套，把保护套打开引信就能够工作了，破甲弹为了达到优异的破甲效果，都会采用敏感度很高的压电引信，所以拆解的第一步就是拆除引信，只要把引信拆除了，它就没有什么可怕的了。”

　　罗超英说完转头对林远说道：“咱们回去吧，剩下的事情交给我的徒弟就行了。”

　　林远于是和罗超英回去，等到第二天下午，罗超英派人来通知林远：实验室已经准备完毕，可以开始拆解了。林远一听立刻来到实验室，一进门就见到一枚火箭弹已经被放在了一个平台上，这时边上一个年轻人把一份文件递给林远，说道：“林帅，这是火箭弹的外形和质量数据。”

　　林远道了声谢接过数据，扫了一眼，发现战斗部直径竟然高达80毫米，不由得心想：“难怪这个家伙能射穿我们的装甲！”林远走到平台边上，就看见罗超英正在指挥昨天的两个年轻人分解火箭弹，林远急忙问道：“引信已经拆除了吗？”

　　罗超英笑道：“当然，已经弄下来分析完了，我猜的不错，果然是压电引信。”罗超英说着拿起了一个圆形的方片，笑道：“看，这个就是压电晶体，当它撞上物体的时候会产生电流，在火箭弹里有一个电路，电流能够把炸药引爆，爆炸就发生了。”

　　正在这时，只听一个年轻人说道：“罗老师，战斗部已经分解下来了，我们发现战斗部弹体是一体的，应该是直接铸造而成的，需要使用破拆机才能拆开。”

　　罗超英立刻说道：“那就拿到破拆机那里去把它拆开。”一个年轻人小心翼翼地拿起战斗部，来到破拆机边上，把战斗部放在里面，开始在操作板上输入指令，林远对罗超英说道：“破拆之后就能够分析它的破甲威力了，咱们就可以有针对性地安排防御措施了！”

　　这时只听见那台机器发出了震耳的轰鸣，一把高速旋转的铣刀挨到战斗部的外壳上，淡黄色的冷却油不停地喷在铣刀和弹身接触的地方，很快外壳就出现了一道口子。


第1261章 反应装甲

　　等到铣刀在弹体上走了一圈，那个年轻人停下机器，带上一副手套，抓住已经松开的弹体外壳用力一掀，外壳便被掀开，里面露出了灰白色的固体，林远指着它们问道：“那应该就是炸药吧？”

　　罗超英过来扫了一眼，然后回头说道：“老李，过来看看，这是什么炸药？”

　　一个老者走了过来，这人便是罗超英口中的老李，名叫李明国，火工品化学专家，他扫了一眼说道：“我看主体成分应该是黑索金，其他添加剂现在还看不出来，你觉得呢？”

　　罗超英笑道：“不是什么炸药都能产生射流效应的，这需要炸药有很高的爆速，像梯恩梯这种炸药就不能用在破甲弹上，爆速太低了，所以我觉得这应该就是黑索金。”

　　林远在一边惊讶地说道：“日本人也弄出来黑索金了？”

　　李明国笑道：“只要有投入，弄出这些东西来也是早晚的事情，不用惊讶，我让人把这些炸药取下来，我用光谱分析仪测量一下，看看它里面有没有加别的东西。”李明国说完就让边上自己的助手把里面的炸药拆下来，这种炸药都是加压安装的，所以在弹体里面压得很紧，几个人费了好大劲才把炸药拆下来。

　　炸药拆下去之后，里面就只剩下了一个锥子形状的罩子，林远知道那个锥形罩就是破甲弹的核心部件，金属射流就是它被炸药熔化之后形成的，锥形罩的材料和形状尺寸直接影响破甲深度。罗超英把锥形罩拿出来对林远说道：“我们这就去分析这个锥形罩，再结合炸药性能，就能够计算出日军破甲弹的破甲深度，然后就能设计防御措施了！”

　　林远问道：“那需要多少时间？”

　　罗超英说道：“两天吧，后天的这个时候我们开一个会，在会上我们把研究的结果公布出来，然后我们会讨论采用什么样的防御措施。”

　　林远说道：“那就尽快吧。”林远回到指挥部，就接到了袁世凯要求归还多田正南的信函，归还多田正南根本就是林远弄到火箭弹的计策，现在弄到了火箭弹，多田正南按理说就没用了，可是林远为了迷惑袁世凯，还是做出了一副要撤兵，想还人的样子，正儿八经地给袁世凯回信。

　　两天之后，林远请众专家开会，会上罗超英说道：“经过我们专家组的分析，敌人的破甲弹使用的炸药为经过钝化处理的黑索金，不过里面还是有一些杂质；锥形罩使用的材料是紫铜，也就是纯度比较高的铜，这种材料的破甲性能比较不错。通过一系列计算我们得出结论：敌人破甲弹的破甲深度，在零度着角的时候大约是三百毫米，其他角度的破甲深度，我们已经列出了表格。”

　　罗超英说着便把一份文件递给了林远，林远接过来看了一遍，说道：“咱们的坦克装甲太平了，破甲弹打上来的时候着角比较小，所以才会被敌人破甲弹击穿！”

　　坦克专家葛文良说道：“可要是改进坦克装甲角度的话，这些坦克就要全部返厂了，我们整个第七师就没有坦克可用了。”

　　第七师师长肖英武一听就急了，说道：“葛老，我们的坦克怎么能返厂呢？还是全部返厂！现在大战在即，我们师没有坦克用什么东西作战啊？”

　　这时林远笑道：“老肖你不用着急，我已经想好了，为咱们的坦克加装反应装甲！”

　　肖英武说道：“反应装甲？咱们现在有这个东西吗？”

　　罗超英笑道：“怎么没有？小林同志一和我说敌军使用了破甲弹我就想到反应装甲了，这种装甲内部是炸药，破甲弹打在上面的时候会引爆里面的炸药，炸药爆炸会严重干扰金属射流的方向，减弱射流的强度，坦克的装甲也就安然无恙了。”

　　“想到了反应装甲我们就开始积极筹备，很快就把初步的数据设计好了，我们这次来，就是想看看敌人的破甲弹到底是什么破甲水平，然后我们好确定炸药的数量和种类，再进行生产和制造。”

　　肖英武说道：“希望这些装甲能够尽快装备我们。”

　　罗超英说道：“你就放心吧，我们已经通知了北京舰方面，现在第一批反应装甲已经开始制造了，很快就能够运过来！不光是反应装甲，我们还有一样好东西要送给你。”

　　肖英武急忙问道：“什么好东西啊？”

　　罗超英拿出一份文件说道：“这是我们根据火箭弹外形数据计算得到的弹道表，从这张表上我们可以看出，敌人的火箭弹想要达到百分之八十以上的命中率，必须在二百米左右的距离射击。”

　　肖英武激动地说道：“那么也就是说，只要我们完善步兵和坦克的协同，敌人就很难有机会打到我们的坦克？”

　　罗超英嘿嘿一笑，说道：“这个我就不清楚了，你问小林同志吧。”

　　肖英武看向林远，林远笑道：“可以这样说。”

　　肖英武说道：“既然有了反应装甲，我们也就不用担心伤亡惨重了，我们什么时候可以发动攻击？”

　　林远说道：“先不着急，再等一等，咱们部队需要改进的地方还是很多的，首先就是通讯问题，上下级之间应该增加联络渠道，免得那天夜里上下级联络不上的情况再次发生，还有就是改进坦克的排气管和散热窗，过了黄河就要进攻淮河流域，这些地方的河流比较多，我们的坦克可不能经常熄火。”

　　葛文良听见林远的话说道：“这些我们都已经有改进方案了，通讯方面的比较好改，排气管方面的嘛，改进起来比较费时间，所以我们决定采用分批次改进的办法，五十五团和五十六团不是有坦克损毁了吗？我们就把损毁坦克比较多的营抽调出来，换装改进后的坦克，等到打下黄河，我估计坦克也换装完了，到时候就可以用新坦克出战了。”

　　林远说道：“那好，大家就去忙吧。”又过了几天，九月二十八日的时候，林远得到消息：第一批反应装甲全部运到，现在正在试验场准备试验，林远急忙来到试验场，远远地就听见一个声音在咆哮：“我不是告诉你带上那个东西的吗？你怎么忘记了？”

　　林远听见这个声音十分惊讶，因为这是材料专家苏争鸣的声音！林远心想：“苏老怎么来了？他在因为什么生气啊？”等林远走到近前看到苏争鸣训斥的人，顿时惊讶得目瞪口呆。


第1262章 人体损伤试验

　　原来苏争鸣正在训斥的人是个二十多岁的少女，只见她低着头，连连认错，可苏争鸣却丝毫不顾边上还有不少人，一点面子都不给少女留，怒气冲冲地说道：“就因为那样东西没有带，咱们的试验无法进行，你竟然让这么多人等你一个人！”

　　林远心中想道：“苏老也真是的，人家小姑娘本来面子就薄，您竟然当着这么多人的面训斥人家。”想到这里林远急忙走上前去笑道：“苏老，怎么发了这么大的火？出了什么事情啊？”

　　苏争鸣说道：“罗老借了我们的硅胶人体模型，用来进行人体伤害试验，我就跟着来了，走的时候让她带着模型，可是她竟然忘记了，我听罗老说了，这次反应装甲试验最关键的地方就是测验金属射流在经过反应装甲的削弱之后是否还具有杀伤力，现在她不把硅胶人体模型拿来，把什么放到坦克里呢？”

　　这时那个少女抬起头来，林远一看她的脸顿时想起来：原来这个少女就是林远去找苏争鸣要激光器材料的时候遇见的美女老师——陆雪！

　　陆雪眼睛里面含着泪水说道：“苏老师，那我到坦克里去？”

　　苏争鸣怒道：“胡闹！万一出了危险怎么办？我不会同意的！”

　　陆雪问道：“可是没有模型，试验怎么做啊？”

　　苏争鸣叹了口气说道：“让试验推后一天吧，我去和罗老商量。”

　　林远在一边笑道：“不用推后，我可以帮你们找到试验品。”

　　陆雪惊喜地问道：“舰长，你这里有硅胶人体模型吗？”

　　林远笑道：“我有比硅胶人体模型更好的东西！”

　　陆雪急忙问道：“那是什么啊？”

　　林远笑道：“活人！”

　　陆雪顿时惊呼起来：“你要用活人做试验？太残忍了吧？”

　　林远笑道：“有什么残忍的？反正那个家伙也该死！”林远说完就叫过来一个侍从，对他说道：“去把多田正南带来。”

　　侍从于是去带多田正南，林远对苏争鸣和陆雪说道：“走，咱们去看看加装了反应装甲的坦克。”林远三人来到坦克边上，就见不少人正围在坦克边上安装各种仪器，坦克身上铺满了方块形状的盒子，这些盒子就是外挂反应装甲。

　　这时罗超英走了回来，和林远三人打了招呼，然后对苏争鸣说道：“苏老，我让您帮我带来的模型呢？放进去吧，就差您的模型了。”

　　苏争鸣“嗯啊”两声，转头看向林远，林远急忙说道：“罗老，咱们不用模型了，直接用真人！”

　　罗超英“啊”地惊叫一声，说道：“用真人？太残忍了吧？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“您放心吧，这个家伙肯定是自愿的。”这时林远的侍从带着多田正南来到试验场，多田正南来到试验场一脸无所谓地看着林远，林远用手一指身边的坦克，问道：“敢进去吗？”

　　多田正南不屑地笑道：“有什么不敢的？你告诉我进去的法子，我现在就进去！”

　　林远回头冲罗超英一笑，说道：“咱们先试验什么地方？驾驶舱还是炮塔？”

　　罗超英说道：“据部队反应，敌人知道驾驶舱后面是弹药舱，所以比较喜欢打驾驶舱，我们就先试验驾驶舱的情况。”

　　林远于是让人把多田正南放进驾驶舱，多田正南一副大无畏的样子，随后众人都退到了安全线之后，这时现场指挥发出了“进入发射阵位”的命令，两个战士扛着缴获的火箭筒来到发射掩体后面，把火箭弹装入发射筒，准备就绪之后向现场指挥发出了信号，现场指挥随即命令：“发射！”

　　射手于是扣动了扳机，火箭弹瞬间飞出，在发射出去十米之后，一道明亮的火焰从弹尾喷射而出，那是弹身上的火箭发动机喷出的尾焰，在尾焰的推动下，火箭弹发出刺耳的尖啸，飞向坦克，重重地撞在驾驶舱上，随即发出低沉的爆炸声，一片浓烟顿时笼罩在坦克周围。

　　这时只听监控员报告：“火箭弹准确命中驾驶舱，反应装甲起爆正常！没有发生殉爆！”罗超英听完便说道：“好，非常好！试验成功了一半，咱们现在去看看坦克里面的情况吧。”说完和林远众人来到坦克近前，只见满地都是反应装甲和火箭弹的碎片，众人凑近坦克，发现车身上并没有金属射流穿过的痕迹，都是一片欢呼。

　　罗超英却说道：“先不要急着高兴，来人，去把驾驶舱打开，把里面的人弄出来，看看有没有受伤？”

　　两个战士上去打开驾驶舱的盖子，把里面的多田正南拖了出来，众人见到安然无恙的多田正南顿时爆发出高亢的欢呼，多田正南茫然地看着林远问道：“你到底想要做什么？”

　　林远冷笑两声没有说话，用手一指炮塔，说道：“敢进去吗？”

　　多田正南这次犹豫了一下，林远也不和他废话，直接让手下把他弄进炮塔里，随后便测试了正面、侧面、尾部的反应装甲的抗破甲能力，都非常成功，众人无不高声欢呼，多田正南再次问林远：“你们在弄什么把戏？”

　　林远带着多田正南来到火箭筒前面，指着它问道：“你认识这个东西吗？”

　　多田正南惊讶地说道：“这就是我们的杀手炮啊！你是怎么弄到的？”

　　林远笑道：“我刚刚就是用你们的杀手炮打我们的坦克，结果你也知道了，你在里面没有受一点伤，怎么样？你们的杀手锏武器不好使了吧？”

　　多田正南这下子真的慌了，他瞪圆了眼睛问林远：“林远，你是怎么弄得？我们的新武器你是第一次遇见啊！怎么可能这么快就想出了对付的办法？”

　　林远笑道：“谁让我们是愚蠢的支那人呢？也就能把你们高贵的大和民族的武器变成一堆破铜烂铁，你回去吧，等到我渡过黄河，打下济南府的那天再请你参加入城典礼。”

　　众人听见林远的冷嘲热讽都大笑了起来，多田正南满脸的惊诧，林远摆摆手让人把多田正南送回去，然后立刻召集肖英武等部队主官开会，商量进攻清军大营的事情。

　　就在众人纷纷散去的时候，苏争鸣突然叫住林远，林远回头问道：“苏老，您有什么事情吗？”

　　苏争鸣说道：“我觉得日本人很快就有潜水艇了！”

　　林远顿时大吃一惊，问道：“苏老，您是怎么知道的？”

　　苏争鸣说道：“我看见日本人在引信上用的压电晶体了，技术非常巧妙，压电晶体也是声呐的关键部件，日本现在的技术完全可以制造出早期声呐，所以我希望你小心应对。”


第1263章 奇袭敌后

　　林远说道：“我明白了，苏老，您多多费心，弄出更加优异的材料，我们也要造声呐，造潜艇。”

　　苏争鸣笑了笑答应下来，转身走了，林远让侍从记下这件事情，然后回到指挥部，部署下一步的作战行动，会上林远首先说道：“现在我们装备了反应装甲，完全可以渡过徒骇河进攻清军而不付出重大伤亡，老肖，你那天给我的作战计划还有吧？”

　　肖英武说道：“当然有啊？怎么了？”

　　林远说道：“那份行动计划就不错，不过兵力没有必要出那么多，这次我们还让五十五团和五十六团担任主攻，他们两支部队不是一直都憋着火呢吗？这正好是他们报仇的机会！”

　　肖英武说道：“我这就回去修改那份作战计划。”

　　林远点点头，把一张航空图片投影到了屋子前面的屏幕上，然后指着屏幕说道：“这就是了清军大营外围的防御情况，尽管这几天我一直在给袁世凯释放我们要撤兵的消息，可是他们却丝毫没有降低对我们的戒备，这些防御堡垒就是明证。”

　　众人见到图片上满是草地，似乎没有防御堡垒的样子，都十分奇怪，一个参谋问道：“林帅，您的图片放错了吧？这上面没有防御堡垒啊？”

　　林远笑道：“这正是敌人的狡猾之处！”林远说着用激光笔指着图上的几个点说道：“请大家仔细看这几个点，有没有发现什么不一样？”

　　众人还是一脸茫然，林远笑道：“这几个点就是敌军的堡垒，我们在航空图片上之所以没有发现它们，是因为它们进行了巧妙的伪装，要不是我们的前线侦察兵发现堡垒里有人员进出，我也不知道那些地方就是堡垒。”

　　众人一片惊呼，林远笑道：“大家不用太担心，对面的清军仰仗的就是这些堡垒了，这些堡垒里装备的都是火箭发射筒部队，操作这些东西的都是日本人！只要我们铲除了这些堡垒，敌军就毫无还手之力了！”

　　众人纷纷点头，林远接着说道：“好了，大家回去准备吧，两天之后，我们就向对面的清军大营发动总攻！”众人兴高采烈地起身离开，林远突然说道：“陈飞同志，你留一下。”

　　陈飞回过头来，愁眉苦脸地看着林远，等众人都走了才苦笑道：“你叫我留下做什么啊？这些天我好不容易清闲一会儿，你又要给我安排什么苦差事？”

　　林远笑道：“你的担子是最重的，所以我要单独把你留下来说……”

　　陈飞一听便笑骂道：“那你怎么不在会上说？让大家都听到我的脸上也有光啊！现在倒好，你不声不响地给我安排了最重的担子，别人却以为我什么事情都没有做，我是费力不讨好啊！”

　　林远笑道：“行了行了，你就别抱怨了，这件事情必须保密，所以我不敢让更多人知道！”

　　陈飞哈哈笑道：“必须保密？保密的事情我太喜欢了！快点告诉我是什么事情吧？”

　　林远把一幅黄河的地图投影到大屏幕上，说道：“清军既然可以炸开徒骇河堤坝，也可以炸开黄河堤坝，炸开黄河的后果要比炸开徒骇河严重的多，你也知道，黄河是一条悬河，河面比两边的城市和农田要高，要是没有堤坝挡着水早就把城市和农田冲毁了，所以，我要你去保护黄河，不让清军炸开它！”陈飞一听这话立马站起身来说道：“这个活我可干不了，找别人吧！告辞！”

　　林远笑道：“你不是无敌特种兵吗？怎么干不了这个活？”

　　陈飞指着地图说道：“你知不知道能威胁到我们的黄河河段有多长？几百公里！你知不知道这些河段的地形有多复杂？清军可以在任何一个点上埋设炸药，炸开堤坝，你让我怎么防御？”

　　林远笑道：“我都考虑好了！”林远说着用手指指四个点说道：“清军炸开黄河大坝肯定不是为了淹没百姓，他一定是要淹没我们，既然想要淹没我们，只能炸这四个点，因为其他地方地势和水量都不合适，所以，只要我们把这四个点守住，清军炸开黄河的计划就威胁不到我们！”

　　陈飞想了想说道：“如果是这样的话还有可能！”

　　林远说道：“我这就让人把你的第六师运来，到时候你派最得力的部下去守河，我需要你亲自去做一件事情！”

　　陈飞笑道：“你就别卖关子了，一口气说完吧！”

　　林远说道：“黄河水流湍急，自古便有‘黄河万里不架桥’的说法，我们在修建京沪铁路的时候，在济南府对面的河面上修建了一座铁路桥，这座桥是整个战役的关键点，我要你带领一支最精锐的部队，在第七师发动攻击的时候，闪电出手，占领这座桥！”

　　陈飞收起了嬉笑，严肃地想了一会儿，说道：“这座桥的确非常重要，我觉得我们不能等到第七师攻击的时候再出发，袁世凯的部队肯定会做好炸桥准备的，万一袁世凯觉得守不住就炸桥呢？”

　　林远说道：“那好，你就提前行动，占领这座桥。”

　　陈飞说道：“我占领这座桥和第七师到达这座桥之间肯定有时间差，所以我需要防守一段时间，给我桥边地形的资料，我要安排一下防御计划！”

　　林远把资料交给陈飞，林远又找来沈晚晴交待了一下敌后策反和宣传的事情，林远心想：“总攻、偷袭、策反，三大招数都安排好了，只等总攻发起的时间了！”

　　晚上的时候，陈飞的第六师一个团便赶了过来，第二天晚上，陈飞就带领小股部队，从河岸上流地势平缓的地方渡过黄河，向黄河大桥迂回挺近，第三天晚上八点，林远命令部队发起总攻，首先就是火炮，铺天盖地的弹雨洒向了清军大营。

　　弹雨过后便是坦克部队强行渡河，坦克和装甲车都安装了浮筒，只等过了河去就向清军外围的堡垒冲去！

　　袁世凯听见林远部队进攻的声音哈哈大笑，说道：“林远还不知道我们杀手炮的厉害吗？快快去通知岸本先生，请他的杀手炮部队立刻出动。”

　　手下急忙说道：“岸本先生早就已经到前线去了！”

　　袁世凯说道：“咱们也到前线观战！”

　　袁二急忙说道：“大人，前线太危险了，咱们还是不要去了！”

　　袁世凯笑道：“咱们有坚固的堡垒，岂能害怕林逆，现在就去！”

　　袁二小声说道：“大人，我有一个更好的主意！”


第1264章 营外恶斗

　　袁世凯问道：“你有什么好办法？”

　　袁二说道：“大人您先去前线，我在营中收拾好东西，一旦情况有变咱们就逃跑！”

　　袁世凯狠狠一拍桌子，怒道：“好个大胆的奴才，竟敢说如此的丧气话，你是说我们打不过林远吗？”

　　袁二急忙跪倒在地说道：“大人，咱们和林远斗了两年多了，您什么时候见过林远自己往枪口上撞？林远知道咱们的杀手炮厉害，如果他没有想出反制我们的法子，会来进攻吗？”

　　袁世凯怒道：“林远能想出什么法子，这种杀手炮是全新的武器，林远怎么可能在一时半会之间想出破解之法？我看他们多半是凭借一腔血涌，拼死冲杀过来的！”

　　袁二叹了口气说道：“大人，您还没有发现窍门吗？越是大家觉得林远不可能做到的事情，他越可能做到！就像在刑部天牢，他竟然逃走了！你说可能吗？所以我想这次也是一样，那些日本人的杀手炮也不管用了！”

　　袁世凯听见袁二的话，重新回想了一下与林远争斗的经过，发现真的如同袁二所说，林远总是在不可思议的时候反败为胜，于是说道：“袁二，你立刻去偷偷收拾东西，记住，一定要秘密，不可被第三人知晓；我还是去前线观战，如果我看战局有变，就立刻回来。”

　　袁二说道：“小的明白！”袁世凯于是和袁二分开，带着侍卫们来到前线的指挥所，指挥所在一处高坡之上，能够纵览全局，岸本雄南已经在里面了，袁世凯进来问道：“岸本先生，现在情况怎么样？”

　　岸本雄南说道：“现在林远的部队正在浮渡，预计十分钟之后就会上岸。”

　　袁世凯看看河面上密密麻麻的坦克和步兵战车，不由得笑道：“岸本先生，这回您的杀手炮可以大显神威了！”

　　岸本雄南一本正经地说道：“没有那么简单，袁桑，不要轻敌。”袁世凯笑了笑，岸本雄南冲身边的传令兵说道：“放下地堡前后板，准备接敌！”

　　一个传令兵立刻来到指挥部外面，将一枚红色信号弹打向天空，各个地堡立刻把挡板放了下去，放下前面的挡板是为了获得更好的射界，放下后面的挡板则是让发射药气体能够全部喷出。

　　岸本雄南下完这个命令，沉思了一会儿，对传令兵说道：“命令各个发射组，自由攻击！”传令兵出来，将一枚绿色的信号弹打向空中，每个发射组都做好了准备，这次的发射组是由两个人组成的，一个人装弹，一个人瞄准发射。

　　这时，冲在最前面的坦克驶上了河岸，距离它最近的发射组立刻发现了它，射手和装填手都觉得眼前的主炮战车有些不对劲，相比于之前，这个主炮战车的身上多了很多个小方块，可是射手根本来不及想那些方块是做什么用的，便把它套进了准星里，按照上次的经验，瞄准坦克驾驶舱的位置，扣动了扳机！

　　火箭弹拖着明亮的火焰撞在了坦克的驾驶舱上，发出沉闷的爆炸，射手和装填手用日语高声叫道：“万岁！”然后期待着弹药舱发生殉爆，整个炮塔被炸飞的壮观景象，可是他们却惊讶地发现：这辆主炮战车竟然没有一丝受伤的迹象，接着向自己的堡垒驶来这些日本人哪里知道：在火箭弹撞上反应装甲的一瞬间，里面的炸药爆炸，爆炸产生的冲击波和气体冲散了金属射流，所以里面的乘员和弹药舱安然无恙。

　　日军正在惊讶，只看见那辆主炮战车竟然在转动炮塔，黑洞洞的炮口已经指向了自己的地堡！

　　火箭弹发出的明亮的火光把地堡的位置照得一览无余，坦克里面的炮长立刻转动炮口，瞄准了地堡，几百米的距离上打静止目标，这对TK-96坦克的火控系统来说简直是小菜一碟，炮弹瞬间飞出，狠狠打在地堡前面一米左右的位置。

　　疯狂的冲击波直接把射手和装填手推飞出去，顺便把他们五脏六腑震得粉碎！而此时，其他堡垒也开始攻击坦克，虽然射出来的火箭弹不少，可是日军的火箭弹不仅没有损伤坦克的反应装甲分毫，它身后的尾焰然而照出了发射组的位置，坦克上火炮和机枪一起开火，日军的发射组顿时死伤惨重。

　　日军其实在堡垒之间都挖出了交通壕，当一发打完之后他们就去下一个发射点，可是今天的事情对他们来说太诡异了，他们引以为豪的杀手炮，竟然不能撼动眼前主炮战车的分毫！于是不少发射组都在惊讶之中忘记了转移，被坦克炮送上了西天。

　　战壕里还有一些清军兵卒，他们装备的是步枪，用来对付步兵，可惜他们并不是袁世凯的精锐部队，袁世凯只给自己留下了一个营，其他的都放在济南府保卫皇帝了，这些步兵本来就抱着当一天和尚撞一天钟的心态吃粮混饷，现在见到林远部队如狼似虎地扑上来，都缩在了战壕里，准备投降。

　　日军在损失了十几个发射组之后，终于有指挥官冲进高坡上的指挥所，对岸本雄南说道：“报告大佐，我们的杀手炮好像失去了作用！”

　　岸本雄南一听顿时怒道：“什么？失去了作用？这话是什么意思？”

　　指挥官说道：“我们的炮弹根本伤不到林远部队的主炮战车！”

　　岸本雄南怒道：“这是怎么回事？前几天我们还用杀手炮把林远的部队打了个屁滚尿流，今天怎么就不管用了？”

　　指挥官说道：“大佐阁下，林远部队的主炮战车上多了好多方块盒子一样的东西，不知道是不是那种东西在搞鬼？”

　　岸本雄南眉头紧锁，说道：“那些方块盒子难道就是应付杀手炮的东西吗？那些方块盒子究竟是什么？杀手炮上集合了大日本帝国最先进的技术，尤其是金属射流效应，绝对是世界首创，连那群欧洲鬼畜也不懂，林远竟然有如此的能耐，想到破解之法吗？”

　　指挥官说道：“大佐，赶紧想办法吧，林远的部队很快就要突破我们的防线了！”

　　岸本雄南狠了狠心，说道：“命令发射组，全部后撤！”然后回头看向袁世凯，问道：“大人，我们能不能依托禹城防守？”

　　袁世凯重重地叹了一口气，说道：“禹城是个小城，城墙只有三米多高，护城河早就干了，根本受不住进攻，大佐，你的杀手炮还行不行？如果不行，我们只能撤过黄河了！”


第1265章 狼狈逃窜

　　岸本雄南在袁世凯面前很不愿意说出“不行”两个字，可是战局打到这个份上，他再不愿意也不行了，只好说道：“我们还是尽快撤退吧。”

　　袁世凯急忙带着众人从指挥部出来，里面的文件、资料统统顾不上销毁了，袁世凯出了指挥部便对手下说道：“通知咱们在河边的部队，炸开黄河大坝！”

　　岸本雄南听见袁世凯的话不由得心想：“炸开黄河大坝？那要淹死多少人啊？支那人竟然能想出这样阴损的招数？唉，不多管了，反正死的都是支那人，逃跑要紧。”

　　众人急急忙忙从指挥部里撤出来，逃走的路上只见身后的阵地上满是火光，一枚枚带着明亮火焰的火箭弹飞在空中，砸在主炮战车上，可是却不能损伤它们分毫！

　　岸本雄南让手下打出一枚黄色信号弹，意思是发射组全体撤退，可是战场上打得实在是太激烈了，好多发射组都没有看见，岸本雄南也无力通知，只能跟着袁世凯往大营里撤。

　　袁世凯回到大营，只见袁二已经把东西收拾好了，袁世凯看看手表，从自己离开大营只过去了不到半个小时，他惊讶地问袁二：“你怎么这么快就收拾好了？”

　　袁二苦笑道：“大人，我早就想到咱们赢不了，于是很早就开始收拾……”

　　袁世凯听见这话心里真是五味杂陈，想道：“连我最亲近的人都觉得我打不过林远……”这时宁疯子带着人赶来，对袁世凯说道：“林逆匪兵已经打到大营门口了，袁大人速速上马吧，我们赶紧往黄河大桥的方向撤退，撤得慢了就被林远抓住了！”

　　袁世凯众人都知道林远的主炮战车跑得比马快得多，于是不敢做丝毫的耽搁，飞身上马，赶往黄河大桥，他们害怕被林远发现，连现成的铁路都不敢用，袁世凯刚刚出营门便问道：“通知炸堤坝的部队了吗？”

　　宁疯子无奈地说道：“大人，不要提了，我们是把电话打过去了，可是接起电话的是林远的人，他们告诉我们炸药已经被拆除了。”

　　袁世凯惊叫道：“林远竟然猜到了我要炸黄河大坝！”

　　宁疯子说道：“您能炸徒骇河就能炸黄河，大人，别再说了，赶紧走吧。”

　　袁世凯领着风字营进到禹城，至于那些用老百姓充数的部队，则统统留给了林远，林远的部队进入清军大营，没费吹灰之力便收降了他们。

　　袁世凯也不敢在禹城停留，带着众人一个劲地往黄河大桥逃窜，正跑到距离大桥五六公里的地方，突然听见两边的土坡山上响起了枪声，袁世凯急忙骂道：“这是咱们的守桥部队吗？怎么跑到这个地方了？”

　　身边一个参谋急忙说道：“这不是我们的守桥部队，守桥部队在桥头阵地呢！”

　　袁世凯说道：“那是谁在开枪？”

　　参谋说道：“您听这个枪声，这么急这么猛，一定是林远的部队！”

　　袁世凯怒道：“胡扯，林远的部队怎么能到这里来？他们是从什么地方过的黄河？”

　　参谋说道：“也许是小股部队从上游渗透的，所以我们没有发现！”

　　袁世凯说道：“不说那么多了，赶紧过桥，等到过了桥就把桥一炸，我们守好各个渡口，看看林远如何过黄河天险！”袁世凯说完，催马赶往黄河大桥，可是没跑出去多远，就见到面前跑来一支队伍，里面人人挂彩，个个受伤，狼狈不堪，袁世凯抬头一看旗号，这才发现，这竟然是自己的守桥部队。

　　袁世凯见到守桥部队出现在这个地方，样子还如此狼狈，心中就涌起一阵不祥的预感，急忙把指挥官叫到近前，指挥官说道：“可不好了，林远的部队把我们的阵地给占领了，现在桥已经是林远的了！”

　　袁世凯惊讶地问道：“怎么可能？你们不是有不少人的吗？”

　　指挥官无奈地说道：“我们也不知道是怎么回事啊，一支部队突然就来了，那群人各个都是神枪手，我们实在是挡不住！”

　　袁世凯定了定神，看看自己手下还有一千多人，心想：“林远的部队人数不多，我们说不定可以过去一举夺回大桥！”想到这里袁世凯振臂高呼：“兄弟们，为圣上尽忠的时候到了，跟着我冲过去，夺回大桥！”

　　袁世凯的手下纷纷心想：“为圣上尽忠？要是真的为圣上尽忠你刚才就不应该跑啊？现在想起来为圣上尽忠了！”众人离心离德，便有将近一半人做了逃兵！

　　袁世凯鼓起勇气，向黄河大桥进攻，可就在这时，身后传来一阵枪声，枪声之中隐隐约约夹杂着坦克的轰鸣声，袁世凯心中大骇，想道：“可不能去攻大桥，万一攻不下来，林远后面的部队过来就把我们包了饺子了！”

　　宁疯子看出了袁世凯的惊慌，于是说道：“大人，黄河上游有一处渡口，一直都是咱们的人把守着，咱们赶紧去那里吧，渡过黄河，晚了就来不及了。”

　　袁世凯只能答应，领着残兵败将从渡口渡过黄河，可是到了渡口才发现人多船少，袁世凯只能让岸本雄南和手下高官先上船，至于那些兵卒一律踢到水里，有些兵卒不愿意离开，死死抓住船舷，船便被众人抓住，动弹不得！

　　宁疯子一见，顿时抽出刀来，冲船舷上的手乱砍，几个小兵躲闪不及，双手都被砍断，发出撕心裂肺的嚎叫！在一片哭号之中，袁世凯狼狈地逃到黄河南岸，进了济南城，手下只剩下了不到三百人。

　　林远则率部一直追到黄河大桥，在黄河大桥丝毫没有停留，通过大桥兵分三路，占领了济南府东、西、北三个方向的村县，对济南府形成了三面包围之势！

　　战斗直到早上才停下，林远命令各个部队原地休整，打扫战场，很快一份战报就送到了林远手中，战报上说道：“清军被俘三万多人，被毙伤一千多人，我军缴获敌火箭筒一百四十多具。”随同战报送来的还有一沓用日语写成的文件，林远看着那些文件心中暗想：“这便是日军出兵的铁证啊！以后我肯定要打你们！”

　　正在这时，沈晚晴急急忙忙地来到指挥部，林远见到她的样子，知道一定有要紧事情发生，急忙问道：“发生了什么事情？”

　　沈晚晴说道：“我也是刚刚得到的消息，这是今天早上的泰晤士报，上面刊登了英国的政府声明：大英帝国政府应大清帝国政府的请求，将会以一切合适的方式，为大清帝国讨伐叛逆提供帮助。”


第1266章 非常棘手

　　尽管林远已经有了洋人一边倒地帮助清廷的准备，可看到这个消息还是一阵惊讶，林远拿着那张报纸说道：“一切可能的帮助，这到底是什么意思？”

　　沈晚晴说道：“现在我们也摸不准英国人的态度。”

　　林远问道：“我们在英国的情报网提供了什么有价值的情报吗？”

　　沈晚晴说道：“没有！这个消息来得太突然了，之前社会上都没有什么风吹草动，我分析应该是来自最高层。”

　　林远问道：“那清廷是派人去英国了吗？”

　　沈晚晴说道：“这个我们无法知道，英国有大大小小几百个港口，清廷的人入境如果不在大使馆备案的话我们根本就不知道！”

　　林远想了想说道：“咱们的人在英国军事机构里有渗透吗？”

　　沈晚晴说道：“我们在国防部、海军部等机构都收买了线人。”

　　林远说道：“那好，密切监视英国的军队动向，英国距离咱们太远，不太可能从本土调兵，他们应该会从印度这个殖民地调兵，不过兵力调动的命令一定会通过本土的。”

　　沈晚晴说道：“好的，我这就去安排。”

　　林远说道：“我知道这次需要传输的信息量比较大，用最近建成的中欧通信电缆吧。”

　　沈晚晴点点头，林远说道：“你先去忙吧，我要和北京联系，找英国大使商量这些事情。”

　　林远说完就对一个电报员说道：“准备给英国大使馆发电报。”一个电报员拿着纸笔过来准备记录，林远刚要说电报内容，就看见沈晚晴依然站在原地，没有离开的意思，林远于是问道：“晚晴，你还有什么事情吗？怎么不回去？”

　　沈晚晴说道：“我还有更加重要的事情，你先给英国大使馆发电报吧，等电报发完我再说。”

　　林远说道：“那好，电报发出去他们肯定不会那么快回复的，你就趁着我等待的时间说吧。”沈晚晴笑着点点头，林远看向电报员说道：“今日见贵国政府表态，深感震惊，中国是清廷执政还是林某执政，应交由中国百姓自己决断！林某对贵国政府深感失望！好了，就是这样。”

　　电报员复述了一遍，转身走了，沈晚晴问道：“措辞是不是有些软啊？”

　　林远笑道：“不会，这只是一封试探性的电报，等到以后再发措辞严厉的，你不是说有更加重要的事情吗？是什么啊？是光绪帝和慈禧太后的消息吗？”

　　沈晚晴摇头说道：“不是，光绪帝和慈禧太后自从月初在泰山出现之后便下落不明！我们的人也正在寻找他们。”

　　林远感到一阵失望，问道：“那是什么啊？”

　　沈晚晴说道：“是一份清军在济南城内的资料，我刚刚接到的，通过这份资料我们得知：接下来的济南之战将会非常棘手！”

　　林远一听立刻问道：“有什么棘手的？难道是洋人已经派出了大量的部队吗？”

　　沈晚晴说道：“比那个还要棘手，你来看看这个。”沈晚晴说着把一份文件递到林远手上，只见上面写道：“林逆匪兵之凶残，神人共愤，北京、保定、河间、德州等地百姓已被林逆匪兵屠戮殆尽！”

　　“林逆匪兵每破一城，男人无不以铁链刺穿锁骨连成一串，驱赶至城外，分发铲子，挖深坑数个，挖坑完毕便命人跳下，再让后面的人活埋之，如此往复，城中几十万百姓尽数被杀！”

　　“女人无不除尽衣裳，审验年岁，幼于十岁者，长于四十岁者立斩！余者无不充作营妓，每日以铁索草绳绑于木桩之上，遍受羞辱……”

　　林远放下那份文件，笑道：“这种污蔑我早就见怪不怪了，有什么好看的。”

　　沈晚晴说道：“你倒是看结尾啊！最后清军号召百姓拿起刀枪，和我们决一死战，下面还有十几个枪支发放处的位置，据我们的线人讲：城中有钱的人几乎都逃出了城，没有钱逃出城的人不论男女老少，人手一支枪！”

　　林远一听顿时惊讶地说道：“人手一支枪？清廷有那么多枪？”

　　沈晚晴说道：“一定是英国人送来的，三天之前，一支英国运输队从莱州湾进入小清河，沿着小清河抵达济南，当时我们并不知道这支运输队带着什么，现在我们终于明白了：那里面装着的就是枪！”

　　林远想了一会儿说道：“晚晴，你这个情况实在是太重要了，如果没有这个情况，我们的部队攻入城中一定会损失惨重的！”林远说完转头看向边上的电报员，说道：“给我接心理战分队。”

　　接通之后林远命令道：“立刻准备宣传弹，请炮兵部队协同，把宣传弹打进济南城去。”林远说完之后看向沈晚晴，笑道：“晚晴，你把传单送到心理战分队去吧，他们会针对传单上的内容写宣传资料的。”

　　沈晚晴说道：“那好，我这就去送传单了。”

　　沈晚晴刚走电报员就过来说道：“林帅，英国大使馆回电了。”

　　林远一边惊讶地说道：“竟然这么快？”一边从电报员手中接过了电报，只见上面说：大英帝国政府只承认清帝国政府，不会再和林远新建立的政权保持外交关系，并将于近日内离开北京，前往上海。

　　林远看完电报立刻想道：“看来英国人已经全面倒向清廷了，有了英国人的这个表态，其他国家不知道会怎么样？还有，我们和英国有很多贸易上的往来，不知道这件事情会不会对我们的贸易产生影响。”

　　林远想到这里立刻联系了张华，得知英国公司并没有取消贸易订单，这才送了一口气，林远知道：现在出售的民用品生产工艺比较简单，能够为普通人提供工作岗位，这些产品卖到了全世界，的确帮助了很多人就业！如果世界各国纷纷取消订单，那对经济的冲击无疑是极大的。

　　不过林远也没有十分担心，因为他的手中掌握着大量的财富和技术，足够和世界各国掰手腕了，真正让林远担心的是：洋人可能会直接出兵干涉，尤其是日本人，日军的战斗力极强，他在东北作战的时候，打日军费的力气是打俄军的百倍千倍！

　　林远稳稳心神，开始部署对济南的进攻，进攻首先需要情报，所以林远派出侦察部队，搜集济南城防的情况；林远考虑到济南自古就有泉城之称，城中泉水、湖泊很多，于是暂停进攻，让技术部门加紧改装坦克，自己则等待防御情况，一直等到晚上，关于清军在济南城的防御情况才汇总到他手中。


第1267章 再败杀手炮

　　只见情报上写道：清军在济南城的防御主要有两个依托，一个是城外东北的大明湖，一时城外西南的千佛山，清军在大明湖沿岸部署重兵，初步侦察人数在三万左右，在千佛山部署了一万人左右，这些部队的番号都不明确，看样子是最近才组织起来的部队。

　　林远又看了看下面的装备情况，心中想道：“装备比较一般，没有重武器，应该不难对付，所以现在应该集中精神对付敌人在城中的部队。”

　　林远于是召集各个部队的主官开会，在会上首先通报了清军的防御部署，然后看向技术部门的同志，问道：“坦克和步兵战车还有多久可以改装完毕？”

　　技术部门的同志说道：“现在已经改装一个坦克营，四十五辆坦克，一个机械化步兵营，一百辆步兵战车。”

　　林远说道：“够用了，第七师立刻制定一份作战计划，全歼大明湖和千佛山的守军。”

　　这时第十四师的师长龙野说道：“林帅，千佛山是不是让我们十四师去打，装甲部队到了山地，进攻肯定会受到限制。”

　　林远心中想道：“第十四师也成立了不少日子了，是该让他们单独作战了！”于是林远说道：“那好，千佛山就交给你们。”

　　林远说完看向肖英武，说道：“我知道十四师一直缺编直属炮兵团，不如把你们师的炮兵团调过去？”

　　肖英武说道：“好，没问题，反正我们的师属炮兵团也用不上，就让他们去用吧。”

　　林远接着说道：“根据我掌握的情况，现在的济南城中已经是全民皆兵了，所以我们入城之后肯定会遭遇惨烈的巷战，希望第七师做好准备。”

　　这时一个参谋说道：“林帅，咱们的第一师有专门的巷战部队，曾经在东北把日军打得落花流水，我们要不要把他们调来？”

　　林远看着那个说话的参谋，正在想要不要调第一师，这时听见肖英武高声说道：“不用！你调第一师来，岂不是说我们第七师打不了巷战吗？”

　　那个参谋被肖英武这样一说，干笑了两声不再说话，林远也笑道：“老肖，你不用着急，巷战咱们并不着急打，我已经让心理战分队瓦解敌军了，那些百姓大多数是被蒙蔽的，相信他们在了解了事情的真相之后会倒戈的，如果百姓还是被蒙蔽，我们就再想办法。”

　　林远说完众人纷纷点头，林远接着说道：“咱们就分头行动吧，尽快做出行动计划，然后对守军发动攻击。”三天之后，十月四日，林远在指挥部敲定了作战的计划细节，各个部队立刻向清军阵地移动，十月五日凌晨三点，林远下达了总攻的命令。

　　大明湖畔的第七师首先发动进攻，坦克和步兵战车沿着湖边攻向清军大营，在这里的清军守将正是宁疯子，当然还有日本人岸本雄南和他的杀手炮部队，岸本雄南的部队在几天前的战斗中丝毫没能伤到林远部队分毫，岸本雄南明显感觉到了清军士兵看他们的眼神里充满了轻视与不屑，一心想要抓住一个机会打一个翻身仗。

　　所以当林远部队进攻的消息传来的时候，他第一个就跳了起来，指挥部队出击！岸本雄南在这几天里组织手下分析了林远的主炮战车不怕杀手炮的原因，尽管他们不清楚反应装甲抵抗破甲弹的原理，可是也清楚地想到：那些主炮战车上的方块盒子，是抵挡杀手炮的关键！

　　岸本雄南同时也发现：那些方盒子在被炮弹打中之后就不见了，主炮战车原来的样子就露了出来，于是岸本雄南想出了一个应对的办法：让炮弹两次打中同一个地方，就能够射进车体了！

　　可是岸本雄南也明白，自己的杀手炮炮弹在几百米的距离上精度很差，能打中目标就已经非常难得了，想让两枚炮弹先后打在一个地方，简直是天方夜谭，更何况坦克还在不停地移动，想要打中同一个地方基本是不可能的。

　　岸本雄南绞尽脑汁地苦想，终于想出了集中火力的办法，那就是集中三四个发射组，同时攻击一辆坦克！并且发射的次数要尽可能地多，这样两枚炮弹打在同一个位置的可能性就大大增加了！

　　按照岸本雄南的想法，日军把杀手炮分成了十几个分队，每个队有四个发射组，这些发射队就集中在林远部队即将到来的地方，很快，第一辆坦克冲进了发射队的视线，队长看到林远部队的坦克，几天前自己同伴在它的炮口下灰飞烟灭的情形便浮现在眼前，两眼几乎要喷出火来！

　　队长高声叫道：“为了大日本帝国的荣耀！开火！”随即扣动了扳机，一时间烈焰飞腾，四枚火箭弹腾空而起，冲向正在行驶的坦克，爆炸声接连响起，四枚火箭弹分别打在了不同的地方，破甲战斗部没有伤到坦克分毫！

　　队长见到没有达到目标，急忙准备第二波射击，可是坦克身边的步兵却不给他们这个机会，机枪对准发射组开火，发射队顿时全部毙命！

　　林远部队的指挥官也意识到反应装甲在被破甲弹引爆之后，坦克就没有防御了，于是命令被击中的坦克后撤，由别的坦克顶到前面的位置，就这样，岸本雄南的攻击计划宣告失败，十几个发射组全部被林远部队击毙。

　　岸本雄南的部队不行了，清军就只剩下宁疯子的部队了，宁疯子的部队的确堪称精锐，依托原有的工事对林远的进攻部队进行抵抗，可是宁疯子的部队哪里是林远部队的对手，一会儿工夫便被打得七零八落，向千佛山方面败退了下去，千佛山正是袁世凯在亲自带兵防守，宁疯子本来以后袁世凯的部队能够抵挡一阵，可没有想到，到达千佛山之后才发现：这里早就已经被林远的部队占领了！

　　宁疯子带着岸本雄南众人匆匆忙忙地向南逃窜，在距离济南不远的历城，遇见了袁世凯的残兵败将，宁疯子见到袁世凯停在了历城，不由得惊讶地说道：“大人，林逆匪兵距离这里可不远了，怎么能在这里停留呢？”

　　袁世凯说道：“不必担忧，林远不知道我在这里，他肯定要打济南的。”

　　宁疯子长叹一声说道：“大人，您真的相信那些拿了枪的平头百姓能挡得住林远的部队！”

　　袁世凯笑道：“不必担心，城中还有一支精锐，总能拖住林远一阵子！”

　　宁疯子问道：“还有一支精锐？是什么？我怎么没有听说过？”


第1268章 围城迫降

　　袁世凯笑道：“这支部队非常机密，是我们的盟友派来的！”

　　宁疯子小声问道：“又是日本人？”

　　袁世凯笑道：“不错，正是日本人！”

　　宁疯子问道：“不知道这次他们又想出了什么新玩意？”

　　袁世凯说道：“我也不是很清楚，我也没有多问。”

　　宁疯子说道：“是什么都没用，我看这些日本人靠不住，狙击联队也好，杀手炮部队也罢，都是蜡扦做的枪头——中看不中用！这个神秘部队能有多少人，难道能挡得住林远的数万精兵吗？”

　　袁世凯笑道：“本来也没指望他们能把林远挡住！”

　　宁疯子问道：“既然不指望把他们挡住，那要他们来做什么？”

　　袁世凯笑道：“我们和他们是各取所需！”

　　宁疯子说道：“各取所需？属下愚钝，请大人明示！”

　　袁世凯说道：“如今世界各国都知道林远不好对付，尤其是林远那些花样百出的武器，世界各国都很头疼，所以就把日本当成了马前卒，用来试验一些新东西，看看能不能把林远的部队给挡住，所以我们这个战场明里是战场，暗地里却是各个国家的试验场！”

　　宁疯子叹道：“原来是这样啊！”

　　袁世凯说道：“那当然！要不洋人会那么好心来帮助我们？”

　　宁疯子点点头，刚要说话，袁世凯便说道：“好了，不多说了，咱们赶紧走吧，圣上和老佛爷往南京去了，咱们去淮安府，在那里部署淮河防线吧，湖广总督张之洞已经从湖北北上河南，阻击林远的第三师；闽浙总督许应骙也北上会合两江总督刘坤一，我们打算构建一条淮河防线，先把林远挡住，再图北进！”

　　袁世凯和宁疯子说完话便继续向南去了，林远则率大部队三面包围了济南城，林远站在城外，举起望远镜向济南城看去，只见城门紧闭，城头声息皆无，林远命令：“向城中发射宣传弹，命令守军将领，两个小时之内出城投降！”

　　宣传弹一发接一发地在城池上空爆炸，里面的传单犹如雪片一样落在城中，等到打了几十枚宣传弹，整个城池好像披上了一件雪白的衣服，林远看看手表说道：“好了，不用再打了，等一阵子吧。”

　　时间过去了一个小时，城门依旧紧闭，不见打开的迹象，林远身边的特别参谋长张海兵说道：“林帅，我看清军是要顽抗到底啊，我们别再等着了，直接打进去吧。”

　　林远想了想说道：“他们可能真的想要投降，可是他们却打不开大门。”

　　张海兵立刻说道：“那我们让炮兵把城墙炸开？”

　　林远说道：“好，就这么干，让炮兵把整段城墙都给炸开！”张海兵于是去传达命令，时候不大炮弹就在城墙上炸开，砖石垒成的城墙如何能挡得住炮弹的轰击，很快城墙就被炸出了几个大口子！

　　尽管墙被炸开了缺口，可是城中还是不见有人出来，林远不由得想道：“这可奇怪了！里面的人受清廷的蛊惑竟然如此之深吗？既然他们不肯出城投降，那我们就只好进攻了。”想到这些林远命令：“按照预定计划，进攻！”

　　林远在部署进攻计划的时候命令得很清楚，城中守军的核心是知府衙门，所以攻击部队的最主要作战目的就是以雷霆万钧之势攻占知府衙门，在攻占知府衙门之后迅速安抚百姓，城中百姓主要是受了清廷的蛊惑，只要把清军的防御核心消灭，百姓自然也就不再抵抗了。

　　林远看着坦克部队轰开大门，带着步兵进入城中，随即竖起耳朵听着城中的声音，他要通过声音来判断部队是否遭到了抵抗。过了一会儿，坦克和步兵已经全部进城，城中都没有传出来一声枪响，林远于是送了一口气，想道：“看来里面的部队没有抵抗，我们的攻心战和传单起作用了。”

　　十分钟之后，电台操作员向林远报告：“林帅，入城部队发回消息。”

　　林远急忙说道：“念给我听。”

　　操作员说道：“我部已经攻占知府衙门，没有遇到抵抗，现在已经按照计划发布告示，步兵已经下车，做百姓的工作。”

　　林远忍不住说道：“太好了！”可是话音未落，林远就听见城中传来一连串枪声，正是坦克上重机枪的声音，他立刻在电台里面说道：“哪里打枪？”

　　入城部队是五十六团，团长说道：“我们立刻调查！”这时只听见城中的枪声越来越大，也越来越杂乱，团长在电台里喊道：“敌人突然冒了出来，还都穿着老百姓的衣服！”

　　林远身边的肖英武立刻说道：“不管那些人穿着什么样子的衣服，只要他们朝你们开枪，他们就是敌人，统统消灭，不管他们是清军还是老百姓！”

　　林远却突然说道：“等一等！”

　　肖英武着急地说道：“等什么？现在不是保护百姓的时候，他们要杀我们，我们难道不还手让他们杀吗？”

　　林远说道：“你想过我们和百姓交战的影响吗？”

　　肖英武问道：“影响？有什么影响？”

　　林远说道：“那会贻人口实，清廷的人就更会说我们残杀百姓了，以后的战斗就更加艰难了！”

　　肖英武高声说道：“难道你不和百姓打清廷就不说你残杀百姓了吗？”

　　林远说道：“所以我们要想一个更加聪明的办法！”

　　肖英武问道：“更加聪明的办法？那是什么？现在城中的人明摆着要和我们拼个鱼死网破，我们要是存着妇人之仁，害的只能是我们自己。”

　　林远说道：“先命令部队撤出来，然后把这座济南城给我围得水泄不通！”

　　肖英武问道：“你要围城逼迫他们投降？”

　　林远说道：“没错，我就是这样想的，我们根本就没有必要进去和他们拼命，咱们的线人已经把城中的情况告诉我了，城中根本就没有多少存粮，只要我们围住这座城池，用不上三天，里面的人不战自溃！”

　　肖英武说道：“那好，我这就去下命令。”命令一下，城中的部队很快撤出了城，这时指挥部外面有人进来对林远说道：“报告林帅，外面有两个咱们的班长想要见您。”

　　林远问道：“有什么事情？”

　　侍卫说道：“两个班长报告说城中守军有古怪，第七师于是就把这两个人给您送来了。”

　　林远点头说道：“那好，让他们进来。”时候不大，两个满身是血的人走进了营帐，林远知道他们就是班长，于是说道：“说说吧，有什么古怪？”


第1269章 神秘部队

　　一个班长说道：“报告林帅，城中的百姓似乎是敌军装扮的！”

　　林远心想：“这个不奇怪，清军肯定会留下部队的。”不过他还是问道：“你是怎么看出来的？”

　　班长说道：“那些百姓一个个都非常狠，根本不像普通老百姓，我给您举个例子吧，”说着用手指了指自己说道：“您看见我身上的血了吗？”

　　林远轻轻点头，班长说道：“这是我们班里的一名战士的，我们当时正要去一处居民区外面张贴安民告示，突然听见边上传来一阵婴儿的哭声，那个战士就过去看，发现街边一个箱子里放着一个裹着被子的婴儿，他伸手就要捡。”

　　“我知道这个婴儿肯定有古怪，就伸手拉他，谁知道我慢了一步，那个战士已经把婴儿捡了起来，这时就听见‘轰’的一声，那个婴儿竟然爆炸了，那个战士当场就被炸死了，血溅了我一身，我这才明白，那个婴儿下面一定是连着爆炸物，婴儿一被拿起来就会爆炸！用婴儿做掩护，这是普通老百姓能做出来的事情吗？”

　　林远说道：“不错，这的确不寻常，还有什么不寻常之处吗？”

　　班长说道：“当然有，爆炸之后居民区的楼中就传来了枪声，然后子弹就扑了过来，那些子弹非常准，有两个战士当场就被打倒了，老百姓的枪法怎么可能那么准？我们和清军交手多次，清军中都很少有打枪这么准的人。”

　　林远瞬间想道了那些日军狙击手，急忙问道：“枪声是什么样子的？”

　　班长说道：“枪声是更加奇怪的地方，原来的清军，枪都是打完一发子弹，再装进去一枚子弹，重新上膛才能射击，所以射速很慢，可是这次的枪声，明显是连着的，每两枪之间最多间隔一秒钟！”

　　林远心中一动，想道：“难道敌人也装备自动武器了！这个可能性是非常大的，从我第一次使用半自动和自动步枪和敌军作战到现在已经过去将近三年了，他们不可能无动于衷！”这时那个班长说道：“林帅，我要说的话已经说完了。”另一个班长急忙说道：“林帅，我也遇见了古怪的事情！”

　　林远看向他说道：“赶紧说吧。”

　　那个班长说道：“我觉得城中装扮成老百姓的部队根本就不是清军！”

　　林远眉头一皱，用疑问的眼神看着那个班长，那个班长说道：“林帅，您和清军打过那么多交道，您见过清军里有女兵吗？”

　　林远说道：“清军里从来都没有女兵，而且连女人都很少有！”

　　班长说道：“我们今天去居民区的时候，路上遇见了一个领着孩子的少妇，看上去三十来岁，我们没有在意，可是她在靠近我们之后，竟然扔出来一个会爆炸的东西，和咱们装备的手榴弹很像，我们好几个战士都被炸倒了。”

　　“那个女人扔出手榴弹之后就钻进了路边的一间屋子，在里面和我们对射，枪法特别准，一个人和我们五个人打竟然没落下风，打了五六分钟吧，她人就不见了，我们也接到了撤退的命令。”

　　林远听完说道：“好的，我明白是怎么回事了？你们还有别的情况要报告吗？”

　　两个班长都摇头，林远于是让两个班长回去休息，心中想道：“看来城中有一支战斗力很强的部队，这又是日本人派来的吗？不管他们是不是日本人，他们都得吃饭！我把城围住，看他们有什么办法。”

　　林远回头问身边的参谋：“围城部队到达预定位置了吗？”

　　参谋答道：“已经接到了各个部队达到预定位置的报告，合围已经完成。”

　　林远说道：“很好，命令炮兵部队，接着炸开城墙；再让炊事兵用大锅煮……”林远说到这里停顿了一下，问参谋：“你知不知道煮什么东西香味飘得远？”

　　参谋无奈地笑了一下，说道：“林帅，我也不知道啊，还是让炊事兵们自己决定吧。”

　　林远说道：“那好，你帮我斟酌一下命令的措辞，总之就是煮的东西能把里面的人吸引出来。”

　　参谋答应下来，随即传达了命令，弹雨再次覆盖了城墙，这次城墙倒塌得更多，林远接着说道：“让各个部队到我这里来开会，商量下一步的行动。”

　　很快各个部队的主官就来到指挥部，林远说道：“我先来给大家通报一下西线第三师的进展，第三师已经于八月二十八日渡河黄河，接连攻克郑州、开封等重镇，正在向南进军，与我部对淮北形成了两面合围之势。”

　　“第三师的发展也比较快，现在他们已经新编成了三个师，咱们第七师要加快速度了，当然，河南自古就是中国的地理中心，农业发展比较快，人数也比较多，再加上河南地域较小，人均土地少，百姓受到的压迫更多，所以他们征召部队的速度也比较快。”

　　“我们下一步需要做的就是，尽快向南进军，清军丧失了黄河天险，接下来必将固守淮河，守淮河必将守徐州和淮北，所以我们一路部队沿着京杭大运河南下，攻取徐州和淮北；一路从泰安、临沂南下，表面上是威胁淮安，实际上是掩护攻击徐州和淮北的部队。”

　　“现在我们所在的位置是山东的西部，在山东的东部还有山东半岛，我们再派另一支部队前往山东半岛，在那里进行土地改革和兵员招募等等工作。”

　　肖英武问道：“我们听说袁世凯造了两艘战舰，现在就停在威海卫，我们去山东半岛是不是让海军协助我们？”

　　林远问道：“两艘战舰？袁世凯什么时候有了战舰了？”

　　肖英武说道：“您怎么忘记了？那两艘战舰是福建的福州船政局造的，你在福州的时候还见到了呢。”

　　林远笑道：“原来是那两艘战舰啊！不用担心，那两艘战舰我看过了，都是用废弃的零部件拼凑起来的，只能看，不能用，你们就放心的去吧。”

　　肖英武说道：“那好，我们这就制订出详细的作战计划。”

　　林远说道：“那好，没什么问题的话我们就散会吧，最后提醒大家一点，根据我掌握的情况，现在的敌军很有可能装备了自动或者半自动步枪和手榴弹，他们的火力也将变得非常强大！大家一定要把这个情况强调给基层部队，让他们在制订作战计划的时候充分考虑。”

　　众人陆续离开指挥部，林远对刘雨风说道：“你去准备车，咱们去看看围城的情况怎么样了？”


第1270章 可怜的女人

　　刘雨风于是让人准备好车辆，和林远一起向济南城走，离着围城阵地老远就闻见空气中飘着一股香油味，刘雨风笑道：“林帅，炊事班的人不知道是怎么想的，他们竟然在煮香油！”

　　林远问道：“煮香油有什么不对吗？”

　　刘雨风笑道：“我就没见过谁饿的时候想吃香油的，我小时候经常挨饿，每次饿的时候都想：要是有一大堆馒头，再有一大碗肉给我吃就好了！林帅，你是不是从来没挨过饿啊？”

　　林远心想：“自己还真没怎么挨过饿，虽然参加过极限生存训练，可是那不过是挨了几天的饿，和这个时代那些整天吃了上顿没有下顿的人没法比，想法自然是天差地别，比如说那个叫马老黑的狱卒，我以为挨饿没什么，可是马老黑却认为没人能挨住饿。”

　　林远正在想着，车子就来到了城下，只见距离城墙八百多米的地方挖了一条战壕，像一条铁链一般锁住城墙，战壕后面的空地上支着几口大锅，大锅边上还放着几个大桶，里面飘着香油味，大锅边上不少战士在用水瓢把桶里的香油舀出来，倒进滚沸的锅里。

　　边上的战士们见到林远亲自来了都围拢过来，刘雨风急忙说道：“敌人有狙击手，你们围住林帅是要害死他吗？”

　　众人一阵害怕，立刻走开，林远笑道：“别担心，我看过距离了，他们的狙击手打不了这么准的！”然后问道：“你们里面谁是头儿？”

　　这时一个军官走到近前，说道：“报告林帅，这些炊事班都是我们营的，我是营部后勤处的，这里由我指挥，我叫候振林。”

　　林远指了指大锅问道：“你们怎么在煮香油？”

　　候振林说道：“林帅，不是您说让我们煮一些香的东西吗？”

　　林远挥手把刘雨风叫到近前，说道：“老刘，你来给他们说一说应该煮些什么？”

　　刘雨风笑着对候振林说道：“你们去买些猪肉来，最好是肘子肉，再到附近的饭馆肉铺找一个煮肉的方子，然后用小火慢慢地炖，让肉香慢慢地出来……”刘雨风说到这里擦了擦口水，笑道：“不能再说了，再说口水就流下来了。”

　　候振林为难地看了林远一眼，说道：“林帅，这买肉是不是有些太费钱了，还要买肘子肉……”

　　林远笑道：“你就拿钱去买吧，报账的时候就说是我让的。”

　　候振林点头答应，林远又指着地上的大锅说道：“你们一会儿去弄一辆卡车，把锅放在卡车上，你们现在把锅放在上风方向，一会儿风向变了你们就得搬这些锅了。”

　　候振林说道：“好的林帅，我这就去办。”

　　正在这时，只听见前面的战壕传来清脆的枪声，一个军官跑过来说道：“林帅，有敌人出来了！”林远一听立刻来到战壕里面，抬起手中的望远镜向城门方向看去，只见百十个身穿百姓衣服的男人从城里出来，人人手上拿着枪。

　　尽管距离很远，林远看不清楚他们拿的枪的具体样子，不过林远还是从枪身的轮廓上看出：这些枪自己从来见过，一定是敌人新研制的！这时只见那些男人出城之后便散开，向着战壕走来。

　　林远对身边的指挥官说道：“敌人这是想要突围啊，守住！一定不能让他们突围出去！”

　　指挥官笑道：“林帅您就放心吧，咱们的火力很强，他们的人就是再多十倍也冲不出去！”这时指挥官高声说道：“机枪开火！”话音刚落阵地上便传来“哒哒哒”的枪声，尽管机枪距离男人们比较远，可还是打倒了三四个男人，其他人一见立刻退回了城中。

　　林远对指挥官说道：“加派人手吧，我估计在晚上他们会集中力量突围。”

　　指挥官说道：“林帅放心吧，我们都安排好了，晚上的兵力将会是白天的三倍！”林远点点头，心中却在想道：“这样围城和攻城实在是太耗费兵力了，黄河以南地区还会有大量的城市，如果都像济南这样围着打，不知道要到什么时候才会解放全中国？看来以后的作战，需要全新的打法了！”

　　不知不觉几个小时过去了，候振林已经带着肉回来了，还带回来一个厨师，把肉放进锅里煮着，很快便浓郁的肉香便从锅里飘了出来，这时只见一个战士跑到指挥官近前，说道：“我们防御段的缺口出来一个女人，看样子像是城中的居民。”

　　指挥官立刻对林远说道：“林帅，咱们去看看吧，围城都围了大半天了，这还是第一个出来的人呢。”

　　林远于是跟着那个战士走了一会儿，战士停下用手往城边一指，说道：“就是那个女人。”林远顺着战士手指的方向看去，果然见到一个女人走了过来，距离太远，年龄和模样都看不清楚，过了好半天女人才走到战壕近前，一个战士立刻拿起大喇叭喊道：“别往前走了，原地站住！”

　　那个女人立刻站住了，几个战士冒着腰，端着枪冲上前去，把那个女人带了回来，对林远说道：“林帅，我们搜查过了，没有发现武器。”

　　林远这才仔细打量那个女人，三十来岁年纪，长得不算难看，穿着破衣烂衫，一看就是穷苦人，于是问道：“你叫什么名字？出城做什么？”

　　女人怯生生地指了指煮着肉的大锅，说道：“我太饿了……”

　　林远急忙说道：“给她拿些肉来。”一个战士用叉子拿出一块肉，递给那个女人，女人夺过来一口咬上去，扯下来一大块肉，几乎把嘴都塞满了，林远吩咐手下：“把这个女人带到营房去吧，等济南打下来再送她回家。”

　　没想到那个女人听见这话竟然连连摇头，拼命把肉咽下去，这才说道：“军爷，我还要回去。”

　　林远惊讶地问道：“回去？你为什么要回去？城里不是没有东西吃吗？”

　　女人一听这话便跪倒在地，说道：“我的丈夫和儿子都在城中，我来是为他们要东西吃的！”

　　林远说道：“那他们怎么自己不出来？”

　　女人说道：“有人不让我们出来！”

　　林远问道：“谁不让你们出来？”

　　女人说道：“拿着枪的人，他们只准我们这些女人出来要东西吃，如果要不到东西吃，我们全家都会被杀死的。”

　　这时振林凑近林远，小声说道：“林帅，这个女人挺可怜的，要不就给她一些东西拿回去。”

　　林远轻轻摇头，说道：“你觉得这件事情正常吗？我怎么总觉得哪里不对劲？”


第1271章 巷战部队

　　候振林听见林远的话问道：“林帅，有什么不对劲的？我觉得很合理啊？咱们围城了，里面的守军没有东西吃，于是就强迫老百姓出来给他们要东西吃。”

　　林远指指那个女人说道：“她一个女人，能拿回去多少吃的东西啊？咱们围城可不是只围几天，她一个人拿的东西能够吃几天？里面的人怎么会想出这样的办法呢？”

　　候振林问道：“那您说应该怎么办？”

　　林远问道：“今天进城的部队你知道是哪支吧？”

　　候振林点头说道：“知道啊，怎么了？”

　　林远说道：“你立刻到那支部队去，把今天见过女性敌军的人都找来，然后偷偷地带来，我担心这个女人就是敌军！”

　　候振林惊讶地问道：“她是敌军？她出城做什么？”

　　林远听到候振林说话的声音有些大急忙说道：“你小声点，别让她听见，我也不确定她是不是敌军，你就把他们带来认一认，有备无患。”

　　候振林答应下来走了，林远走到女人面前笑道：“夫人，我让手下去给你拿吃的东西了，那些肉就不给你了，你也知道，天气太热，容易坏。”

　　女人微笑了一下，说道：“不用麻烦了，不如现在就让我回城吧？我就算死也要和丈夫儿子死在一起。”

　　林远说道：“先不用着急，你把城中的情况给我说说，你们为什么都不出城？难道每家每户都有人在监视吗？”

　　女人听见林远这个问题愣了一下，林远看见女人的神态立刻想道：“是就是，不是就不是，还用想吗？”

　　这时女人说道：“是的，都有人监视。”

　　林远问道：“都有人监视？城中总共有三万多户居民，难道有三万人在监视这些人吗？”

　　女人摇摇头说道：“我也不是很清楚，反正我的家里有个拿着枪的人盯着，我想其他人家应该也会如此。”

　　林远听完站起身来，回头对刘雨风小声说道：“这个女人说话变颜变色，绝对有问题，小心盯着。”刘雨风轻轻点点头，林远回到女人面前，又找些闲话来问，时候不大候振林就回来了，带着十几个战士来到林远身边。

　　这时一个战士突然指着那个女人怒道：“怎么是你？”

　　女人一听这话顿时像换了个人一样，先前柔弱之气一扫而空，如同一只母老虎一般扑向林远，伸手要抓林远的喉咙，众人都吃了一惊，可就在这时，众人只见林远身形一晃，都没怎么看清林远出手，那个女人便惨叫一声摔倒在地。

　　刘雨风带着人扑上去把女人按住，对林远说道：“林帅好功夫啊，我都没怎么看清楚。”

　　林远笑着谦虚两句，回头看向方才指认女人的战士，说道：“她是什么人？”

　　那个战士说道：“就是今天用小孩作掩护像我们扔手榴弹的女人！”

　　林远听完走到女人面前，冷笑道：“被我们识破了吧？谁让你出来的？真是太蠢了，就算你们没有粮食也不该出来要啊，多引人怀疑啊。”

　　女人冷笑一声，说道：“你以为我真的是来要粮食的吗？我本来是要弄掉你们这些大锅的，可是没想到你们那么懦弱，看见我一个弱女子出来都要过来一大群人，我没有办法，只能编瞎话了。”

　　林远问道：“你连一件武器都没有带出来，怎么弄掉这些大锅？”

　　女人说道：“我出来之后会抢你们的武器！”

　　林远问道：“抢我们的武器？就算我们后面不来那么多人也有不少人呢，你抢完武器怎么逃走呢？”

　　女人冷笑道：“那不是我要考虑的事情，我只想弄掉你们这些大锅，它们在这里，城中的百姓迟早会逃出城的！”

　　林远点点头，接着问道：“你是清军哪个部分的？我从来没听说过清军里有女兵啊？”

　　女人不屑地说道：“我是大日本帝国陆军巷战联队的一员，谁是你们支那人！”

　　这话一出众人无不惊讶，林远无奈地笑道：“你们大日本帝国还真是阴魂不散啊，怎么哪里都有你们？”

　　女人扭过头去不理林远的嘲弄，林远问道：“巷战联队是什么？专门经过巷战训练的部队吗？”

　　女人说道：“当年在东北战场，奉天巷战中我们失败了，我们痛定思痛，发现我们没有专门的巷战部队，这才组建了一支，到中国就是来小试牛刀的。”

　　林远问道：“那你们是不是使用了自动步枪和手榴弹？”

　　女人狠狠白了林远一眼，转过头去不说话，林远笑着问道：“你们大日本帝国陆军怎么还招收女人了？我以前见到的可都是男人啊！”

　　女人冷笑道：“你们支那人都在搞男女平等，我们大日本帝国怎么能落后？事实证明：女人在战场上能够发挥男人没有的作用！”

　　林远听见这话不由得想道：“我们在各个媒体上宣传男女平等，原来也被日本人听到了，日本人竟然开始效仿，这可真是一件意想不到的事情。”

　　林远冲刘雨风一挥手，说道：“把这个女人交给陈飞，让他好好审一审，他肯定会对巷战的事情感兴趣的。”

　　刘雨风答应下来，带走了女人，林远回头叫过前线指挥官来，指着眼前倾圮一多半的城墙说道：“你们也别在这里干等着了，过去用炸药把剩下的城墙炸塌，然后把残垣断壁当成第一道防线，让那些大锅离百姓近一些，城中的百姓肯定会出来的。”

　　指挥官答应下来，林远回到指挥部，见到沈晚晴突然来找自己，手中还拿着一份文件，林远心想：“肯定又没有好事。”于是问道：“晚晴，出了什么事情？”

　　沈晚晴把手中的文件往林远面前一递，说道：“看，我刚刚拿到的清廷关于淮河防线的战略构想。”

　　林远接过那份文件，看了一遍，惊讶地说道：“这么快就拿到了？现在距离清军黄河防线的溃败才不到十天啊！”

　　沈晚晴说道：“这份文件早就拟定好了，只不过一时没有拿出来，这次清廷的黄河防线溃败了，所以才拿出来，我们的线人于是就拿到了，还有，我们知道光绪帝和慈禧的下落了。”

　　林远问道：“他们现在去了哪里？”

　　沈晚晴说道：“南京城，他们现在去了南京城！”

　　林远笑道：“果然去了南京，太好了！那知道具体在什么地方吗？”

　　沈晚晴说道：“这个我们还在调查，清廷似乎知道我们的暗杀偷袭十分厉害，根本不敢透露行踪，只说他们在南京，可不敢说他们在南京的什么地方。”


第1272章 直取南京

　　林远笑道：“那也没有关系，总之他们去了南京就好。”

　　沈晚晴问道：“去了南京有什么好的？”

　　林远笑道：“我今天在济南城外面还想呢，有了济南的范例，以后清廷肯定会用同样的法子：固守城池，然后让我们打，尽管我们一定能够打赢，可是结果却是杀敌一千，自损八百，而且时间拖得也会非常久，这种打法肯定不行！所以我就想：是不是转换一下思路，采取更好的打法，清廷去了南京，正好给了我灵感。”

　　沈晚晴听得一头雾水，问道：“清廷去了南京和你转换打法有什么关系吗？”

　　林远笑道：“当然有关系了！”说完拉着沈晚晴的手走到地图前面，说道：“你看，这是淮河，这是长江，清军部署的防线都是依托这两条河的，而南京就在这两条防线后面，清廷的防线是防备我从北向南进攻的，如果我派出一支奇兵，从长江口逆流而上，直捣南京，你说清廷那两条防线还管用吗？”

　　沈晚晴惊喜地说道：“如果我们顺利打下南京，那就解放了中国的一大半了！”

　　林远笑道：“不只是一大半，而是全部！从历史上看，南北对峙无不以长江为屏障，南部政权若是丢失了长江，地形屏障就只剩下闽浙丘陵和两广丘陵了，这两个丘陵根本不足以防御进攻，那清廷还能往哪里去？只剩下西南的四川和云贵了，这两个地方远离统治核心，一个政权的中心要是来到这里，就成了偏安一隅了，早晚灭亡。”

　　沈晚晴点了点头，林远笑着问道：“你听懂了？”

　　沈晚晴娇嗔道：“就算我知道的事情没有你多，可是也不至于到听不懂话的地步啊！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“还有别的事情吗？没有的话我要去特别指挥部一趟，召开一个视频会议。”

　　沈晚晴娇哼了一声，说道：“不就是和北京舰上的人见面吗？为什么不能带着我呢？好像我不是北京舰上的人一样！”

　　林远笑道：“我们是要说军事上的事情，你不是不喜欢听吗？”

　　沈晚晴秀眉一蹙，娇声说道：“我今天偏要听！”

　　林远笑道：“好好好，那你也一起来吧，对了，把陈飞也叫上。”

　　沈晚晴于是去叫陈飞，然后一起去特别指挥部，路上陈飞对林远说道：“我上次带着人拿下黄河大桥，守住黄河堤坝，这么大的功劳你还没给我一个通电嘉奖呢，现在又要带我去做什么？”

　　林远笑道：“当然是很重要的事情了！告诉你吧，这次我们有大行动了！”

　　陈飞急忙问道：“什么大行动？”

　　林远嘿嘿一笑，想卖个关子，刚说了句“你猜”沈晚晴就在一边说道：“我们要从长江口直接进攻南京了！”

　　陈飞惊讶地说道：“这个法子可够疯狂啊，这样一来我们就要同时在华北平原和长江中下游平原作战了，两线作战是兵家的大忌啊！”

　　林远笑道：“我当然知道是兵家的大忌，不过我却有必胜的把握！”

　　陈飞惊讶地问道：“必胜的把握？你凭什么这么说？”

　　林远把手中的文件递到陈飞面前，笑道：“你看看这个，清军的淮河防御计划，其中张之洞部从湖北北上进入河南，守南阳、襄阳，翼蔽淮西；许应骙部背上淮南、合肥，守护淮南；袁世凯及其旧部退守徐州、临沂，巩固淮北，你看出了什么没有？”

　　陈飞看着文件想了半天，终于若有所思地说道：“我看出些门道来了！”

　　林远笑着问道：“什么门道？说说看。”

　　陈飞指着“襄阳”那个地名说道：“襄阳？是不是郭靖大侠守护的那个地方？”

　　林远和沈晚晴都笑了起来，林远笑完说道：“这个襄阳的确是郭大侠守护的那个襄阳，而且是宋元之战的主战场，襄阳一丢，长江上游就不保了，不过我想说的不是这个，你看看上面的人，张之洞、许应骙、袁世凯，清廷会打仗的人也就剩下这些了，他们都在淮河一线，连长江防线都是空的了，更何况长江入海口呢？”

　　陈飞恍然大悟，说道：“原来是这样，所以长江一带的清军守备很松懈，我们可以长驱直入？”

　　林远说道：“不错，正是这样，不仅如此，由于张氏实业公司和东北人民银行平时的工作，我们在江苏一带的群众基础非常好，这也给我们的军事行动提供了不少便利。”三个人说着话就来到了特别指挥部，等视频接通，韩明光出现在屏幕上，对林远说道：“我们现在已经在中南海了。”

　　林远说道：“你们是什么时间进驻的？太好了！”

　　韩明光笑道：“早就进驻了，现在北京一切良好，就等着你们解放全中国了！”

　　林远说道：“我有了一个全新的计划，直接进攻南京……”林远把自己的想法对韩明光说了一遍，韩明光说道：“很好，陈飞同志的第六师已经编成了一个两栖作战旅，装备我们最新研制的两栖战车，虽然火力不是很强，但是打清廷的部队还是绰绰有余的。”

　　陈飞一听顿时惊喜道：“两栖战车终于装备了！那两栖登陆舰呢？是不是也有了？”

　　韩明光说道：“当然有了！这些装备自从我们打下彼得罗巴普洛夫斯克之后就开始研制，现在终于造出来了。”

　　陈飞说道：“有了两栖登陆舰和两栖战车，进攻清军就更加有把握了。”

　　韩明光说道：“我现在就把后勤供应等等事情准备好，你们就负责制定进攻路线和详细行动计划吧。”

　　林远说道：“那好，过几天我会返回北京舰的。”

　　双方结束了视频通话，林远便和陈飞商议进军路线，林远展开一幅长江入海口附近的地图，说道：“江苏虽然面临东海，可是适合登陆的地方并不多，从连云港开始，一直到南面的长江入海口，都是泥沙堆积，水很浅，大船进不去，所以我们想上岸，必须走长江入海口。”

　　“在长江的入海口，有一座泥沙冲积而成的岛屿，名叫崇明岛，这个岛屿面积达到一千多平方公里，我们进攻的第一步，就是在这个岛的东端登陆，然后占领全岛，把这里当做我们前进的基地。”

　　“在攻占崇明岛之后，我部不要上岸，充分发挥我军舰艇的优势，直接逆长江而上，直取南京！在崇明岛至南京一线，清军比较大的防御要塞有两个，一个是江阴，一个是镇江，我们在攻取南京的过程中，这两个地方势必会发生恶战。”


第1273章 两栖登陆

　　林远接着说道：“江阴和镇江都是历史上有名的要塞，在我们的时代，抗战时期，国民党军队曾经打算在江阴凿沉船舶来堵截长江里的日本船只；镇江古称京口，对面就是瓜洲，‘楼船夜雪瓜洲渡’里的瓜洲，历来是南北对峙时的战场。这两个地方一拿下来，南京城东侧便无险可守！”

　　陈飞说道：“进军路线就是这样了，那我们的兵力呢？怎么安排？”

　　林远说道：“我们要根据敌人的防御兵力来部署我们的兵力，现在让晚晴同志给我们介绍一下崇明岛、江阴和镇江的防御兵力吧。”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“这里只有咱们三个人，防御兵力和部署情况我都给你说过了，你就直接说呗。”

　　林远笑道：“我看你坐在一边挺无聊的，还是你来说吧。”

　　沈晚晴笑道：“那好，我就来说说。咱们先来说崇明岛，这座岛屿是进攻的第一站，如果打不下这座岛屿，其他的事情也就不用提了，咱们先说崇明岛的守将。”沈晚晴说到这里看看林远，笑道：“这里的守将是你的好基友！”

　　陈飞听见‘基友’这个词顿时笑了起来，林远也无奈地说道：“晚晴，别闹，我哪里有什么基友？”

　　沈晚晴笑道：“崇明岛的守将便是当年大沽炮台的守将——罗荣光，自从他在大沽击败日俄联军的进攻之后，清廷就把他升做了江南提督，总管崇明岛防御！你想起这个人了吗？”

　　林远“哦”地叫了一声，说道：“我当是谁呢？原来是他啊，我想起来了，他可是个一心想着清廷的家伙，比岳飞还愚忠呢，有他防守崇明岛，我们的战斗可要艰难一些了！”

　　陈飞突然说道：“不对啊，晚晴不是说你看过资料了吗？你怎么连守将是谁都不知道？你应该是没看吧？”

　　林远不好意思地一笑，沈晚晴在一边娇嗔道：“好啊，我算是看出来了，我给你的资料你根本就没有看啊！我说你怎么让我来说呢！”

　　林远笑道：“这也怨不得我啊，你也知道，我每天要处理那么多资料……”

　　沈晚晴娇滴滴地瞪了林远一眼，说道：“不说那么多了，回去再和你算账！我接着说吧，罗荣光吸取了鸦片战争时期清军在崇明岛失守的教训，到了崇明岛之后就修筑工事，铸造大炮，训练乡勇，现在的崇明岛上，有各种大炮一百多门，守军虽然只有三千，可是岛上的人都是半军半民，平时拿锄头，战时拿刀枪，全部动员起来的话，能有三万多人。”

　　“至于江阴和镇江，清廷也部署了重兵，其中江阴的守将便是原来山海关的守将，出卖我们投降清廷的熊铁生，江阴的守军有两万左右，都是新近招募的乡勇；镇江是南京东边的屏障，守将是两江总督刘坤一，本来两江总督衙门是住在江宁府的，也就是南京，可是为了防御北面的咱们从瓜洲渡过长江，于是便去了镇江，刘坤一手下部队差不多有五万！”

　　陈飞笑道：“刘坤一不过是逃跑将军，不足为虑！”说完看向林远问道：“你不是有恩于刘坤一吗？他现在怎么恩将仇报呢？”

　　林远笑道：“他要恩将仇报我有什么办法？好了，我们不说他了，我来说说咱们的兵力部署吧。咱们进攻的主力当然是两栖作战旅，这个旅大约有八千人，他们将会作为第一波攻击部队，进攻崇明岛，别看罗荣光拥兵数万，可是那都是些民兵，和我们经过专业训练的海军陆战队没法比，所以拿下崇明岛应该问题不大。”

　　“不过仅凭这支海军陆战旅，还不足以打下南京，我们后面还要有更多的部队，我打算调动新近编成的第八师、第九师和第十师这三个师，共计十万部队，作为后续部队进攻南京，他们将会攻占崇明岛以南的通州，以北的松江府和苏州府，进而占据江苏全境，为我们后续的进攻提供支撑。”

　　“苏州府和松江府是清廷财政的重要来源，十分富庶，我们打下这些地方，对清廷绝对是致命的打击。”

　　陈飞听完便皱起眉头，轻轻地摇了摇头，林远问道：“有什么不对吗？”

　　陈飞说道：“新兵！都是新兵！”

　　林远问道：“新兵怎么了？”

　　陈飞说道：“我们后续的三个师都是新兵啊，这么重要的战役，怎么能让新兵上阵呢？”

　　林远笑道：“现在我们是在和清廷作战，清军的战斗力很低，所以可以让新兵练手，等到以后咱们肯定要和日本人，英国人、美国人，甚至是全世界对抗，你说我们能不把这个练手的机会交给新兵们吗？”

　　陈飞点点头，说道：“那就听你的，陆军的兵力调动就这些了，那海军呢？”

　　林远说道：“这次北京舰依然作为海上的指挥舰，嘲风舰、睚眦舰等四艘军舰担任护卫，登陆舰方面，大型登陆舰北落师门……”林远说到这里突然听见陈飞叫道：“停！”

　　林远急忙问道：“有什么不对吗？”

　　陈飞问道：“你说‘北落师门’？‘北落师门’是什么意思？”

　　林远笑道：“当然是登陆舰的名字了，‘北落师门’是中国古代的星名，中国古代的天文学取得了很大的成就，所以我们决定用古代的星名来命名登陆舰，我们的登陆舰就叫星名级登陆舰。”

　　陈飞说道：“原来是这样啊，你接着说吧。”

　　林远说道：“我们现在已经装备了八艘大型登陆舰，这八艘大型登陆舰每一艘的排水量都在两万吨以上，能够装载一千五百名士兵或者是LQ-97式两栖战车二十辆，我们用这八艘登陆舰运输两栖战车进行登陆，一次就能够将一百六十辆两栖战车运输上岸！岛上那些民兵只有望风而逃的份了！”

　　陈飞想了想说道：“好是好，可是有个致命的问题不知道你发现了没有？”

　　林远问道：“什么致命的问题？”

　　陈飞说道：“对岸打击火力，我们的对岸打击火力太弱了！我虽然没见到两栖战车的性能参数，可是也知道这种两栖战车主要是运输人员的，所以不可能装备大口径火炮，最多装备三十毫米机关炮，步兵可能会携带迫击炮，不过受限于车内空间，迫击炮口径最多八十毫米，所以我们没有大口径的压制火炮啊！”

　　林远笑道：“这个你不用担心，等你见到我们的大型登陆舰，就什么都明白了。”


第1274章 进攻崇明岛

　　陈飞惊讶地问道：“为什么说我见到大型登陆舰就明白了？”

　　林远神秘地一笑，沈晚晴在一边拿出一张照片，说道：“这就是北落师门舰的照片，你来看看吧。”

　　陈飞把照片接过来一看，只见上面是一艘军舰，这艘军舰最引人注意的地方就是高高的干舷，舰首和舰尾的炮塔，炮塔上的火炮竟然都是四联装的！陈飞问道：“这个军舰就是咱们的登陆舰？怎么上面有这么多火炮？”

　　林远笑道：“在咱们的时代，登陆舰的甲板都很平整、开阔，那是因为咱们时代的登陆作战都是空地协同作战，登陆舰的甲板要给直升机来用，可是现在不一样了，咱们没有空中力量，两栖登陆的时候也不需要空地协同，所以我就让船舶专家万凌把上层甲板改装了，安装上了火炮，在放下登陆部队之后就能当做火力支援舰使用。”

　　“登陆舰上装备的都是四联装的203毫米火炮，这个口径在这个时代军舰的大炮中不算什么，不过对岸打击已经足够了，登陆舰的舰首和舰尾各有四座炮塔，沿舰体中心线成阶梯状布置，整艘登陆舰总共有三十二门203毫米火炮，一次齐射投送的炸药数量是我们陆军师直属炮兵团的三倍！怎么样？还觉得火力不够吗？”

　　陈飞说道：“八艘登陆舰就有二百五十六门203毫米火炮，这样的火力打谁都足够了！”

　　林远说道：“那我们就准备吧，准备好了就回北京舰上去，然后和咱们的部队一起前往上海！”陈飞答应下来，首先回去，林远对沈晚晴说道：“你和部队在一起吧，不用和我们去了，搜集情报的事情你还要多多费心。”

　　沈晚晴笑着点点头，林远对她说道：“我抓住了一个女人，是日本人派来的巷战部队的，我把她交给陈飞的人了，不知道她现在有没有说出什么有价值的情报？咱们去看看吧。”

　　沈晚晴答应下来，两人于是往陈飞的部队走，路上林远又找参谋询问了一下济南城的情况，这才得知围城部队已经按照他的意思把部队的防线抵近到城墙边上，现在已经陆陆续续有老百姓出来投降了。

　　林远来到陈飞的部队驻地，进去一问就知道那个女人被关在了战俘审讯室，于是就和沈晚晴就来到了那里，进门只见那个女人正坐在椅子上，冷着面孔一言不发，她的对面坐着两个军官，脸上写满了无奈，林远问道：“怎么样？这个女人说什么了吗？”

　　军官说道：“她只说了她叫水原凌香，今年三十二岁，日本陆军中尉军衔，其他的什么都不说。”

　　林远小声问道：“使什么手段了吗？”

　　军官说道：“还没有呢。”

　　林远点点头，回头看看沈晚晴，问道：“你有好办法吗？”

　　沈晚晴说道：“先试试车轮战吧。”

　　林远问道：“车轮战？什么意思？”

　　沈晚晴说道：“让这两个军官慢慢悠悠地拖着她审，等到他们审问累了就换人再审，但是不让这个水原凌香休息，别看她现在一脸冷傲，等熬上一天她就开始犯困了，她犯困就是审问的突破口，她只要一打瞌睡，就让军官立刻弄醒她！声音，疼痛，什么都行，她要是不说出咱们想要的，就不让她睡觉。”

　　林远笑道：“你这个主意可真损，好，我这就让他们去办。”

　　林远刚要走，沈晚晴就一把拉住他说道：“还有一个需要注意的地方，告诉审问的人，千万别让她挨饿，人在肚子饿的时候特别精神，一点都不犯困，让审问的人给她好吃好喝，人一吃饱就开始犯困了。”

　　林远点点头，把负责审讯的军官叫出来，把沈晚晴的法子告诉他，然后说道：“等我下次再来的时候，我希望见到你们总结出来的日军巷战部队进攻和防御手册！”

　　军官答应下来，林远又去找肖英武安排后面的事情，等到把一切安排妥当，便和陈飞一起回到北京舰的驻地，十月十五日上午八点，两人便带着部队，浩浩荡荡地启程前往长江入海口。

　　林远在北京舰的舰桥上，看着四艘护航军舰和八艘大型登陆舰，还有五艘综合补给舰，心中不由得一阵感慨：“当年我们只有孤零零的一艘北京舰，可是现在，已经有这么庞大的舰队了！不过我们还缺少潜艇，等有了潜艇，我们的战斗力就更强了！”

　　舰队行进了九个小时，十月十五日下午五点，舰队已经抵近长江入海口，突然部下报告：“我舰队侧后方发现目标，方位和距离正在测算。”

　　林远心想：“八成会是民船，不用担心。”于是说道：“继续侦察。”时候不大部下再次报告：“身后目标方位幺三洞两，距离十三海里，速度十五节，航向幺零三两，正在向我舰队驶来。”

　　林远看向自己面前的电子海图，心想：“向我们驶来？它是哪个国家的？是军舰还是商船？”于是林远说道：“启用光学设备侦察，判断目标属性。”

　　部下立刻报告：“明白！”几分钟后，部下报告：“报告舰长，已经识别目标，这是一艘英国小型驱逐舰。”

　　林远心中想道：“英国驱逐舰？英国在此之前曾经说过要为清廷提供一切可能的帮助，难道他们要对我们的登陆作战进行武装干涉吗？就算他们干涉我们也不怕，他们一艘小小的驱逐舰，能把我们怎么样？”

　　于是林远说道：“嘲风舰，立即转向抵近对手驱逐舰，进行监视。”嘲风舰调转航向朝那艘英国驱逐舰驶去，这时部下来对林远说道：“报告舰长，我部距离崇明岛只有二十海里了。”

　　林远点点头说道：“命令舰队减速，在距离十海里的时候派出小艇，侦察登陆场情况。”舰队于是缓缓减速，向崇明岛靠近，林远很快接到陈飞报告：“我们已经把侦察小艇派出去了。”

　　林远说了声好，这时就听见雷达室报告：“我舰队正前方发现帆船一艘，正在向我们驶来，上面挂着黄龙旗，应该是清军的船。”

　　林远急忙说道：“立刻把帆船的具体情况发送到指挥室！”时候不大林远面前的屏幕上就出现了那艘帆船的图片，边上还有一大堆参数，林远仔细地看着那艘帆船心想：“这艘帆船很小，排水量不过一百多吨，和我们的小型登陆艇是一个级别，它绝对不是来找我们作战的，因为那简直是蚍蜉撼树！那它是来做什么的呢？”


第1275章 展示火力

　　林远想了想说道：“立刻派出一艘小艇，接近那艘帆船，把上面的人都给我扣下。”一个参谋去传达命令，很快便回来报告林远：“我们已经派出了小艇。”

　　林远点点头，等了一会儿又有人来报告：“我们的小艇已经接近了那艘帆船，船上的人是清军的侦察兵。”

　　林远说道：“立刻把他们带来见我。”时候不大那艘小艇就被升降机带上来，两个军官带着一个年轻男人来到林远近前，那个年轻男人一见林远就是一愣，惊叫道：“竟然是您？”

　　林远打量了年轻男人一会儿，觉得眼熟，于是问道：“你是不是认识我？”

　　年轻男人笑道：“林帅怎么不认识我了？我叫潘炽，当年在大沽口战役的时候是您的手下，您想起来了吗？”

　　林远恍然大悟，这才想起来这个人曾经是罗荣光的手下，急忙问道：“你不是罗大人手下的军官吗？你也跟着罗大人来到崇明岛了？”

　　潘炽笑道：“卑职是和罗大人一起调过来的。”

　　林远问道：“你是来侦察我的吗？”

　　潘炽答道：“我们罗大人听人报告说到外面的海面上来了不少船，都很大，还有很多炮，于是就让我出来侦察一番，没想到竟然遇见了您。”

　　林远笑道：“既然你是来侦察的，那你就回去告诉了罗荣光，我们要占领这座岛屿了，让他不要抵抗，免得伤及无辜的百姓。”

　　潘炽听见这话笑道：“林帅，我劝您还是放下这个念头吧，我们罗大人是绝对不会让你占领这座岛屿的。”

　　林远轻轻叹了口气，说道：“这是何苦呢？他根本就挡不住我们。”

　　潘炽笑道：“林帅，我知道您的部队实力非凡，可是说罗大人挡不住您，未免有些托大了吧？”

　　这话一出林远身边的众人都笑了，这次林远出动的兵力在一万上下，火力更是凶猛，单是那二百多门203毫米火炮就能把岛上清军的防御阵地炸个灰飞烟灭，现在潘炽竟然说林远打不下这座岛！

　　潘炽见到众人发笑，脸上一阵难看，他也看出众人的笑并不是恶意的嘲笑，而是会心的笑，好像自己是一个小孩子，说出了什么无知而有趣的话一样，一时不知道说些什么好。

　　林远笑道：“你既然说我打不下这座岛，有什么凭据？”

　　潘炽挺起胸膛，自信满满地说道：“我们大人经营岛上的防御工事已经有两年了，岛上防御可谓固若金汤，我们大人在岸边修建了炮台一百多座，里面都是最新式的岸防重炮，炮台之间还有高达两丈高的围墙！岛上更有精兵数万，林帅，您说您能攻得下来吗？”

　　没等林远说话众人又一次笑了起来，林远挥挥手制止了众人的大笑，说道：“别再笑了，我想说句话。”众人这才止住了笑声，林远对潘炽说道：“我和你说也没有用，我直接和你们罗大人说，你们岛上有电台吗？”

　　潘炽说道：“有一部，一直在用。”

　　林远说道：“有就行，把它开着，让罗荣光在一边守着，我会和他通话的。”

　　潘炽问道：“那您要放我回去？”

　　林远笑道：“当然了，不放你回去谁为我传话呢？”林远说完便对部下说道：“好了，把潘炽放回去吧。”然后转头问潘炽：“你要用多少时间能见到罗荣光？”

　　潘炽说道：“大约一个小时吧。”

　　林远说道：“那好，一个半小时之后我联络你们的电台，我亲自和罗荣光说话。”潘炽惊讶地问道：“您又不知道我们电台的频率，怎么能和我们的电台通话？”

　　林远笑道：“我不知道可以找啊，你放心吧，我会找到它的，你快点回去吧。”潘炽满腹狐疑地走了，过了一个小时左右，侦察部队回来，说道：“岸边已经检查完毕，没有水雷等防御设备，可以直接登陆。”

　　林远说道：“很好，命令部队做好登陆准备，等我的命令，随时登陆。”登陆部队于是开始准备，原本在舱室休息的人来到两栖战车边上，登上战车，只等一声令下，便冲出登陆舰，向岸边进攻。

　　等到一个半小时之后，林远说道：“联系岛上的罗荣光。”罗荣光使用的电台是林远卖给洋人的民用型号，罗荣光在拿到电台之后也不会改装，所以通信密码用的是林远给各个国家制订的民用通用密码，只要林远愿意，随时可以听到罗荣光的通话。

　　林远拿起电台说道：“罗荣光？是你吗？我是林远，听到请回答。”

　　电台那边传来了罗荣光的声音：“林远？怎么是你？”

　　林远笑道：“寒暄的话我就不想说了，你把崇明岛让出来吧，让你的人到岛最东边的海滩投降，我们双方都省事。”

　　罗荣光在电台里吼道：“住口！林远，当日你我并肩御敌，情同手足，没想到你竟然反叛圣上，做了猪狗不如的逆贼！现在竟然让我也投降做逆贼，亏你说得出口。”

　　林远听见罗荣光的喝骂，不禁把听筒远离了耳朵，等到罗荣光骂完了，林远才说道：“罗提督，我希望你能为岛上的百姓着想，我们的部队太强大了，你们这个小岛根本就守不住。”

　　罗荣光怒道：“守不住？林远，你知道张巡这个人吗？”

　　林远一愣，问道：“张巡？张巡是什么人？”

　　罗荣光冷笑道：“张巡是安史之乱时的睢阳太守，以三千残兵抵挡叛军数万之众，叛军终不克睢阳，我罗某不才，也愿意效仿这位先贤！”

　　林远知道罗荣光是要死守崇明岛，不由得长叹一声，说道：“这样吧，我给你展示一下我们强大的火力，我的目标是你们的炮台，你立刻让你们炮台里的人都撤出去，你们的人留在里面，会伤亡惨重的。”

　　罗荣光冷笑道：“林远，你就来吧！”

　　林远放下了话筒，随即命令：“登陆舰火炮准备，射击目标：岛上炮台及炮台之间的围墙，射击目的：全部摧毁！各部队开始行动！”

　　林远命令一出，八艘登陆舰首先开始行动，它们先转过了一个角度，因为他们的主炮是舰首和舰尾分别布置的，只有当侧面对准目标的时候才能把火炮都转向目标，在登陆舰调转舰身的过程中，炮兵们借助火控计算机解算射击诸元，很快解算完毕。

　　林远的指挥室里很快响起各种声音：“北落师门舰准备完毕，天璇舰准备完毕，心宿一舰准备完毕……”

　　林远拿起话筒，郑重地说道：“十秒齐射准备，十、九……三、二、一，发射！”


第1276章 踏浪而来

　　一声齐射令下，火炮的轰鸣声顿时传遍舰队上空，浓密的黑烟瞬间笼罩了整个舰队，炮弹带着尖利的呼啸声，向岸上飞去，林远举起望远镜，顿时看见岛上到处都是火光！

　　岛上的罗荣光从来都没有见过威力这么大的炮弹，他见过林远部队的122加农榴弹炮射击的场面，可203毫米炮弹比122毫米炮弹直径大了将近一倍，计算体积的话大了将近四倍，炮弹里炸药的数量自然也是原来的四倍！

　　这样多的炸药爆炸，场面只能用地动山摇来形容！一枚炮弹直接打在了炮台之间的防御墙上，山石垒成的墙壁竟然直接被炸开了一个大口子；还有一枚炮弹直接飞进了炮台，爆炸的威力直接掀飞了里面的大炮。

　　炮台防线里的人看见到处都是火光和巨响，都以为世界末日降临了，罗荣光身边的人尖叫着逃窜，罗荣光怒道：“谁都不准走，都给我回去，林逆的匪兵就要上岸了！”然后抽出刀来亲自砍翻了两个逃兵，逃跑的势头这才止住。

　　等到爆炸声平息，硝烟味散尽，林远才拿起手边的电台说道：“罗提督，不知道你有没有按照我的建议把炮台里的人撤出去啊？刚才只是小试牛刀，现在我要动真格的了！”

　　罗荣光怒道：“林远，你别做美梦了，我们的人就算都死在炮台里也不会撤离的。”

　　林远笑道：“我再给你二十分钟的考虑时间，撤离还是不撤离就看你们自己的了。”林远关上电台，对部下说道：“让登陆舰汇报刚才那轮炮击的结果，重点是汇报敌人的炮台有多少被炸毁了。”

　　一个参谋很快拿起电台，对登陆舰说了一阵，登陆舰随即报告：“敌军共有一百座炮台，在刚刚的炮击中已经三分之一被击毁！”

　　林远心想：“我们的炮打得还是蛮准的，第一轮炮击就打掉了三分之一的炮台，尽管现在只剩下了三分之二的炮台，可是这些炮台对我们的登陆部队还是有很大威胁的，一定要全部打掉！”林远一边想着一边命令：“准备下一轮炮击。”

　　登陆舰于是开始准备，重新装填炮弹，二十分钟过去了，林远再次命令开炮，炮弹又一次覆盖了炮台防御阵地，这次林远没有命令齐射，而是把炮台划分成区段，每一艘登陆舰专门打一个区段里的炮台，目的是把炮台全部炸掉，射击的时候不再统一指挥，而是采用自由射击的方式。

　　林远采用了这样的打法，罗荣光的手下顿时害怕了，第一轮炮击的时候，由于没有精确瞄准炮台，所以有不少炮弹都落在了围墙里面和外面的空地上，尽管炮击的场面非常恐怖，可是炮击的效果却不是很好。

　　当采用分区段精确瞄准射击之后，炮弹就向长了眼睛一样飞向炮台。登陆舰上的火控系统有两套，前面十六门火炮和后面十六门火炮各用一套，所以它们可以分开打不同的目标，这样炮弹打击的速度就更快了。

　　炮台守军见到其他炮台不停发生爆炸，知道早晚会轮到自己，再也坚持不住，疯狂逃窜，炮台分布的范围很广，罗荣光也管不过来，所以很多炮台上都已经空了。

　　林远却不知道这个情况，他直到舰队的炮弹把炮台全部炸平才下令：“登陆舰分成两组，一组掩护射击，一组靠近海岸，打开货舱大门，陆战队出击！”

　　接到命令，北落师门、心宿一等四艘登陆舰依旧保持着攻击阵位，向岸上射击，而南河三等四艘登陆舰则转换阵位，向岸边靠近。

　　林远部队装备的登陆舰并不具备抢滩的能力，因为这型星名级登陆舰的吨位太大了，不可能冲上滩头，所以星名级登陆舰的打法是：打开货舱，放出里面装备，由装备自己驶向滩头。

　　由于滩头守军的防御力不强，所以登陆舰并没有装备速度很快的气垫登陆艇，而是让LQ-97两栖战车依靠履带划水能力冲击上岸，尽管它用履带划水时的推进速度只有每小时六公里，却已经可以保证在上岸之前不被敌军滩头防御火力杀伤了。

　　登陆舰在靠近海岸三公里的地方打开了货舱大门，一辆辆两栖战车鱼贯而出，向着海滩前进，岛上的罗荣光一见顿时抽出腰刀，高声说道：“为国尽忠的时候到了，跟我到战壕里去，用我们手中的枪挡住林逆匪兵！”

　　罗荣光手下的确有一些死士，他们听见罗荣光的话立刻拿起步枪，冲出营房，来到战壕，等他们进入战壕，看见眼前海面上踏浪而来的两栖战车的时候都惊呆了，一个兵卒惊慌失措地问罗荣光：“提督大人，那就是林逆的主炮战车吗？”

　　罗荣光皱着眉头说道：“看样子不是，主炮战车我曾经见过，外面是草绿色的，这个东西却是蓝白相间的。”

　　潘炽也在一边说道：“提督大人，我看这个东西真的不是主炮战车，我听说主炮战车不能碰水，一碰水就走不了路了，这些东西竟然能够在海浪里穿梭自如，如履平地，当真奇怪！”

　　罗荣光沉思片刻，对手下说道：“告诉我们的人，不用害怕，眼前这些东西就是林逆的主炮战车！”

　　潘炽疑惑地问道：“大人，这些明明不是主炮战车，为什么要说是呢？”

　　罗荣光说道：“说林逆有了新武器，难免军心不稳，还是说这些东西是主炮战车为好！”

　　潘炽点点头说道：“大人高见，属下这就去传令！”

　　罗荣光点点头，这时最前面一批两栖战车已经上岸，里面搭载的步兵纷纷下车，以两栖战车为堡垒，向清军战壕冲去，两栖战车上装备的一门三十毫米机关炮则向清军倾泻着火力，清军则向两栖战车开枪。

　　清军的火力根本无法与林远部队相比，很快就被压在战壕里抬不起头来，潘炽眼看着林远部队越来越近，忍不住叫道：“提督大人，这可怎么办啊？再不想办法林逆匪兵就要杀过来了！”

　　罗荣光想了想说道：“事到如今，也只有用敢死队殊死一搏了！”

　　潘炽问道：“大人，敢死队怎么搏啊？我看林逆的大家伙连子弹都打不穿，敢死队上去又有什么办法？”

　　罗荣光说道：“让敢死队拿着大刀往上冲肯定不行，我们需要另寻良策！”

　　潘炽满脸焦急地看着罗荣光，突然罗荣光眼睛一亮，高声说道：“我有办法了！”然后对着潘炽耳语几句，潘炽兴奋地叫了一声好，领着敢死队走了。


第1277章 液体武器

　　潘炽带领敢死队一冲出来，林远在北京舰上就得到了消息，手下报告：“舰长，我们的登陆部队在登陆过程中没有遭到有力抵抗，不过现在清军派出了敢死队！”

　　林远心想：“敢死队？又是敢死队！他们想用血肉之躯阻拦我们的两栖战车？真是笑话！”林远冷笑一声，没有说话，参谋却一脸郑重地说道：“这支敢死队有不同寻常之处！”

　　林远问道：“有什么不同寻常之处？”

　　参谋说道：“武器！”

　　林远问道：“他们用了什么先进武器？”

　　参谋说道：“据前线的报告，这些敢死队的武器是……”

　　林远着急地说道：“快点说！”

　　参谋这才一脸狐疑地说道：“桶！他们的武器是桶！”

　　林远眉头一皱，惊讶地问道：“桶？拎着桶做什么？”

　　参谋说道：“不清楚，咱们的人没有让清军敢死队靠近，所以不知道桶里装的是什么！”

　　林远心想：“需要用桶装的武器一定是液体的啊，那会是什么呢？莫非是液体炸药？不对，没有必要，固体炸药更方便携带，用固体炸药不是更好吗？”

　　林远正在想着，这时参谋说道：“林帅，他们桶里装的，会不会是腐蚀性的液体？”

　　林远说道：“用桶装着腐蚀性液体往咱们的两栖战车上泼吗？清军敢不敢更愚蠢一点？能把液体泼到我们的两栖战车上就一定距离我们很近，既然距离很近，扔炸药包不是更好吗？”

　　参谋无言以对，林远说道：“不管他们泼的是什么，咱们都要小心，吩咐前线部队，见到拿着桶往近前走的，格杀勿论！”

　　参谋高声答道：“是！”然后去传命令，半个小时之后，林远接到陈飞发来的消息：“我部已经完全占领清军岸防炮台，现在正在巩固阵地。”

　　林远高兴地说道：“太好了！抓住罗荣光没有？”

　　陈飞说道：“现在还在打扫战场，不清楚有没有抓住罗荣光。”

　　林远说道：“你们准备一下，我上岛一趟！”

　　陈飞说道：“你还是留在北京舰上吧，不用你上来了。”

　　林远说道：“我必须上去，方才我接到报告说清军用桶装着神秘液体攻击我们的部队，我要去看看桶中的神秘液体到底是什么，是不是洋人又弄出了新鲜玩意。”

　　陈飞说道：“那好，你乘坐直升机过来吧，我去接你。”林远很快乘坐直升机来到了滩头，陈飞带着人迎接，林远从飞机上下来，上了陈飞的越野车便问道：“那些桶在哪里呢？”

　　陈飞说道：“战场上有不少呢？”

　　林远问道：“你们没有调查一下里面装的是什么？”

　　陈飞说道：“各个部队都在向前推进呢，顾不上这些东西了。”车子在沙滩上走着，林远用手一指说道：“那里就有一个，咱们去看看。”

　　陈飞让车子转向，来到一个翻倒的木桶边上，林远跳下越野车，陈飞跟在后面，来到桶边上陈飞问道：“桶都翻了，还能看出里面装着的是什么吗？”

　　林远一脸严肃地说道：“当然，你看这个桶是木头做的，所以里面装的肯定不会是腐蚀性液体；液体炸药一般都有颜色，再看地面上并没有颜色，所以不像是液体炸药。”

　　陈飞问道：“那你说它是什么？”

　　林远蹲下身看着那只木桶，皱着眉头没有说话，陈飞看见桶里还积着一些液体，于是伸手去摸，林远伸手把他的手按了下去，说道：“别碰，现在咱们都不知道它是什么，贸然触碰对我们肯定不利。”

　　林远说完抽出刺刀来，伸进那些液体里面，沾了一点放在眼前看着，脸色一下子变得非常难看，陈飞在一边问道：“你这是怎么了？难道这个液体非常厉害？”

　　林远紧锁眉头不说话，轻轻摇头，陈飞急忙问道：“你看出什么来了？快点说啊！”

　　林远自言自语地嘀咕道：“不可能啊，怎么是这种东西？”

　　陈飞立刻焦急地问道：“快点说啊，这到底是什么厉害的东西？”

　　林远犹豫了半天，终于吐出了一个词：“水！”

　　陈飞问道：“水？什么水？”

　　林远说道：“水！你不知道水是什么吗？就是你天天喝的水啊！”

　　陈飞立马问道：“既然是水你为什么要那么紧张？”这话说完立刻摆出一副恍然大悟的样子说道：“我知道你为什么这么紧张了？”

　　林远问道：“你知道什么了？”

　　陈飞指着桶里的水说道：“这一定不是普通的水，而是重水！我虽然不是很懂核物理，可是我也知道，重水是核反应的减速剂，核反应堆的重要原料！不过我想不通，他们向我们泼重水做什么？”

　　林远不屑地笑道：“你少胡扯了，重水和水在外表上没有一点差别，分不出来，这根本就是普通的水！”

　　陈飞惊讶地问道：“那你刚才摆出一副吃惊的样子做什么？”

　　林远说道：“我想不通啊！他们朝我们泼水做什么？”

　　陈飞也皱起眉头，林远说道：“抓住俘虏了吗？找一个来问问！”陈飞急忙叫手下去找，过了半天才带来了一个，林远直接问道：“你知道敢死队吗？”

　　俘虏点点头，林远接着问道：“那敢死队手中拿着的东西是什么？”

　　俘虏说道：“是从井里打来的水，深井水！”

　　林远问道：“他们打深井水有什么用？”

　　俘虏说道：“我们听说林远部队的主炮战车遇见了水就不会动弹了，所以才用桶打水，然后泼上去。”

　　林远惊讶地问道：“谁说我们的主炮战车遇见水就不会动弹了？”

　　俘虏说道：“我们听说禹城大捷就是袁世凯用水泼了林远部队的主炮战车，结果主炮战车都停了下来，然后纷纷爆炸！”

　　林远无奈地叹了一口气，心想：“以讹传讹，竟然能荒唐到这种地步！”这时只听陈飞在一边问道：“你们没有见到我们的车是从水里开过来的吗？那你们怎么还相信泼水有效果？”

　　俘虏说道：“所以我们才打了深井水啊，我们罗大人说了，你们不怕海里的咸水，你们怕淡水！”

　　陈飞终于忍不住笑了，摆摆手让俘虏走了，然后对林远说道：“他们竟然相信这么搞笑的事情，实在是太不可思议了。”

　　林远笑道：“这有什么不可思议的，鸦片战争的时候清军还相信洋人的膝盖不能弯曲呢。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“最可笑的是咱们啊，在这里瞎猜了一大通！”

　　林远突然面色一肃，指着桶里的水说道：“这真是个好机会啊！”


第1278章 忠心求死

　　陈飞急忙问道：“好机会？这能有什么好机会？我怎么没看出来？”

　　林远笑道：“你想想，咱们的主炮战车遇见了水就不能动弹，难道只有罗荣光和他的手下会这样想吗？”

　　陈飞摇头说道：“你是什么意思啊？”

　　林远说道：“一会儿让咱们的宣传队来，把这件事情记录下来，大肆宣传！”

　　陈飞说道：“我们好好宣传清军的愚昧，在世界各国人民面前狠狠贬低他们！”

　　林远摇头笑道：“不不不，我们要告诉他们，咱们的主炮战车的确是遇见了水就不能动弹，以后的战场上，他们肯定会成群结队地来给我们泼水，我们再也不用洗车了！”

　　两人一起大笑，林远问道：“现在部队占领了多少地方了？”

　　陈飞说道：“现在打到崇明岛的最中间了，罗荣光在岛的中间修了一座城池，十分坚固，他要在里面固守等待援军！”

　　林远眉头一皱，说道：“又是坚城固守，这不是在考验我的耐心吗？咱们去看看，里面的人要是不投降我就让舰炮直接把城夷为平地！”

　　林远和陈飞来到城外，只见自己的部队已经把这座城池围了个水泄不通，林远一看眼前的城墙就明白了：这完全是一座军事要塞！城墙将近十五米高，城头上炮台林立，隔上几十米就有一座凸出来的城楼，可以从侧后方打击攻城部队。

　　林远心想：“这座城池一定经营了很久，不用问，里面一定储备了大量的粮食，如果还要围城打的话不知道什么时候能打下来！”

　　林远对陈飞说道：“把心理战分队的大喇叭调来，我要对里面喊话。”时候不大就有一辆配备了大型扩音器的两栖战车来到近前，林远冲里面高声说道：“里面守军的将领听着，立刻派人出来和我面谈，否则别怪我用大炮说话！”

　　时候不大城门上面的小门开了，一匹快马飞驰而出，马上那人来到林远近前，翻身下马，说道：“我便是城中守将罗提督的特使，林逆，你有什么事情吗？”

　　林远笑道：“你是罗大人的特使？这么说罗大人在里面了？”

　　那人朗声说道：“林逆少废话，有话快说，有屁快放！”

　　林远冷哼一声，说道：“你去告诉罗荣光，我给他十分钟的时间，十分钟之后出城投降，如若不然，哼哼，相信你们看到我是怎么摧毁你们炮台的了，别怪我到时候把你们这座小城夷为平地！”

　　那人冷笑道：“我等皆是大清子民，宁为玉碎，不为瓦全，林逆，你别痴心妄想了！”

　　林远冲那人一挥手，说道：“你赶紧滚吧，滚到城里把我的话告诉罗荣光，让他替城中的军民想一想，他们还年轻，真的要死在这里吗？”

　　那人也不多说，翻身上马，回了城池，林远对身边的陈飞说道：“我看十分钟之后他们肯定不会投降，把这座城的位置告诉给登陆舰，十分钟之后就开始轰城，其他部队继续向全岛挺近。”

　　陈飞答应下来，去传达命令，林远抬起手腕，看着手表，十分钟刚到陈飞就在一边说道：“十分钟到了，开炮吧？”

　　林远说道：“再等五分钟，五分钟一过，立刻开炮！”

　　陈飞点点头，就在这时，只见大门开了，里面走出来二十几个人，男女老少都有，为首一人正是罗荣光！

　　陈飞指着来人问道：“罗荣光怎么带出来这么多人？他们是要投降吗？”

　　林远抬起望远镜仔细看看众人，说道：“里面有老有小，有男有女，我看像是一家子！”正在说话只见众人停下，只剩罗荣光一人向林远走来，等走到林远近前，林远便一挥手，一对战士便冲上去，用枪指着罗荣光，搜查一遍，发现他没有携带武器，这才把他押到林远跟前。

　　罗荣光来到林远近前双膝一弯，跪倒在地，朗声说道：“林远大人，我罗荣光愿意投降！”

　　没等林远说话，陈飞便在一边笑道：“投降就好，跟着清廷没前途，以后你就跟着我们林老大混，保证有酒有肉！”林远的部下都笑了起来，林远走到罗荣光近前伸手相掺，笑道：“罗大人不必如此。”

　　让林远没有想到的是：罗荣光竟然重重推开林远的手，倒身下拜，说道：“我身后众人是我的一家老小，我愿意用他们的性命，换全城军民的性命！”

　　林远笑道：“我要全城军民的性命做什么？你放心吧，我不会杀他们的。”

　　罗荣光说道：“可是我听说……”陈飞不等他说完便说道：“不要相信我们男杀女奸的事情，都是清廷胡乱说的！”

　　罗荣光一愣，看向林远，问道：“林远大人，此话当真？”

　　林远无奈地说道：“当然是真的了！行了行了，别多说废话了，赶紧起来……”话音未落林远又见罗荣光磕头在地，说道：“自古忠臣不事二主，但求林帅赐我一死！”

　　林远苦笑一声，转头对陈飞说道：“你把这个家伙交给心理战分队，让他们帮助他改改思想，我的事情太多了，没有时间亲自和他说。”

　　陈飞于是让人把罗荣光带下去，等到罗荣光走远陈飞才笑道：“忠心求死，多悲壮啊，你怎么就一点都不重视呢？你看你刚才那个神态，就好像罗荣光是一颗卖不出去的白菜，你解劝两句也行啊！”

　　林远笑道：“这群家伙你越重视他们他们越来劲，你越劝他们他们越想死，所以我就不搭理他，他那股想死的劲头很快就散了。”

　　两人说着话，部队已经入城，城中众人没有抵抗，不过由于被清廷蛊惑，见到林远的部队都很害怕，林远于是又让人安抚百姓。

　　正在一切都非常顺利之时，林远突然听见滩头方向传来了爆炸声，这个爆炸声非常大，绝对不是两栖作战旅那些迫击炮发的出来的，林远抓起电台，问道：“谁在开炮？”

　　北京舰的参谋立刻回答：“绝对不是我们在开炮！”

　　林远心中暗想：“既然不是我们在开炮，那开炮的会是谁呢？”正在这时，又一个爆炸声传来，陈飞在一边说道：“听声音炮弹来自吴淞口方向，是不是吴淞口的炮台在向我们开炮？”

　　林远说道：“绝对不可能，吴淞口的清军炮台在鸦片战争的时候就被毁了，一直都没有再修，他们怎么可能开炮？”

　　陈飞说道：“那就奇怪了，那附近还有谁有大口径火炮？”

　　林远眉头一紧，说道：“英国人，英国人在上海有一艘战列舰啊！”


第1279章 拒不承认

　　林远说的不错，英国皇家海军的确在上海有一艘威严级（Majestic）战列舰威严号，这型战舰和林远交手好几次了，就停泊在吴淞口附近的港口，是英国人在上海的重要军事存在，在林远的时代，这型战舰从来都没有来过中国，不过因为林远的到来，英国皇家海军特地派出这艘战列舰。

　　陈飞听完林远的话顿时恍然大悟，说道：“一定是那艘跟踪咱们的驱逐舰在通风报信，英军军舰才向我们开炮的！”

　　林远说道：“我得赶紧回去，不多说了，你去爆炸地点，看看有没有造成人员伤亡。”林远说完拿起电台命令道：“立刻侦察弹道，锁定发射点位置！再派一架直升机接我回去。”随后一架直升机赶来，将林远接回北京舰，在这段时间里，并没有炮弹再打过来。

　　林远回到北京舰便问道：“锁定发射点位置了吗？”

　　参谋报告道：“根据雷达侦测到的弹道轨迹，发射点就在吴淞口一带的港口，由于地形和地物的遮蔽，我们的雷达无法直接探测到发射炮弹的舰船，所以我们调用了航空图像，发现在发射点的附近有一艘英国战列舰，基本可以认定，炮弹就是这艘战列舰发射的。”

　　林远点点头说道：“很好，命令睚眦舰向吴淞口方向移动，做好攻击准备，发现英国军舰驶出港口立刻向我汇报。”

　　参谋去传达命令，林远心中想道：“英国人为什么要向我们开炮？帮助清廷不宣而战吗？应该不会，如果是向我开战，不可能只开两炮，更何况英军在上海就只有一艘战列舰和一艘驱逐舰，战斗力跟我们根本无法相提并论，他们应该不会蠢到主动挑衅我们的地步。”

　　林远想到这些做出判断：英国军队的攻击应该只是一次试探，试探我对洋人武装干涉的反应，既然是试探，那我应该采取什么样的反应好呢？如果反应太大，就会在外交上处于被动；如果反应太小，不利于军心士气。

　　林远正在想着，突然听见电台里传来陈飞的声音，只听陈飞说道：“我已经到爆炸现场看过了，咱们被炸死了五个战士，还有个七个受了重伤，现在战士们群情激奋，要去打英国大使馆呢。”

　　英国大使馆的新地址就在上海，林远想了想说道：“你们先不要有太大的反应，这件事情交给我来处理，会给大家一个满意的答复的。”

　　陈飞说道：“他们把咱们的人都给打死了！我看咱们不用和他们废话，直接过去把那艘威严舰炸沉，看看英国人还敢不敢炸刺！”

　　林远说道：“英国人肯定会为他们的行为付出代价的，至于什么代价要看他们后续的表现，如果他们的态度蛮横无理，咱们肯定要弄死他们！不过现在还不是时候，我们首先要向全世界说明英国人无耻挑衅的真相，然后再给他们以打击和惩罚！”

　　陈飞说道：“那好，需要我们做什么？”

　　林远说道：“你们现在什么都不用做，就当这件事情没有发生，继续向全岛挺近。”

　　陈飞答应下来，林远随即把舰上的新闻官找来，说道：“立刻电告各个国家的通讯社和报社，说我们在崇明岛遭到了英国军舰的无耻炮击！言辞要激烈一些，明白了吗？”

　　新闻官高声答道：“明白！”

　　林远说道：“很好，快点去吧。”然后又叫来联络官，说道：“立刻致电英国大使馆，询问英国军舰为什么要向我们开炮，要求他们给出解释！”

　　联络官也答应着去了，很快回来说道：“英国大使馆回电，说他们并不知道这件事情，现在正在调查。”

　　林远点点头，让联络官先回去，然后联系睚眦舰，问道：“那艘英国军舰的情况怎么样？”

　　睚眦舰舰长报告道：“和往常一样，没有任何异常！”

　　林远想了想说道：“继续监视！”放下话筒林远心中想道：“英国人的反应很平静啊，难道这炮弹不是他们打的？怎么会不是他们呢？这附近有能力发射威力这么大的炸弹的平台就只有英国军舰了啊！”

　　林远在心中告诫自己：“在没有足够的证据之前，不能轻举妄动，否则将会在外交上陷入很大的被动。”这时联络官前来报告：“舰长，英国大使馆再次回电，说他们的军舰都在军港里，从来没有开炮！”

　　林远一听这个情况就皱起眉头，再次梳理了一下认定是威严舰在开炮的原因：第一：爆炸威力，爆炸威力很大，附近只有英国军舰有大型火炮；第二：弹道位置和航空图片，根据炮弹弹道锁定了发射范围，而航空图片显示：在这个发射范围里，只有一艘威严舰！

　　林远想道：“炮弹肯定是威严舰发射的，不过现在他们不承认，而自己做出判断的两点原因都不足以称为证据，首先，用爆炸威力大小来确定发射炮弹的平台是毫无道理的，因为自己是用爆炸声音来确定爆炸威力的，而爆炸声音的大小却是主观的判断，因人而异，不能用作证据。”

　　“至于弹道位置和航空图片，虽然这是一个比较有利的证据，可是却不能拿出来，一旦拿出来，就会把雷达和航空侦察这些关键的技术暴露给敌人，得不偿失！”

　　林远想了想，联系到陈飞，说道：“立刻派人把爆炸现场的弹片捡起来，给我送过来！”

　　陈飞问道：“你要这些弹片做什么？”

　　林远说道：“你还不知道吧？英国人和我耍无赖，拒不承认炮弹是他们射出来的，这些弹片就是证据！”

　　陈飞说道：“那好，我现在就把这些弹片给你送过去。”林远放下电台，时候不大陈飞就派人乘坐一艘小艇赶了过来，把捡到的弹片送到林远手上，林远对那个送弹片的战士说道：“带着弹片，和我走。”

　　战士问道：“林帅，我们要去哪里啊？”

　　林远笑道：“去一个神秘的地方！”说完带着战士走出舰桥，来到下面的机库，再穿过机库，在一个大舱室外面停下，林远用手指着舱室说道：“这是修理飞机的地方。”

　　林远来到里面，推开一扇写着“光谱检验中心”的门，冲里面高声笑道：“老张，帮助我检测一下东西。”

　　这时只见一台一人多高的仪器后面转出来一个人，对林远笑道：“舰长同志，我这里有三个轴承滑油样本没有检验完呢，你等会儿再来吧。”


第1280章 最后通牒

　　那个战士小声问林远：“林帅，轴承滑油样本是什么？”

　　林远说道：“是看轴承磨损情况的，轴承如果磨损了，金属元素会进入滑油，用光谱检测仪检测滑油中金属元素的含量，就能够看出轴承磨损得深不深，需不需要更换。”

　　战士点点头，林远对那个老张说道：“老张同志，这次是紧急情况，加个塞吧。”

　　那个老张嘿嘿一笑，说道：“舰长同志都说是紧急情况了，那就加个塞吧，把样本留下，过一会儿我让人把结果给您送过去。”

　　林远笑道：“不用了，您快点检验吧，我就在这里等。”

　　老张哈哈一笑，说道：“你还真是性急，行，把样本给我吧。”林远于是从战士手中的袋子里取出一枚弹片，递给老张，老张没有用手接，而是用手一指边上的水池，对那个战士说道：“上面还都是沙子呢，去把它洗干净，不要测出来的结果会有很大的偏差。”

　　战士放下袋子去洗弹片，老张笑道：“不知道这是什么东西？竟然是舰长同志亲自送来的。”

　　林远说道：“英国鬼子开炮打我们，还死不认账，我这才想用光谱分析的法子，分析出弹片各元素的含量，再和咱们已经知道的英国炮弹用钢的各元素含量进行比对，就可以确定炮弹是不是英国人的了。”

　　老张说道：“这是个不错的法子，等弹片处理完我就开始测。”老张说完就去处理弹片，然后把弹片放进机器，林远则联系刘金秋，让他发过来一份英国海军炮弹用钢的成分表。

　　林远不仅仅搜集政治和军事方面的情报，科技方面的情报也不放过，他让上海的特工借助威严舰进行实弹射击训练的机会，弄到了一枚没有爆炸的炮弹，并且让部下把它送到了东北的钢铁厂，分析了炮弹用钢的成分。

　　老张把弹片放进光谱检测仪，炮弹用钢成分表很快就打印了出来，林远拿着那份成分表和刘金秋发来的一对就发现：各种成分比例惊人地相似，可以肯定，弹片就来自英国军舰！

　　林远拿着那份成分表心中暗想：“这回掌握了充足的证据，英国人再不承认就把他们炸进东海喂鱼！”

　　林远回到舰桥指挥室，对新闻官和联络官说道：“立刻向外界宣布，说我们已经寻找到了充足的证据，射向我们的炮弹就是英国人发射出来的！”林远随后又通知睚眦舰，让它立刻派人登上威严舰，进行抗议，并且提出严正交涉！

　　众人于是各自行动，林远看着威严舰的方向心想：“和我的时代不同，我的严正交涉可是有强大军力做后盾的，如果你们英国人不能给我满意答复，我肯定要给他们最严厉的惩罚！”

　　很快睚眦舰舰长就给林远发来消息：“威严舰舰长要求面见您！”

　　林远想了想说道：“让他到北京舰上来！”时候不大一艘小艇便来到了北京舰上，一个中年军官来到林远面前，林远见到这人顿时想起来：他就是英国威严舰的舰长：尼尔森！

　　林远冷笑一声，说道：“尼尔森？怎么是你？”

　　尼尔森也冷冰冰地说道：“林远？竟然是你！”

　　林远说道：“尼尔森，你让你的部下向我们的阵地开炮，是什么意思？”

　　尼尔森毫不示弱，说道：“林远，我正要向你说这件事情，你有证据证明炮弹是我们打的吗？竟然就向各个国家说是我们在向你们开的炮，简直是岂有此理！”

　　林远冷哼一声，从口袋里把那两张成分表掏了出来，举到尼尔森面前，说道：“这两张成分表，一份是我们分析在爆炸现场捡到的弹片得到的，一份是由分析你们的炮弹得到的，两张表上主要成分比例相差只有千分之一！你还敢说炮弹不是你们发射的吗？”

　　尼尔森接过两张成分表看了一阵，脸色一下子变得十分难看，说道：“你是从哪里弄到我们的炮弹的？”

　　林远冷笑道：“总之我们有渠道，你不必多问，我只问你：你们到底承不承认？”

　　尼尔森冷笑道：“承认什么？你们这分明就是污蔑，最无耻最下流的污蔑！”

　　林远不屑地说道：“尼尔森，我是真的不知道你们要做什么了！你们要想阻拦我进攻，直接来，派舰队或者是派陆军都行，我不怕！你们要是不想阻拦我进攻，那就老老实实地待在你们的港口里，偷偷摸摸打出两枚炮弹，事后又死不认账，你们到底想要做什么？”

　　尼尔森冷哼一声，转头就走，一边走一边说道：“林远，既然你一口咬定是我们的军舰发射的炮弹，那我也没有话可说，如果你们想要进攻我们，那你们就来吧！我们皇家海军还没有吃过败仗！”

　　尼尔森说完便走到会客室门口，林远就在他身后高声喊道：“尼尔森，你给我站住！”

　　尼尔森回头怒道：“林远，你竟然敢用这种语气和我说话！”

　　林远说道：“尼尔森，我知道你们是想试探我的底线，我可以明确地告诉你，你们向我们开炮，造成了五死七伤的惨重后果，已经与越过了我的底线，现在摆在你们面前的路只有两条：一条：你们承认这是一次误伤，严肃惩治相关责任人，给我们大额赔偿，并且在各国报纸上向我们道歉！”

　　尼尔森阴森地一笑，说道：“那另一条呢？”

　　林远冷哼一声，说道：“另一条也更简单，我把你们统统炸进东海喂王八！”

　　尼尔森狂笑一阵，几步走到林远近前，说道：“林远，你别以为你们打赢了俄国人的舰队就天下无敌了，你去看看历史，我们大英帝国皇家海军怕过谁？”

　　林远不屑地说道：“我懒得和你做这些口舌之争，我下面说的话是最后通牒：两条路，你自己选，现在是五月十六日上午十点，今天晚上五点之前，我要你们的答复，如果你们不道歉赔偿，五点一过，我就会派出战舰，炸沉你们的威严舰！”

　　尼尔森傲然道：“林远，炸沉我们的军舰就是对我们大英帝国的宣战，林远，你敢吗？”

　　林远走近尼尔森，死死地盯着尼尔森的眼睛，说道：“尼尔森，你也不用吓唬我，我把话放在这里！你的大英帝国肯定不敢和我开战，你们本土距离我这里太远！你们可以从印度调兵来，不过我奉劝你一句，香港自古以来就是我们中国领土，我真的不愿意看到那里到处挂着你们英国人的旗子！”


第1281章 无耻周旋

　　尼尔森瞪了林远一眼，不再说话，转身出了会客室，回到来时的小艇，很快返回了威严舰，到了舰上之后立刻回到港口上岸，找到了英国驻华大使——安东尼·诺伦。

　　尼尔森把交涉的结果给诺伦一说，诺伦忍不住说道：“我就是让你们打几炮试探一下林远的态度！你们不会往没有人的地方开炮吗？怎么往林远的阵地上开炮呢？还炸死了五个，炸伤了七个，这下怎么办？”

　　尼尔森和诺伦并没有上下级关系，听见诺伦的抱怨也毫不示弱，说道：“大使先生，从军事的角度来讲，我们的无法保证炮弹的精确落点，所以很难保证炮弹能够不炸死人！既然要试探，就要做好战争的准备，要不还不如不进行试探！”

　　诺伦也听出尼尔森的不悦，急忙说道：“舰长先生，你不要生气，试探林远也是国会的意思！”

　　尼尔森听见这话狠狠拍了下桌子，高声说道：“大使先生，国会究竟是什么意思嘛！对林远到底是打还是不打？”

　　诺伦长叹一声，说道：“自从林远没费吹灰之力打下黄河防线，国会就一直在打还是不打的事情上争论不休……”

　　尼尔森怒道：“国会有什么可争论的？林远是个死硬死硬的家伙，在伦敦谈判的时候，十几个国家的公使联合起来都没有让他退让半步，他要是执掌了中国的大权，咱们大英帝国就别想再从中国人身上捞到一分钱的好处！”

　　诺伦说道：“谁说不是呢，可是林远暗中操纵的张氏实业公司每年给英国输入大量民用品，从晾衣架到避孕套，从衣服到餐具，如果张氏实业公司不再卖这些商品，这些商品的售价一下子就会翻几倍！公众觉得他们的生活水平直线下降，肯定会去投在野党的票，所以国会执政党迟迟下不了决心！”

　　尼尔森说道：“不再贸易？林远敢吗？他们不卖给我们商品，他们的工人也会大量实业啊！”

　　诺伦无奈地说道：“你不是林远，我也不是，我们都不知道林远敢不敢，万一林远敢呢？国会执政党的损失不就大了吗？还有一点，中国的公众可不能投票把林远弄下去！所以国会不敢冒这个险！”

　　尼尔森也叹了口气，说道：“算了，我们不要说这些了，还是商量商量应该怎么做吧？”

　　诺伦叫来一个电报员，说道：“给国会发电：林远已经下了最后通牒，如果不道歉赔偿，他将炸沉我们的威严舰。”电报员答应着去了，尼尔森说道：“现在距离林远的最后期限只有不到六个小时了，国会还有那么多的时间讨论吗？”

　　诺伦愁眉苦脸，没有说话，尼尔森说道：“其实就算是打的话也没有什么好怕的，我看林远的战舰上没有太多大炮，应该不是很厉害。”

　　诺伦说道：“俄国太平洋舰队在林远手下全军覆没，我看他们的舰队不容小觑。”

　　尼尔森哈哈一笑，刚要嘲笑俄国人几句，就见到门开了，电报员走了进来，拿着一份电报说道：“国会回电了。”

　　诺伦惊讶地说道：“怎么这么快就回电了？念！”

　　电报员说道：“与林远尽力周旋，争取时间。”说完就不再说话，诺伦眉头一皱，问道：“怎么不念下去了？没有了？”

　　电报员说道：“这句话就是电报的全部内容。”

　　尼尔森一听就急了，说道：“这么一句话让我们做些什么啊？周旋？怎么周旋啊？”

　　诺伦想了想说道：“我想出了一个法子，我想要亲自见林远。”

　　尼尔森说道：“你想出了什么法子？”

　　诺伦说道：“咱们先承认下来，然后再……”诺伦把这个法子说完，尼尔森无奈地说道：“看来也只好如此了。”然后给诺伦准备好了船，诺伦登上船便向北京舰驶去。

　　林远在北京舰上听说英国大使诺伦亲自前来感到非常意外，急忙让手下把他带到会客室，林远见到诺伦首先问道：“大使先生，你们同意道歉赔偿了吗？”

　　诺伦微笑了一下，说道：“林远先生，其实我们是在帮助你们，你们怎么能让我们赔偿呢？”

　　林远心中暗想：“把我们的人炸死竟然还说是在帮助我们，英国人能不能要点脸？”林远问道：“我实在不明白炸死了我们的人怎么能算是帮助我们？”

　　诺伦说道：“我们在开炮的时候并不知道你们的身份，我们还以为你们是海盗呢，为了保护岛上的中国居民，所以我们开了炮，不过后来我们发现打错了，就立刻停止了，您没有发现只有两枚炮弹落在你们的阵地上吗？”

　　林远笑道：“大使先生不要当我是傻子，我们在上岛之前开了那么多炮，请问有哪个海盗有那么多的火炮？而且岛上还有驻防的清军，就算打海盗也用不着你们，你们什么时候好心帮助过中国？”

　　诺伦笑道：“我们以为是新来的海盗，火力很强，这才开炮帮助岛上的清军的。”

　　林远冷笑道：“可是就在刚才，舰长先生还说炮不是你们开的呢？怎么这么一会儿就变卦了？”

　　诺伦说道：“舰长他也不是很清楚这件事情，请您见谅。”

　　林远摇摇头，说道：“不用再说了，摆在你们面前的还是那两条路，至于选择哪一条就看你们的了，我还要告诉你们，时间真的不多了，送客！”

　　诺伦急忙说道：“舰长先生，我们是不是还可以再商量？”

　　林远傲然说道：“现在的中国不是1840年的中国了，炸死了我们的人就没什么可商量的，送客！”

　　诺伦还要说话，就已经有人上前请诺伦出去了，诺伦一走，林远就对身边的参谋说道：“让睚眦舰把需要用的参数都测好吧，咱们肯定要打威严舰了！”

　　参谋于是去下达命令，晚上四点半的时候，林远找到电报员问道：“接到英国人同意道歉的电报了吗？”

　　电报员摇头答道：“没有！”，林远点点头，心想：“今天就把威严舰弄到海底去！”正在这时电报员说道：“睚眦舰发来电报。”

　　林远问道：“什么事情？”

　　电报员说道：“威严舰向睚眦舰进攻了！”

　　林远一听急忙问道：“进攻？怎么回事？”

　　电报员说道：“就在四点四十五分的时候，威严舰突然加快速度，向睚眦舰的上风方向驶去，抢占有利位置，准备开炮射击！”

　　林远心想：“威严舰的这个动作的确是攻击信号，当它占领上风方向之后，它的炮弹就能够在受风偏较小的影响下击中睚眦舰了。”


第1282章 重伤敌舰

　　林远当机立断，命令道：“睚眦舰，迅速还击，击沉威严舰！”

　　睚眦舰舰长说道：“报告林帅，我们和威严舰在港口里面，周围地形对雷达产生了很强烈的回波干扰，我舰决定把威严舰引出港口，在广阔海面对其实施攻击。”

　　林远说道：“同意！”

　　睚眦舰舰长立刻说道：“明白！”林远随即转头对参谋说道：“把两艘军舰的位置调出来。”

　　参谋摇头说道：“很难，地形遮挡得太严重了，我们的雷达看不到两艘军舰。”

　　林远立刻走到舷窗边上，举起手中的望远镜向着港口方向看去，只见突出来的一段陆地严严实实地挡住了港口，他举起望远镜对准出港口的地方，却丝毫没有看见睚眦舰的影子，而这时，港口里却传来了“轰隆”的炮声。

　　林远听见炮声心里就“咯噔”一下子，他从声音中听出这是威严舰在进行齐射，战列舰最有威胁的打法就是齐射了，尤其是威严舰装备的三百零五毫米口径重炮，一次齐射就能投送十几枚穿甲弹。

　　更让林远担心的是：神兽级导弹驱逐舰在设计之初就确定了远距离、非接触的打法，在战场上，凭借先进雷达做到先敌发现，凭借燃机轮机做到能打能撤，凭借鹰击导弹做到一发击毁，所以神兽级导弹驱逐舰并没有装备很厚实的装甲，这让它在面对敌军炮弹打击的时候非常脆弱。

　　想到这些林远拿起电台，对睚眦舰舰长说道：“我听见敌舰的炮声了，他们打到你们了吗？”

　　睚眦舰舰长说道：“没有！他们的炮弹最近的距离我们有一公里，而且我们之间的距离越来越远，再有十分钟我们就能从港口出来了。”

　　十分钟之后，参谋兴奋地说道：“雷达捕捉到睚眦舰了！”

　　林远急忙看向面前的大屏幕，只见屏幕上出现了一个光点，时候不大，又有一个光点出现，林远知道，后出现的光点就是威严舰。

　　这时睚眦舰舰长在电台里说道：“报告舰长，我舰雷达已经锁定目标，可以对威严舰发起进攻。”

　　林远说道：“同意发动攻击，不过攻击的时候换用鹰击83，不要用鹰击63！”

　　舰长惊讶地问道：“为什么要换用鹰击83？鹰击63的战斗部装药高达500千克，一枚就可以把对面那艘排水量一万多吨的威严舰打到海底去！”

　　林远说道：“不要把威严舰击沉，我们还没有和英国人正式开战，击沉他们的军舰对他们的刺激太大了，我怕他们受不了，还是击伤吧，鹰击83的战斗部装药只有一百六十千克，不会击沉威严舰。”

　　舰长说道：“明白，我这就下命令。”林远放下话筒，五分钟之后，只见面前的大屏幕上出现一个飞速移动的光点，睚眦舰舰长说道：“报告林帅，导弹发射成功！”

　　林远说道：“很好，继续引导导弹攻击！”林远说完就接着看屏幕，看到那个光点并没有做复杂的变高度机动，直接扑向了威严舰，在导弹即将撞上威严舰的时候，林远抬起头看向威严舰的方向，就见到天空中猛地盛开出一朵冒着滚滚黑烟的火花。

　　睚眦舰舰长的声音响起：“我舰导弹已经成功命中敌舰！”北京舰的舰桥上顿时发出了一片欢呼，林远说道：“很好，立刻汇报战果！”

　　睚眦舰舰长说道：“我舰已经启用光学探测设备，正在观测威严舰，发现舰身多处起火，冒出黑烟，航速下降至五节，舰身向右舷倾斜三度左右，没有沉没的危险。”

　　林远说道：“很好，继续观察。”随即找来新闻官和联络官说道：“立刻发出这条消息：我睚眦号驱逐舰在吴淞口外遭到英国皇家海军威严级战列舰的炮击，伤十五人，舰身多处损坏，我舰为中英百姓福祉着想，主动撤离，未想威严舰竟然无耻至极，尾追开炮，我舰忍无可忍，被迫还击！已将威严舰击成重伤！”

　　“林某在此告诫大英帝国政府，请以两国和平发展大局为重，严责海军，杜绝此类挑衅事情再次发生！林某郑重要求大英帝国政府：对我人员及装备损失进行赔偿，并公开道歉！”

　　新闻官问道：“林帅，我们的睚眦舰并没有受伤啊？”

　　林远笑道：“战场上的宣传谁会竟说大实话？肯定要虚构一些嘛，你就这么说，他们还能来舰上调查吗？”

　　新闻官和联络官去发消息，林远心中暗笑：“英国人还想跟我斗？光是这个舆论战的水平我就领先你们一百年！”

　　在岸上的英国大使诺伦看到林远发出的消息不由得大吃一惊，心想：“尼尔森不是和我说他的战舰非常厉害吗？怎么被击成了重伤呢？这个消息是不是真的？”诺伦急忙派出手下快船前往吴淞口外，寻找自己的威严舰。

　　很快手下就回来，对诺伦说道：“报告大使先生，林远的消息说的不错，咱们的威严舰的确被击伤了！现在尼尔森正在带着它往回走。”

　　诺伦问道：“你确定还能走？没有沉没？”

　　手下坚定地点头，说道：“我看舰身没有倾斜，肯定不会沉没的。”

　　诺伦长出了一口气，问道：“那尼尔森呢？死了吗？”

　　手下摇头说道：“不清楚，我们只是远远地看了一眼，没有靠近。”

　　诺伦说道：“赶紧通知咱们的海湾号驱逐舰，去营救威严舰，让尼尔森上岸之后立刻来见我。”手下点头去了，等到晚上十点，尼尔森才来到大使馆。

　　诺伦问道：“没有受伤吧？”

　　尼尔森摇摇头，诺伦接着问道：“那威严舰呢？怎么样了？”

　　尼尔森长叹一声，说道：“机舱锅炉全部损坏，炮弹运输器全部被毁，就这样说吧，连返厂大修的价值都没有了，直接弄到钢厂炼钢吧。”

　　诺伦说道：“没有沉没就好。”

　　尼尔森无奈地说道：“还不如沉没呢，现在它不光没有了战斗力，我们还要浪费人力去看着它！这件事情您通知国会了吗？”

　　诺伦说道：“已经通知完了。”

　　尼尔森兴奋地说道：“那国会怎么说？是不是要狠狠惩罚林远？”

　　诺伦说道：“国会还没有给我回电。”

　　尼尔森狠狠一拍桌子，怒道：“国会里的家伙都是一群软蛋，我们的军舰没有伤到林远军舰一根毫毛，林远军舰却把我们打得失去战斗力，如此奇耻大辱，国会那群人竟然像一群老鼠一样缩在角落里不敢出头！”

　　诺伦听见这话眼睛一亮，说道：“你说什么？你们没有伤到林远的军舰？”


第1283章 当众勾引

　　尼尔森说道：“当然了，我们打了一波齐射，可是林远的军舰速度很快，被它逃了，炮弹根本就没有击中它。”

　　诺伦拿起手边的电报交给尼尔森，说道：“你来看看这个，林远给各国发出的电报。”

　　尼尔森拿过来看了一眼立刻把它摔在桌上，怒道：“一派胡言，我们根本就没有伤到林远的军舰！”

　　诺伦说道：“既然如此，这倒是一个机会！”

　　尼尔森说道：“什么机会？”

　　诺伦说道：“指责林远造假！用这件事情分一分公众和林远的注意力。”

　　尼尔森说道：“方法虽好，可是却不能从根本上解决问题，林远还是飞扬跋扈，对付林远，我们就要用军事手段狠狠打击！”

　　诺伦无奈地说道：“国会考虑的事情更多一些，如果我们打林远需要长时间的准备，你想啊，我们的本土距离中国那么远，不可能从本土调兵，从印度调兵的话，不可能走陆地，因为有青藏高原在中间隔着，我们只能走印度洋。”

　　“如果从印度洋调兵，我们就要准备大量的船，军队没有那么多的运输船，从民间征调的话又要面对一大堆官场上的推诿和争论，大家都会为自己的利益争论不休，这些争论就要耗费大量的时间……”

　　尼尔森说道：“好了，不要再说了，我是个军人，不想涉及政治，我们还是说说怎么指责林远造假吧？”

　　诺伦说道：“办法很简单，让记者和林远接洽，然后到那艘军舰上去，等记者上去自然就发现军舰没有受伤了，记者们就会说林远他们是在造假！”

　　尼尔森问道：“可是林远会让记者上舰吗？”

　　诺伦冷笑道：“不让记者们上舰我们就说林远心中有鬼，不敢让记者上舰！”

　　尼尔森点点头，说道：“这个主意真高明！”

　　诺伦笑道：“高明的地方不止于此，在上海有一名和林远关系非凡的女记者，你知道吗？”

　　尼尔森想了想问道：“是那个叫沈晚晴的女记者吗？”

　　诺伦笑道：“沈晚晴是林远的姘头，现在在济南，和林远的部队在一起，我说的不是她，而是一个叫温思丽的女记者，你听说过她吗？”

　　尼尔森摇摇头，诺伦笑道：“她从林远手中弄到过不少独家新闻，那个日本人派出狙击手帮助清廷的新闻就是她报道的，能从林远手中弄到新闻，她和林远的关系肯定不一般，她现在就在上海！”

　　尼尔森问道：“她没有和林远的部队在一起吗？怎么来到了上海？”

　　诺伦笑道：“林远那么懂舆论战，怎么会让一群外国人跟着他的部队？所以她报道完新闻林远就让她回北京了，后来咱们的政府发表了全面支持清廷的声明，英国的大使馆、报社就都转移到上海了，她也来了。”

　　尼尔森问道：“这个叫温思丽的女记者有什么用吗？”

　　诺伦笑道：“中国人最忌讳桃色新闻，在这种剑拔弩张的时刻，我们就给林远安排一些这样的新闻，林远必定心智大乱！这个温思丽就是绝佳人选，别看温思丽外表光彩照人，可是骨子里却是个婊子，为了名利可以毫不犹豫地出卖肉体。”

　　尼尔森问道：“那我们怎么安排这样的新闻呢？”

　　诺伦笑道：“我自有妙计！舰长先生，您先回去休息吧，我觉得国会有八成可能要对林远进行惩罚打击，到时候就有您的有武之地了。”

　　尼尔森点点头，转身走了，诺伦叫来一个手下，说道：“你先去找咱们的记者，让他们发一份新闻，就说今天的冲突是林远的军舰在无耻挑衅，我们的军舰根本就没有朝他们开炮，他们就击伤了我们；再让他们请求林远上舰参观，然后你再去找那个叫温思丽的女记者，让她明天在上军舰参观的时候当着各国记者的面勾引林远。”

　　手下说道：“那个叫温思丽的记者一定会提出条件的。”

　　诺伦爽朗地笑道：“只要她的条件不是当英国女皇，你就答应她！”

　　手下说道：“您的意思是：无论她提出什么条件，我们都答应她？”

　　诺伦轻轻地点头，手下点点头刚要出去，诺伦就在后面说道：“记住，我完全不知道这件事情！”手下默默地点点头，转身走了。

　　英国人几乎忙碌了一夜，而打了大胜仗的林远却睡得很香，他一起来一个参谋便说道：“舰长，英国人昨天发了一份声明，说他们根本就没有攻击我们，整件事情都是我们在挑衅。”

　　林远说道：“舆论战嘛，就是这样，不奇怪，发动咱们的媒体，让咱们的声音压过他们的。”

　　参谋点点头，接着说道：“还有一件事情，在上海的各国记者组成了一个记者调查团，想要到睚眦舰上去调查，申请已经发过来了，我们同不同意？”

　　林远想了想说道：“好的，答应下来，你去安排，让新闻官领他们上舰。”

　　参谋问道：“咱们的睚眦舰并没有受伤，如果让他们看到不是会……”

　　林远说道：“这个简单，让睚眦舰给那些记者们准备一些小伤，比如导弹发射段有被高温气体灼烧的痕迹，就说是被炮弹打伤的，再告诉他们，大伤我们已经修好了。”

　　参谋答应下来，陈飞来找林远商议进攻江阴的事情，两人正在说话，新闻官就联系林远说道：“舰长，记者们非要见您。”

　　林远问道：“见我做什么？告诉他们我没有空。”

　　新闻官说道：“他们闹得挺凶的，尤其是一个女记者！要不咱们把他们统统赶下船去？”

　　林远说道：“打舆论战不能得罪那群记者，我去看看就是了。”

　　这时陈飞笑道：“你说那个女记者会不会是那个勾引你的温思丽？”

　　林远笑道：“记者那么多，怎么就会那么巧遇见温思丽？”

　　陈飞笑道：“你没听新闻官说吗？一个女记者闹得很凶，说不定就是温思丽想要见你，然后勾引你！”

　　林远笑道：“你别胡说，今天来的记者有几十个，温思丽就是再寡廉鲜耻也不会当着几十个人的面勾引我吧？”

　　陈飞笑道：“那可说不好，她今天说不定就要在几十个人面前勾引你，你要做好准备啊！”

　　林远笑道：“你就胡说八道吧，来的人是不是温思丽还不一定呢，要不你跟着我去？”

　　陈飞摇头说道：“我还要筹备进攻江阴要塞呢，你还是自己去吧。”

　　林远于是来到睚眦舰，一看那个女记者真的是温思丽不由得心想：“她不会像陈飞说的那样，在几十个人面前勾引我吧？”


第1284章 日本出兵

　　众记者见到林远来了都围拢过来，林远让侍卫拦住众人，说道：“我最近很忙，之所以这次赶过来，是因为我对大家非常重视！不过实在抱歉，我没有时间回答大家的问题了，有什么事情请大家询问新闻官吧。”

　　众人纷纷抢着提问，林远高声说道：“现在请大家在新闻官的指引下参观军舰上的伤痕，看到伤痕大家会明白事情的真相的。军舰上有很多秘密的地方，所以请大家不要拍照，不要随意走动。”

　　林远说完挥手叫过新闻官，说道：“带着大家参观吧。”新闻官转身对众人说道：“大家跟着我来吧。”众记者只好跟着新闻官走。

　　林远看着新闻官带着记者们往导弹发射段走，便往小艇升降台走，打算离开睚眦舰，这时就见温思丽突然从人群中冲出来，往林远面前跑，林远身边的侍卫一见，顿时举起了枪，指向温思丽！

　　温思丽被吓得花容失色，尖叫了一声停了下来，林远对侍卫笑道：“把枪放下吧，我认识她。”林远说完大大方方地走到温思丽面前，笑道：“温思丽小姐，我们又见面了。”

　　温思丽妩媚地一笑，点了点头，林远接着问道：“你从人群中冲出来找我有事情吗？”林远问完就见到温思丽一阵忸怩，脸上还泛红，不由得心想：“她这是怎么了？”

　　这时林远抬头看见所有人的目光都在盯着自己和温思丽，心中不由得笑道：“这么多人都看着呢，不知道温思丽到底要用什么法子勾引我呢？”

　　温思丽“嗯嗯啊啊”了一阵子，说道：“没什么，林帅，我只是出来和您打个招呼。”

　　林远笑道：“既然没有什么事情就请回到队中吧。”说完做了个请的手势，温思丽点点头，转身走了，林远心想：“温思丽也没有勾引我啊，看来陈飞那小子猜得不对。”林远于是回到北京舰，继续和陈飞商议进取江阴要塞的事情，众记者则接着参观，足足用了一个上午才看完。

　　尼尔森听说记者参观结束，急忙来找诺伦，问道：“大使先生，我们的计划奏效了吗？”

　　诺伦说道：“应该会奏效的，我已经派手下去找温思丽了解情况了，很快就能回来了。”这时屋子门一开，诺伦的手下走了进来，对诺伦说道：“大使先生，我已经找温思丽了解过了，她没有勾引成功。”

　　诺伦急忙问道：“为什么没有成功？”

　　手下说道：“她说当时人太多了，她实在不好意思勾引林远。”

　　尼尔森在一边笑道：“没想到这个婊子还有廉耻。”

　　手下没有说话，诺伦接着问道：“那记者们的调查呢？情况怎么样？林远的军舰上有伤痕吗？”

　　手下答道：“的确有，那些记者都是这样说的。”

　　诺伦一听便用怀疑的眼神看着尼尔森，尼尔森怒道：“我没有说谎，我们舰上的每一个炮手都能作证，我们的炮弹根本就没有打中林远的军舰！”

　　诺伦挥挥手让手下出去，说道：“我看那些伤痕肯定都是林远做出来的！”

　　尼尔森问道：“做出来的？怎么做？”

　　诺伦轻轻摇头，尼尔森怒道：“我们是大英帝国啊，被林远这样欺凌，难道只能靠一群记者挽回颜面吗？我们皇家海军可不能答应！”

　　诺伦说道：“你不要着急，我连着发了好几份电报回国，很快就会有消息了！”

　　这时屋子的大门一开，一个手下拿着一份电报进来，说道：“大使先生，舰长阁下，国会回电了。”

　　诺伦一把接过来，看完便兴奋地大笑，尼尔森见到诺伦笑得发狂的样子忍不住问道：“大使先生，电报上说了什么？怎么让您这么高兴？”

　　诺伦摆摆手让电报员出去，然后把电报交给尼尔森，笑道：“日本人同意出兵了！咱们的麻烦事情都解了！”

　　尼尔森接过电报看了一眼说道：“不知道外交部门用了什么好处，竟然让日本人出兵了！”

　　诺伦说道：“那我们就不得而知了，不过肯定转让了很多先进技术，提供了很多低息甚至是无息贷款，而且日本一直在觊觎中国，只是找不到机会，现在林远和清廷开战，对他们而言正是个天赐良机，日本人怎么会放过？正好我们也有遏制林远的意图，和他们是一拍即合。”

　　尼尔森问道：“那不知道日本人要出多少兵？怎样出兵？采用何种作战方式？”

　　诺伦说道：“这个我们就不得而知了，也许日本方面也没有确定，所以现在他们派出特使来中国，面见清廷的高层，还要我们护送他们的特使到南京。”

　　尼尔森问道：“日本人在上海也有大使馆，他们怎么不自己派人护送？”

　　诺伦笑道：“出兵干涉中国这样大的事情，日本人怎么会一个人做呢？所以他们要拉上我们。”

　　尼尔森问道：“那他们有没有说什么时候来？”

　　诺伦说道：“今天晚上十点，特使会乘坐英国籍商船河岸号抵达上海，我们就在今天晚上迎接他们，然后送他们到南京，面见光绪皇帝。”

　　尼尔森说道：“那我这就去安排海湾号驱逐舰，等他们到达上海，就护送他们去南京？”

　　诺伦笑道：“用军舰太显眼了，还是用商船吧，我和日本使者一起去南京。”诺伦说完叫来一个手下，说道：“去找清廷新任的总理各国事务大臣李经方，把日本人出兵相助的事情告诉他，让他今天晚上和我们一起去迎接特使。”

　　晚上九点，李经方来找诺伦，两人找到同在上海的日本公使加藤原一，一行人一起去往码头，路上李经方对加藤原一说道：“贵国天皇愿意出兵相助，圣上很是感激啊。”

　　加藤原一笑道：“我们两国本是一衣带水的邻邦，世代交好，虽然略有龃龉，可是现在贵国出现反叛，我们不能不助啊。”

　　李经方连连陪笑，问加藤原一：“加藤先生，不知道这次来的是什么人啊？”

　　加藤原一说道：“此人可非同一般，乃是天皇陛下的第一智将，名叫‘儿玉源太郎’。”

　　李经方惊讶地说道：“竟然是他？”

　　加藤原一问道：“李大人听说过他？”

　　李经方说道：“当然，此人心计过人，在贵国的平叛战争中曾经以数千之众力抗十倍之敌，算无遗策，滴水不漏，我甚至佩服啊。”

　　诺伦在一边听着翻译的话，不由得心想：“不知道这个儿玉源太郎是不是如同他说的那样厉害？”


第1285章 野战为先

　　时候不大，众人便来到码头，很快一艘大船驶进港口，正是河岸号，河岸号在码头停下，放下舷梯，几个身材健壮的年轻人首先下船，在舷梯边上站定，一个中年人走下船来，众人看这个中年人大腹便便，满脸油光，不禁想道：“难道这人会是第一智将儿玉源太郎？”

　　这个中年人走下船来，走到加藤原一面前，笑道：“儿玉将军马上就要出来了。”众人这才明白，这人不过是个随从。

　　众人于是看向舷梯，只见一个五十岁上下的人走下舷梯，身后跟着一群随从，这个人身材健壮，目光矍铄，一看便是久经行伍之人，这时加藤原一对李经方和诺伦说道：“两位先生，这人便是儿玉源太郎将军，现在他是特使，以后他将作为我们日本援助军的总指挥，指挥对林远的作战！”

　　这时儿玉源太郎走下船来，加藤原一给双方介绍完毕，儿玉源太郎和诺伦、李经方握手，握完手的第一句话就是：“我想知道我们之间往来的电文是不是用了新密码？如果用的是旧密码，林远很可能已经知道了我到来的消息。”

　　诺伦说道：“儿玉将军请放心，我们用的是全新的密码，林远就算破译能力再强，也不可能这么快就破译出来。”

　　儿玉源太郎点点头，李经方在一边笑道：“儿玉将军一下船就想到了这一点，我实在佩服。”

　　对于李经方的奉承，儿玉源太郎只是轻描淡写地说了声“谢谢”，然后说道：“林远的部队比饥饿的蝗虫还快，现在他们已经攻占了崇明岛，我们必须立刻赶往南京，晚了就来不及了。”

　　诺伦说道：“都已经安排好了，我们这就乘坐商船，前往南京。”

　　儿玉源太郎点点头，上了船之后便对李经方说道：“李先生，你们在长江部署什么防御措施了吗？”

　　李经方不好意思地笑道：“儿玉将军，在下并非武将，不清楚这些排兵布阵的事情。”

　　儿玉源太郎“哦”了一声，不再说话，闭目养神，客船行驶了二十多个小时，等到第二天晚上才到达南京，众人下船，李经方说道：“请众人先到驿馆休息，我进宫去面见圣上。”

　　众人入城休息，李经方赶往皇宫，皇宫其实就是两江总督衙门，尽管两江总督衙门是在太平天国的皇宫——天王府的基础上重建的，可是这里的气派和紫禁城完全无法相比。

　　李经方在后花园见到光绪帝，说道：“圣上，日本人同意出兵相助了。”

　　光绪帝听罢长叹一声，在桌子上重重一拍，李经方急忙问道：“圣上，日本人出兵相助讨伐林远叛逆，不是好事情吗？”

　　光绪帝叹道：“朕身为大清天子，却要向日本蕞尔小国借兵平叛，你让朕如何高兴？”

　　李经方磕头在地，说道：“借异族之手平叛古已有之，唐明皇曾经向回纥借兵平定安禄山、史思明的叛乱，圣上不必自责……”

　　光绪帝不等李经方说完便长叹一声，说道：“罢了，不用说这些话安慰朕了！如今林逆势大，在直隶、河南、山东无人能挡，前些时日又打下崇明岛，眼看便要沿长江逆流而上，朕的精锐部队又都在淮河一线，熊铁生、刘坤一所部人数虽多，可却不堪一击，不借兵于外国，又有何办法？”

　　李经方静静地听着，不说话，光绪帝长吁短叹了一阵，话锋一转，问道：“日本的特使是不是来了？”

　　李经方说道：“不错，已经在驿馆等候了。”

　　光绪帝说道：“那就宣进来吧。”

　　李经方来到驿馆，找到儿玉源太郎，带着他进宫面见光绪帝，此时的光绪帝也无法顾及那些复杂的礼数了，直接让人赐坐，说道：“儿玉将军，久闻大名，如雷贯耳。”

　　儿玉源太郎客气地说道：“谢谢。”然后说道：“我来的时候看了一下长江防线，不是在下危言耸听，这条防线根本挡不住林远。”

　　光绪帝说道：“请儿玉将军说说，为何挡不住？”

　　儿玉源太郎说道：“我看江防要塞一共有两处，一处在江阴，一处在镇江，都是以江防炮台为主，我看了贵国最近两年的火炮换装记录，发现这两处炮台里都是老旧的前装铁砂炮，这样的炮，根本无法挡住林远的部队。”

　　光绪帝说道：“朕也知道挡不住，那是因为朕也没想到林远竟然会从长江口进来，所以朕把精兵都部署在了淮河一线。”

　　儿玉源太郎笑道：“皇帝陛下，你们现在的打法不对，就算有再精锐的部队都挡不住林远。”

　　光绪帝眉头一皱，问道：“打法不对？这是什么意思？”

　　儿玉源太郎笑道：“这些应该是我和您部下的指挥官说的，您确定要听吗？”

　　光绪帝说道：“但说无妨。”

　　儿玉源太郎说道：“我看了之前你们和林远的几场战役，我发现你们的打法基本上就是守城，没有别的了。”

　　光绪帝想了想说道：“还真是如此。”

　　儿玉源太郎说道：“可林远的部队最强大的地方就是火力，你们的城墙根本就挡不住林远一轮炮击，林远的部队轰开城墙便能进城，而且林远部队单兵火力更强，在巷战之中优势占尽，你说说你们还能用守城的打法吗？”

　　光绪帝说道：“那依照您的意思，这仗该怎么打？”

　　儿玉源太郎笑道：“放弃城池，野战为先！和林远的部队打野战，利用地形和地势削弱林远部队的优势。”

　　光绪帝说道：“将军能说得再详细一些吗？”

　　儿玉源太郎笑道：“皇帝陛下，这些还是让我和您的指挥官说吧，我们需要讨论一些更大的事情。”

　　光绪帝点点头说道：“的确是这样，不知道将军口中更大的事情是什么？”

　　儿玉源太郎说道：“当然是战略层面的事情，比如我们要出动多少兵力，从什么地方进入中国，进入中国之后在什么地方作战等等。”

　　光绪帝一愣，说道：“这些事情朕也没怎么想过，不妨儿玉将军就相机行事吧。”

　　儿玉源太郎听见光绪帝的话就是一惊，心想：“这么重要的事情你竟然都不想，那你整天想些什么？难怪你打不过林远！”不过儿玉源太郎还是不动声色地说道：“那我需要和陛下的指挥官见面，商量战术的事情，不知道谁是这个战场的最高指挥官？”

　　光绪帝说道：“是两江总督刘坤一，他如今在镇江，朕是不是该把他找到南京来？”


第1286章 秘密伏击

　　儿玉源太郎说道：“不必了，还是我亲自去镇江吧，反正日后那里也将会是战场。”

　　光绪帝笑道：“那就有劳将军了。”

　　儿玉源太郎从皇宫出来，加藤原一问道：“情况怎么样？”

　　儿玉源太郎苦笑一声，说道：“大使先生，我们这一仗恐怕不好打啊。”

　　加藤原一笑道：“林远十分厉害，我们都知道，将军就不用再说了。”

　　儿玉源太郎说道：“我说的不是这个，我说的是光绪皇帝，他身为一国之君，对战略大事毫不关心，却对战术小节津津乐道，我问他的战略大事他都让我相机行事，你说有这样的皇帝，清廷怎么可能战胜林远？”

　　加藤原一说道：“正式因为有这样的皇帝，我们才会帮助他们啊！尽管林远不好对付，可是我们还是有很大胜算的，因为这一战有英国人的支持，其实不光是英国人，欧洲国家还有美国都暗中答应给我们援助，你就放心吧。”

　　儿玉源太郎点点头，说道：“咱们这就去镇江，面见刘坤一，商议出兵的事情。”于是儿玉源太郎和加藤原一便在李经方的陪同下，启程前往镇江，面前刘坤一。

　　此时的刘坤一正在镇江城中提心吊胆，他知道林远的部队迟早会打到镇江，这时李经方来告诉他：“日本援军到了。”

　　尽管刘坤一在甲午战争的时候和日军打过仗，可现在面对林远的威胁，他早就把当年的仇恨抛到了脑后，摆了一桌丰盛的酒宴招待儿玉源太郎，儿玉源太郎看看桌上，没有一道菜他能叫出名字，甚至连食物的材料都看不出来，心中不由得暗想：“大敌当前，刘坤一竟然还如此讲究口腹之欲！再看林远，吃喝与战士一般不二，唉，清军如此样子，不用打便已经输了。”

　　这时刘坤一举起酒杯笑道：“敬远道而来的儿玉将军一杯。”

　　儿玉源太郎心想：“这个时候见我不问战事却先喝酒，真是个糊涂将军！”不过儿玉源太郎并没有露出丝毫不悦，他知道在中国作战需要多方合作，不好得罪刘坤一等人，等到喝完了这杯酒，儿玉源太郎才说道：“刘将军，我们商量一下以后该怎么作战吧？”

　　刘坤一说道：“在下愿听将军高见。”

　　儿玉源太郎说道：“中国人有句话叫新官上任三把火，我们皇军进入中国与林远部队作战，开头几战必须打好，不仅要打赢，而且要大胜！”

　　众人齐声附和，儿玉源太郎接着说道：“孙子兵法有云：‘兵行诡道’，所以我们要秘密出兵，在与林远交战之前，一定不能让林远知道我们出兵的消息。”

　　刘坤一说道：“现在林远的部队就在崇明岛，你们的部队要进来肯定要经过那里，想不让他们知道，是不是有些困难啊？”

　　儿玉源太郎说道：“我都已经想好了，我们不从崇明岛附近进来，我们在杭州湾登陆，然后在杭州湾坐船，走京杭运河，直接抵达江阴，在江阴打林远部队一个措手不及。”

　　刘坤一惊讶地说道：“林远的部队会去江阴？”

　　儿玉源太郎笑道：“我不光知道林远的部队必然去江阴！而且他们在江阴会如何作战我也知道得一清二楚。”

　　刘坤一问道：“儿玉将军莫非在林逆内部有眼线？”

　　儿玉源太郎说道：“这是兵家常识，不需要眼线。林远的部队兵少，之所以敢直接进攻南京，就是掐准你们兵员战斗力不强的死穴，不过他们直取南京却有一个致命的弱点，那就是补给线太长，从崇明岛到南京足足有三百多公里，所以他们需要基地来支援前线，江阴就是一个绝佳的地方。”

　　“他们到了江阴之后，肯定会用大炮先轰击江防炮台，江防炮台肯定守不住，紧接着就是部队上岸，攻占江阴城，我们就在他们上岸之后，打出一个开门大胜！”

　　刘坤一问道：“不知道如何能打出开门大胜？”

　　儿玉源太郎笑道：“我和你们的皇帝说过，我们在林远强大的炮兵面前，不可以再用守城这样的愚蠢打法了，我们要用野战的法子，用运动战去打击林远，我已经想好了，我们就在江阴打一场漂亮的伏击战。”

　　“我们的部队从杭州湾登陆，然后走京杭运河抵达无锡，在无锡走江阴运河，到达曲里山这个地方，曲里山距离江阴城只有五公里，便于藏兵，部队就藏在那里，林远的部队攻破江阴防线就会进攻江阴城，他们要去江阴城就要经过一个叫落霞镇的小镇，落霞镇后面有一处高坡，名叫‘驻霞坡’，长度在三公里左右，下面是一条直抵江阴城的公路，驻霞坡上草木茂盛，是个设伏的妙处！”

　　刘坤一连连点头，说道：“将军真是妙计！林逆匪兵绝对想不到会有人在驻霞坡设伏！”

　　儿玉源太郎笑着喝了一杯酒，笑道：“林远这次出动了新型战车……”儿玉源太郎说完就见到刘坤一面色一变，手中的象牙筷子“啪嗒”一声落在地上，不由得问道：“刘大人，您怎么了？”

　　刘坤一不好意思地笑道：“听见您说林远出动了新战车，所以惊慌了一下。”

　　儿玉源太郎笑道：“新的东西未必就比原来的强，根据我们的观察，这型新战车比林远的主炮战车要轻得多，不用浮筒就能浮在水面上，所以我们认定，这种新型战车的防御力肯定不如之前使用的主炮战车，所以我们的杀手炮肯定会大显神威，不仅如此，我们的部队还有一些新鲜玩意……”

　　刘坤一问道：“新鲜玩意？那是什么？”

　　儿玉源太郎骄傲地一笑，说道：“现在还不能说，等到战场上自然见分晓。”

　　刘坤一连声称赞，儿玉源太郎笑道：“刘将军，别的就不多说了，我们这就用电报去发调动兵力的命令，我们打算调动一个步兵联队来，大约三千人，您算算那需要多少运输船只，所以我们还要跟英国人商量，让他们出动运输船帮助我们。”

　　刘坤一问道：“可是日本距离这里万里之遥，等你们的兵力赶到不知道要到什么时候？”

　　儿玉源太郎笑道：“我自然懂得兵贵神速的道理，我们的部队早就启程了，现在已经在半路上了，我的电报是让他们去杭州湾的，告辞了，刘将军。”

　　儿玉源太郎告辞刚走，刘坤一就重重一拍桌子，对手下黯然说道：“这群日本人竟然把我们国家的地形地势研究得如此透彻！狼子野心，昭然若揭！”

　　手下轻声说道：“大人，要不我们……”


第1287章 遭遇战

　　刘坤一看着手下问道：“你想说什么？”

　　手下说道：“大人，我听说林远深得民心，大人又与林远有旧，不如带着镇江的兵力去投林远……”

　　刘坤一怒叱道：“住口，若是再敢提起这件事情，小心你的脑袋！”

　　儿玉源太郎找到诺伦，商定好借用商船秘密进军的事情，第二天，十月九日凌晨，一个联队的日军士兵在杭州湾秘密登陆，为了掩人耳目，他们在自己的军装外面罩上了清军的军装，在路上也不和别人接触，吃饭也只吃随身携带的饭团，绝不下船，通过京杭运河和江阴运河迅速赶往江阴。

　　而林远根本不知道这一切，首先是因为英国和日本更换了电报密码，电报密码的破译需要有一定数量的电文做基础，否则任凭破译水平再高也不可能破译出来，两个国家更换密码之后并没有发出太多的电文，所以林远并没有足够的电文来支持破译，也就没能从截获的电文中得知日本出兵的消息。

　　其次是因为林远在杭州的情报网也没有侦察到这个消息，因为杭州湾进出的船实在是太多了，不可能识别出每艘船上的人，而且一支三千人左右的部队也不会引起谍报员的十分关注，就这样，儿玉源太郎在外界毫不知情的情况下，把这支联队部署到了驻霞坡。

　　儿玉源太郎看了一下地形，用手指着驻霞坡前面的落霞镇对联队长水木长田说道：“派一个中队，在落霞镇道路左侧的密林里隐蔽。”

　　水木长田问道：“将军，我们为什么要隐藏一支部队在那里呢？”

　　儿玉源太郎笑道：“等到这里的伏击战斗一打响，那里的部队就可以在林远部队的后面打击他们，到时候我们就形成了前后夹攻之势，打林远部队首尾不能相顾。”水木长田连叹妙计，派了一个中队前去设伏。

　　林远根本不知道这些情况，为了方便指挥作战和与各个国家周旋，林远把指挥部安排在了崇明岛上，十月十日，在完成一切准备工作之后命令部队向江阴要塞进发，陈飞于是便带领两栖作战旅启程。

　　江阴的地形之所以险要，是因为长江在这里陡然变宽，也就是说江水的流速突然变慢，如果有船从入海口进入上游，他要面对的就是突然增大的流速，这给行船带来了不小的阻碍。

　　鸦片战争之后，清廷丧失了长江入海口的防御权，于是便苦心经营江阴要塞，以为江南之屏障，要塞都是用坚固的山石筑成，林远采用了火力为先的打法，直接让登陆舰用重炮轰过去，那些山石在林远登陆舰的强大炮火之下不堪一击，炮台很快就被全部炸毁。

　　清廷根本就没有想到林远的部队会从长江入海口进来，所以江阴要塞的守军都不是精兵，守将更是个贪生怕死之辈，炮火一响便带着人逃之夭夭，所以陈飞没费吹灰之力便拿下了江防要塞。

　　陈飞留下两栖作战旅的三十三团守江防要塞，三十一团和三十二团则分东西两路向江阴城进发，陈飞亲自跟随东线的三十一团，他们还不知道的是：他们即将进入日军的伏击圈。

　　江阴一带不仅是军事要塞，也是人口稠密的农业区，上岸之后放眼之处都是稻田，稻田之间的路很窄，只能容一辆两栖战车经过，陈飞身边的参谋见此情景说道：“师长，这路也太窄了吧？”

　　陈飞问道：“有什么不妥吗？”

　　参谋说道：“如果我们在这条路上走，必然要成单列队形，我们的车速大约是每小时三十公里，所以我们两辆车之间的距离就必须保证在二十米以上，那样我们团的三百多辆两栖装甲车辆就要排成一个十公里的长队，这给我们的指挥和协调都会带来不小的困难。”

　　陈飞指着道路两侧的稻田说道：“你的意思是：我们把两栖战车开下路面，在水田里走？”

　　参谋说道：“这是唯一可行的办法。”

　　陈飞笑道：“没有那个必要，清军的战斗力很弱，我们在行进的时候根本不会遇见阻碍，还是别弄坏百姓的庄稼了。”

　　参谋说道：“可是咱们的队列实在是太长了。”

　　陈飞说道：“咱们让战车减慢速度，让步兵下车走，天气太热了，步兵闷在车里也不舒服，这样我们就能够撒缩短车辆距离，队列就不会很长了。”

　　参谋答应下来，命令步兵下车，部队沿着稻田之间的路行进，行进到距离江阴城十公里左右的落霞镇附近，陈飞突然见到车队停了下来，急忙问道：“怎么回事？”

　　前面车上的战士说道：“报告师长，前面的两栖战车陷在泥里了。”

　　陈飞看看手表，说道：“去把两栖战车推出来，给你们十五分钟的时间，如果推不出来，后面的车就从两边的稻田绕过去，继续走。”

　　陈飞的部下于是就去两栖战车边上，想要把两栖战车从泥水里推出来，可是两栖战车很沉，根本就不是人力推得动的，陈飞于是对部下说道：“让后面的车从边上的稻田开过去，走到那辆战车前面，然后从前面把陷入泥里的两栖战车拉出去。”

　　一辆两栖战车于是从路边开下稻田，然后绕过前面陷进泥水里的战车，陈飞看到压坏了不少庄稼，于是指着前面的落霞镇对参谋说道：“派咱们的侦察兵过去，找一找镇子里的老乡，问问这块水田是谁家的，咱们按价赔偿。”

　　陈飞身边的参谋说道：“师长，我们至于这么心急吗？到了镇子里再找不是一样吗？”

　　陈飞摇头笑道：“那样就显得咱们不诚心了，咱们在这里作战的关键不是消灭敌人，而是争取民心。”

　　参谋点点头，于是派侦察连的一辆战车先去落霞镇打探，其他人原地休息，等待陷进泥里的两栖战车出来，正在这时，突然落霞镇方向传来了清脆的枪声！

　　陈飞正坐在车顶，享受着水田吹来的凉风，听见这个枪声顿时想道：“落霞镇方向！难道是侦察兵与敌人遭遇了？落霞镇难道有清军驻守吗？不应该啊！”陈飞想到这些从车上跳了下来，抽出腰间的手枪问道：“怎么回事？立刻用电台联系侦察连！”

　　参谋说道：“会不会是枪走火了？”话音未落又有枪声传来，这次的枪声更加密集，而且不是BQ-95自动步枪的声音，随后又传来一个沉闷的爆炸声，陈飞说道：“绝对是和敌军接上火了，全体上车，目标落霞镇！”


第1288章 误打误撞

　　此时陈飞的部队距离落霞镇只有一公里多一点，落霞镇的屋子都已经出现在视野里了，部队一接到进攻的命令，团部立刻命令三个营从三个方向进攻落霞镇，两栖战车随即从路边驶进稻田，从三个方向向落霞镇驶去。

　　陈飞听见越靠近落霞镇敌人的枪声就越密集，而自己侦察连的枪声越来越微弱，几乎已经被敌人枪声完全掩盖，不由得想道：“两栖陆战旅的成员是在军中优中选优得到的啊，侦察连的成员更是精锐，而这些敌人竟然能把我们侦察连压制住，可真是不一般啊！”

　　等到转过一处土坡陈飞才发现：自己部队的那辆两栖战车停在空地上，机枪和机关炮都哑火了，显然是被敌军击伤了，可是车体上并没有明显的伤痕，陈飞不由得想道：“难道这支敌军也装备了破甲弹吗？”

　　在两栖战车后面，三个侦察兵正低着身子躲着，子弹打在车身上，发出“叮叮当当”的脆响，三个侦察兵被敌人的子弹压得死死的，根本不敢出去，周围躺着四具侦察兵的尸体，树林里枪声震天，不知道有多少敌人。

　　陈飞用手一指日军藏身的树林，高声说道：“敌军有破甲弹，与树林保持三百米距离，集中机关炮火力，向树林射击！迫击炮分队下车，向树林射击。”

　　命令一下两栖战车顿时停下，在树林外面排开，用机关炮向树林中射击，炮弹在树林里乱炸，树林里一时间满是横飞的树枝树叶和凄厉的惨叫，机关炮的射程远超日军的破甲火箭弹的射程，日军只能看着那些倾泻火力的两栖战车毫无办法。

　　就在树林里的日军被机关炮压得喘不过气来的时候，迫击炮弹飞了过来，日军的处境就更悲惨了，迫击炮弹装备的是触发引信，碰到树干树枝就会炸开，弹片就向雨点一样洒向日军，日军在面对机关炮的时候还能躲在粗壮的树干后面，可是从天而降的弹片他们却无处可躲，顿时死伤惨重，一个180人的中队很快伤亡了一半！

　　驻霞坡上的儿玉源太郎见到下面自己的部队竟然和林远的部队交上火了，还被完全压制，气得火冒三丈，怒道：“他们是怎么被林远的部队发现的？平时没有练过隐蔽的技巧吗？”

　　水木长田急忙说道：“将军阁下，我部队的训练向来是极其严格的，能被林远的部队发现，说明林远部队的战斗力也非常强悍！”

　　儿玉源太郎说道：“立刻告诉下面的山本中队，不要恋战，尽快把林远部队引到我们的伏击圈里来！”

　　水木长田说道：“好，我立刻用电台通知他们。”水木长田立刻叫过通信兵，说道：“让山本中队立刻撤回来，把林远部队引入包围圈。”

　　通讯兵很快用电台通知了树林里的山本中队，山本中队接到命令立刻从树林里冲出来，向着落霞镇跑去，可是他们逃进落霞镇，刚想要从另一侧逃出，却发现落霞镇的路上已经有林远的部队了。

　　原来陈飞开始的时候以为敌军在落霞镇里，所以命令部队三路攻击落霞镇，中路和右路包围了树林，而左路绕过了落霞镇，包抄到了落霞镇的后方，正好堵住了撤退中的山本中队，山本中队见到无法冲出落霞镇，于是就在躲进了落霞镇的民房里做最后一搏。

　　陈飞见到敌军进入了落霞镇，立刻命令部队包围落霞镇，全歼敌军，这一切都被驻霞坡上的儿玉源太郎和水木长田看来眼中，水木长田问道：“将军，我们怎么办？要不要营救山本中队？”

　　儿玉源太郎摇头说道：“来不及了，这里和落霞镇之间是几百米的空地，林远部队的火力极强，我们冲下去不是给他们当靶子吗？”

　　水木长田说道：“那我们就眼睁睁地看着他们被林远部队吃掉吗？”

　　儿玉源太郎坚定地说道：“如今只能弃卒保车，命令部队，撤退！”

　　水木长田说道：“将军，要不把我们的新玩意给林远部队用一用？”

　　儿玉源太郎摇头说道：“不行，现在不是时候，听我的命令，全体撤退！不要引起林远部队的注意，明白了吗？”

　　水木长田无奈地说道：“明白！”随即指挥部队撤出了驻霞坡，向江阴城方向撤去，陈飞让部队向镇内进攻，自己把遭到进攻的侦察兵叫到身边问道：“发生了什么事情，你们是怎么和他们交上火的？”

　　一个战士说道：“那群人没想和我们交火，他们好像是在树林里等着什么。”

　　陈飞问道：“等着什么？这是什么意思？”

　　战士说道：“是这样的，连长亲自带我们去找老乡，在靠近镇子的时候，连长担心开着两栖战车进入镇子会引起百姓的恐慌和不信任，于是让我们下车，步行进入镇子，可就在车子走到树林边上的时候，连长突然让我们停下，然后对我们说：树林里好像有人。”

　　“我们听见这话没有想到树林里会藏着敌军部队，还以为是打柴的老乡呢，于是就问连长是怎么发现的，连长对我们说：‘看见树林有什么东西动了一下。’连长是侦察高手，观察能力也比我们强，我们都相信了，于是躲在两栖战车后面，连长让一个战士去树林里查看，结果那个战士刚刚走到树林边上，里面就传来了一声枪响，那个战士一下被打倒了。”

　　“我们刚要撤退，里面的子弹就雨点一样打了过来，他们还射过来一枚炮弹，炸在两栖战车上，里面的驾驶员和炮长一下子就被炸死了，我们于是就躲在战车后面还击，眼看就抵挡不住了，你们赶到了。”

　　陈飞心想：“看来我们是误打误撞躲过了一次伏击战啊！”可是转念一想觉得不对，因为从战局来看，敌军的兵力非常少，而且树林的地形也不是非常适合伏击，敌军到底有什么企图呢？

　　这时团长报告：“落霞镇的敌军已经大部被我们歼灭，残余兵力在镇中心的一座高楼里死守！”

　　陈飞心想：“这支敌军应该是全新的部队，我一定要抓住几个审问一番！”陈飞于是说道：“先别让部队进攻，等我亲自过去！”

　　陈飞于是进入落霞镇，只见自己的部队以两栖战车为堡垒，把一座高楼围在核心，陈飞问道：“他们就盘踞在里面吗？”

　　团长答道：“没错！”

　　陈飞说道：“这可奇怪了，按照清军的打法，这种时候应该投降了，怎么还不投降呢？”

　　团长说道：“这群人看样子不像是清军。”


第1289章 亲自出手

　　陈飞问道：“不像清军？哪里不像？”

　　团长回头说道：“把东西拿上来。”时候不大一个战士便拿着一支枪走了过来，团长接过枪交给陈飞，说道：“陈师长，您看看，这枪是不是和清军的枪不一样？”

　　陈飞看到枪身上，枪膛下面有一个长长的弹匣，不由得说道：“这是自动步枪？”

　　团长说道：“没错，据我们的战士讲，这种枪的确可以连发！”

　　陈飞心想：“我们在济南城的时候发现日军使用了连发自动步枪，莫非在这里的是日本人？”陈飞想到这里问道：“这支部队还有什么和清军不一样的地方？”

　　团长说道：“这群人可硬气了，原来的清军见到同伴被打死就把尸体扔下了，可是这群人不把同伴的尸体留下，而是把尸体扛走！”

　　陈飞说道：“背走同伴的尸体的确是一支精兵做的事情。”

　　团长接着说道：“他们的衣服也和清军的不同，清军的衣服都是灰白色的袍子，在草地里面像一颗颗枯死的小树，一眼就看出来了，可是这支清军的衣服都是草绿色的，和我们的丛林迷彩非常像。”

　　陈飞听见这番话心中一动，不由自主地抬起头看向驻霞坡方向，只见上面草木茂盛，心想：“那里面特别适合伏兵啊，难道我们遭遇的只是敌人的小股部队，真正的大部队在驻霞坡上？”

　　陈飞想到这些立刻用手指向驻霞坡，说道：“派我们的人到驻霞坡上看看，如果我没有猜错，那里一定埋伏过大量的敌军。”

　　团长问道：“埋伏过敌军？难道现在上面的敌军撤走了？”

　　陈飞说道：“肯定会撤走的，咱们这里一打起来，那里就没有设伏的必要了，他们也不敢和我们打近战，所以肯定会撤走。”

　　团长对几个战士说道：“去驻霞坡下面进行一下火力侦察，判断上面要是没有敌军就上去看看。”几个战士答应着去了，时候不大便回来报告：“驻霞坡上的确有大量部队活动的迹象，应该有敌军在那里设伏。”

　　陈飞点点头说道：“看来我们真的是躲过了一场伏击战啊，而躲过伏击战的原因竟然是一辆陷入泥里的两栖战车！”

　　众人一阵感叹，陈飞看看那座敌军藏身的高楼，说道：“能不能派人冲进去抓活的？”

　　团长说道：“很难啊，高楼周围都是开阔地，里面的人枪法很准，见到我们的人靠近就打，我们的人想要靠近必须付出伤亡！”

　　陈飞问道：“试过劝降了吗？”

　　团长说道：“不管用，宣传车一靠近里面的人就开枪，宣传喇叭都被打坏了！”

　　陈飞想了想说道：“那咱们就不要活的了，要死的，把迫击炮调过来，我看这座楼并不结实，两发炮弹应该就倒了！”

　　团长说道：“我们一开始就想用这个法子了，可是高楼里有老百姓，我们投鼠忌器，所以……”

　　陈飞指着高楼问道：“我看这个高楼是个旅店，老百姓都住在哪里？可以调整爆炸点位置，只炸敌人，不炸老百姓。”

　　团长说道：“我们也不知道老百姓在什么位置，我们只知道里面有老百姓，别的都不清楚。”

　　陈飞心想：“里面的人把老百姓当成人质，如果我们像警察那样解救人质麻烦可就大了，因为太耗费时间了，我们是军队，不能把那么多的时间耗费在一个建筑物上面，我得赶紧想一个办法出来。”

　　陈飞思索片刻，想出了一个主意，对团长说道：“咱们宣传车的宣传喇叭还能用吗？”

　　团长说道：“我们换好零件了，能用。”

　　陈飞说道：“那好，把它开过来！”

　　团长说道：“不行啊，里面的人会打喇叭的，我们已经把最后一个备用喇叭换上了，要是再被打坏就没有用的了。”

　　陈飞说道：“咱们不是有狙击手吗？光让他们打咱们吗？把咱们的狙击手调来，里面的人要是冒出头来就让我们的狙击手把他们毙了！”

　　团长为难地说道：“我们的狙击手试过了，可是根本打不到里面的人，因为里面的人探头出来的一瞬间实在是太快了，要在这么短的时间完成发现、识别、瞄准和射击，我们没有能做到这些的狙击手。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“给我拿一支狙击步枪来。”

　　团长眼睛一亮，惊喜地说道：“陈头儿要亲自出手？”

　　陈飞笑了笑说道：“当然了，来吧，把枪给我。”

　　团长让手下拿来一只狙击步枪，陈飞接过来看了看，知道这枪是仿制八八式狙击步枪的，打起来得心应手，于是背在背上，掏出纸笔，“刷刷刷”写下几行字，然后交给团长，说道：“让宣传员照着这个念！”

　　团长看看纸条上的话问道：“凭这个能让里面的人出来？”

　　陈飞说道：“死马当活马医吧，咱们也没有别的办法了。”

　　团长说道：“也只好如此了。”

　　陈飞背着枪躲在一辆两栖战车边上，说道：“好了，可以开始了，让宣传车开到楼前面去吧。”

　　宣传车开到高楼前面，很快就听见宣传员的声音在高楼周围响起：“里面的人听着，我知道你们是一支厉害的部队，既然如此，你们就赶紧出来，和我们像男人一样战斗，不要像乌龟一样缩在高楼里，还要拿老百姓当盾牌！”

　　虽然声音很响，可是陈飞却一个字都没听，他的眼睛紧紧地盯着楼上的窗口，突然，一扇窗子前面闪过一颗人头，陈飞手中的枪一转，对准那人，随即扣动了扳机，只见一支步枪从窗口摔落在地，窗子里面的人向后跌倒。

　　陈飞的部下发出一阵惊呼，纷纷说道：“陈头儿好枪法！”

　　陈飞的眼睛跟着那支落下的枪，心中不由得想道：“那支枪的轮廓好熟悉啊！似乎是在哪里见过，可是又想不真切，对了，那支枪好像是青田明子用的那种枪，叫什么来着？对了，三八大盖他爹！”

　　这个念头一出来陈飞立刻想道：“难道楼上的是日本人？这支部队就是日本人的部队？难怪这群家伙战斗力这么强！”

　　这时宣传员还在读着，陈飞急忙喊道：“别读了别读了，里面的人听不懂！”

　　宣传员听见陈飞的话停下了声音，把宣传车开回阵地，问陈飞：“陈头儿，他们为什么听不懂啊？”

　　陈飞说道：“楼上的人是日本人，你说汉语他能听懂吗？”

　　宣传员惊讶地问道：“楼上的人怎么会是日本人？”

　　陈飞说道：“我也不知道！对了，你会说日语吗？”


第1290章 宁死不降

　　宣传员无奈地摇头，说道：“我哪会啊。”

　　陈飞笑道：“不会没关系，我教你。”

　　宣传员一脸惊讶地说道：“陈头儿，我怎么可能在这么短的时间里学会日语？”

　　陈飞笑道：“你不用会日语，我把日语发音用汉语写下来，你照着读就好了。”陈飞于是写下一行字，宣传员问道：“这是什么意思啊？”

　　陈飞说道：“我对里面的人说，如果他们是大日本帝国的武士，就出来和我们决一死战！而且不能用枪，只能用刀，像个真正的武士那样！”

　　宣传员问道：“日本人会出来吗？我觉得他们不会那么傻吧。”

　　陈飞笑道：“当然会出来了，日本人好面子，尤其是好大日本帝国的面子，在他们心里，大日本帝国的面子就是老虎的屁股，我们刺激一下，他们想不出来都难。”

　　宣传员点点头，跟着陈飞学会了这句话，然后回到宣传车上，把宣传车开到高楼前面，然后开始照本宣科，时候不大就见到楼里冲出来六个士兵，人人手中握着一把刺刀，在楼门口站定，高声叫骂，陈飞听出他们说的都是日语，心中想道：“这些人果然是日本人！”

　　宣传车见到里面的人出来，于是把车开了回来，宣传员问陈飞：“陈师长，咱们怎么办？直接开枪打死他们？”

　　陈飞说道：“我要抓活的，给我找几件趁手的家伙，我要亲自上去。”

　　团长急忙在一边说道：“陈师长，是不是有些太冒险了，还是一排枪过去毙了他们算了。”

　　陈飞笑道：“不就是六个小鬼子吗？我还真没放在眼里，咱们部队有没有精通武术的战士，给我找五个，一起上。”

　　团长很快就找了五个，五个战士纷纷把刺刀握在手中，来到陈飞身边，团长看看五个战士，又看看赤手空拳的陈飞，问道：“陈师长，你不用武器吗？”

　　陈飞想了想说道：“去把拆履带用的长钢钎给我拿一根来。”

　　很快一根长钢钎便送到陈飞手中，陈飞看看手中的钢钎心想：“这个家伙比小鬼子的刺刀长多了，收拾他们不成问题！”

　　陈飞拿着钢钎走到对面的日本人面前，冷笑道：“我们一个对一个，敢不敢？”

　　一个看样子是军官的人傲然道：“有什么不敢，我们便一个对一个！”说完回头看向其他五个士兵，高声说道：“谁先上去收拾这个支那人？”

　　一个日军士兵大喝一声站了出来，也不多说话，握着手中的刺刀，刀尖对准陈飞冲了过来，这个日军士兵的动作在常人眼中已经不算慢了，可是在陈飞的眼中，他的动作简直慢得如同龟爬！陈飞不慌不忙地抡起手中钢钎，重重打在日军士兵拿着刺刀的手腕上！

　　钢钎比刺刀长得多，所以当钢钎打在日军士兵手腕上的时候，日军士兵距离陈飞还有好几步远，根本伤不到陈飞。日军士兵被钢钎一打，只觉得手腕痛得都没有感觉了，顿时停下了身子，捂着手腕惨叫起来，不过刚刚叫了一声就死死地咬紧了牙，不再出声。

　　陈飞见到一招就制服了这个日军士兵，不由得笑道：“小鬼子，我听说你们大日本帝国的剑道非常出名，还以为它有多么厉害呢？没想到竟然被我一招击败！大日本帝国的剑道还不如我们中国的钢钎道！”

　　陈飞说完这话又用汉语说了一遍，惹得众人哈哈大笑，日军士兵见到陈飞羞辱他们，气得哇哇大叫，陈飞用手中的钢钎一指面前那个日军士兵，冷笑道：“还打吗？”

　　那个日本士兵疼得满脸大汗，不过还是恶狠狠地点头，几步走到落地的刺刀前面，弯腰用左手捡起刺刀，陈飞不屑地做了个“来”的手势，说道：“来吧！”

　　让陈飞没想到的是：那个日军士兵竟然仰头高喊：“天皇陛下万岁！”然后高高举起刺刀，飞速落下，把刀捅进了自己的肚子，暗红色的血瞬间从刺刀的血槽里涌了出来，日军士兵把刺刀捅进肚子里还不算完，又向左边狠狠一划，直接在自己的肚子上开出了一个一尺多长的口子，几乎把整个肚子都给豁开了！肠子“哗啦”流了一地！

　　在场的两栖作战旅是后组建的，他们里面只有一些军官经历过东北战役，和日军交过手，见识过日军的凶悍，其他人见到这个日军士兵竟然当着众人的面剖开了自己的肚子，无不骇然！

　　陈飞看见自己的部下一脸惊讶顿时心想：“我不能让小鬼子把我的部下给震住！”于是陈飞不屑地笑道：“兄弟们，你们说日本人傻不傻？打不过我们就自杀！咱们中国人要是打不过敌人，肯定要殊死一搏的，死在敌人手里也光荣，大家说对不对？”

　　几个跟着陈飞多年的老兵顿时会意，纷纷笑道：“对对对，日本人太傻了，哈哈哈……”

　　老兵们感染了新兵，新兵们也开始笑了起来，对面的日军士兵见到他们慨然赴死的壮举竟然被他们看不起的支那人放肆地嘲笑，各个气得火冒三丈，那个军官怒道：“喂，支那人，你手中的家伙太长了，敢不敢换和我们一样长的东西比试？”

　　陈飞随手扔了钢钎，笑道：“我赤手空拳就能打倒你们，你们信不信？”

　　那个军官怒道：“好狂妄的支那人，看我怎么收拾你！”说罢便握着刺刀冲向陈飞，陈飞心想：“这群家伙打不过我们就自杀，我想要活捉他们，首先得夺下他们的刺刀！”陈飞在心中想好了空手夺刀的法子，这时见到军官一个箭步冲到自己近前，抬手一刀，由上而下刺向自己咽喉。

　　空手夺刀的招数陈飞练过上万次，对付这个军官自然是小菜一碟，陈飞抢上一步，双手一握军官手腕，向一侧狠狠一拧，军官惨叫一声，刺刀落地，陈飞飞起一脚把刺刀踢向了自己人的阵地，然后一脚将军官踢倒在地，冲自己部下高声叫道：“把他给我绑了！”

　　陈飞那一脚用了全力，本来以为军官会倒地惨叫，无力起身，没想到那个军官竟然挣扎着起身，一个鱼跃向前扑去，陈飞一愣，不知道军官要做什么，便没有立刻上前，这时只听军官高声叫道：“天皇陛下万岁！”随后陈飞只见一道血箭从军官咽喉里射出！

　　陈飞几步走到近前，这才发现，军官的面前满是玻璃碎片，这个军官竟然捡起了碎片，割破了自己的喉咙，陈飞面色一变，心中想道：“这群小鬼子，竟然宁死不降！”


第1291章 重视敌人

　　陈飞本来想要抓住几个日军士兵好好盘问一番，看看他们到底出动了多少人？将会采用什么样的战术？有什么样的装备这些问题，可是刚刚交手日军士兵就自杀了两个，陈飞一眼看到对面站着的那四个日军士兵，急忙高声说道：“大家赶紧上，把那四个家伙给我抓住！”

　　众人一拥而上，只见四个日军士兵一起高举刺刀，把刀捅进了肚子，横着一划便在肚子上开了一个大口子，肠子流了一地！顿时气绝身亡。

　　众人都惊呆了，陈飞失望地说道：“把这些家伙都给埋了吧，把战场打扫一下，在镇子外面的安排防御阵地，休息四个小时，等到傍晚的时候再接着出发。”众人各自散开，陈飞急忙联系林远，说道：“你猜猜我发现了什么？”

　　林远笑道：“我哪能知道你发现了什么？快点说吧。”

　　陈飞笑道：“你就不能猜一下？”

　　林远笑道：“你要是不说的话我可走了。”

　　陈飞急忙说道：“日本人，我们发现了日本人！”

　　林远笑道：“不就是日本人吗？有什么好惊讶的，我从北京到黄河这几仗，每一仗都遇见日本人！”

　　陈飞说道：“你别不当回事，以前我们遇见的日本人都是小股部队，或是狙击手，或是火箭筒，都是从属清军行动的，可是这次，是日军在单独行动！”

　　林远问道：“单独行动？你是怎么判断出来的？”

　　陈飞说道：“我们在落霞镇和他们对上了，根据战斗情况分析，我们的对手根本没有清军，都是日军！”

　　林远一听顿时心想：“小鬼子竟然在我们的土地上进行单独的军事行动，难道小鬼子把这里当成他们日本了吗？”林远急忙问道：“那抓住战俘了吗？要是抓住了就给我送过来……”

　　陈飞不等林远说完便说道：“你是第一天和日本人打交道吗？日本人宁死不降的劲头你又不是不知道，我今天围住了六个鬼子，结果他们都自杀了！”

　　林远叹了口气说道：“那就太遗憾了。你们知道鬼子有多少人吗？”

　　陈飞说道：“怎么也得有一个联队吧？你想想，他们敢打我们的伏击战，人一定不能少。”陈飞刚说完就听见林远惊讶地说道：“伏击战？鬼子打你们的伏击战？”

　　陈飞问道：“伏击战怎么了？有什么不对劲吗？”

　　林远说道：“我觉得伏击战是一个值得注意的信号，标志着敌军的打法从此和以前不一样了！”

　　陈飞问道：“有什么不一样了？”

　　林远说道：“从我们和清军交手开始，打的就一直是攻坚战，清军防守一座城池，我们去攻，几乎没有野战发生，可是现在日军竟然主动打伏击战，可能以后的作战样式都将是以野战为主，你们要做好准备。”

　　陈飞笑道：“咱们的装备那么强，他们敢和我们打野战不是找死吗？”陈飞说完就笑了起来，林远却没有一点笑意，严肃地说道：“陈飞，你千万要重视这件事情，在咱们的时代，咱们国家的军队从来都是以弱胜强的，到了这个时代，我们变成了强，敌人变成了弱，如果敌人的战术得当，他们同样可以以弱胜强！”

　　“别看咱们有装甲车辆，可是在江南泥泞的水网稻田中可能受到限制，比如说装甲车辆陷进淤泥里；江南地区的地形也是很复杂的，敌人肯定会借助密林的掩护，对我们的装甲车辆进行攻击，所以我们一定要小心。”

　　陈飞说道：“我明白了，以弱胜强都能打好，恃强凌弱还打不好了吗？你放心吧，明天我就把攻克江阴城的消息告诉你！”

　　两人结束了通话，林远一直在想着陈飞说的话，不由得想道：“陈飞说这些日军士兵宁死不降，可是在济南城的作战当中呢？怎么没有听见里面的日军宁死不降的报告？我们还抓住了那个叫水原凌香的女人。”想到这里林远急忙联系沈晚晴，问道：“水原凌香审问得怎么样了？说了吗？”

　　沈晚晴说道：“在我的手段下她说出了不少东西。”

　　林远说道：“陈飞今天遇见日军了，他们宁可自杀都不愿意被我们抓住，这个水原凌香怎么那么轻易就投降了呢？会不会有古怪？”

　　沈晚晴说道：“宁可自杀都不被我们抓住？济南城没有出现这样的情况啊，虽然有一些日军士兵自杀了，可还有一些日军士兵投降我们了啊！而且他们说出来的关于巷战的技战术，经过我们自己人的分析都不像假的，他们投降应该没有别的目的。”

　　林远不由得叹道：“这就奇怪了，怎么同样是日军，反应那么不一样呢？”

　　两人一时沉默，沈晚晴突然说道：“我想明白了！”

　　林远急忙问道：“怎么回事？”

　　沈晚晴说道：“据我的观察，投降的日军大多数都是三十岁以上，四十岁以下，自杀的日军大多数是二十五岁以下，年龄越小自杀率就越大。”

　　林远问道：“年龄能说明什么？”

　　沈晚晴说道：“年轻人考虑得更多的是国家，容易相信为国捐躯的口号；而年纪大了之后，有了自己的家庭，就会更多的考虑自己了，他们就不会那么轻易地为了国家去死，比如那个水原凌香，她是三个孩子的母亲，孩子的父亲又去世了，她肯定不会那么轻易地自杀。”

　　林远说道：“你的分析很有道理，看来日军也不是铁板一块，还是存在分化瓦解的可能的，我去联系日本大使馆了，你们在宣传的时候多拿清廷勾结洋人做文章，让清廷彻底丧失百姓的支持。”

　　林远说完放下通讯器，对手下联络官说道：“致电日本大使馆：今悉大批日军出现在江阴战场，望贵国大使解释！”

　　联络官问道：“就说这么一句吗？”

　　林远点点头说道：“先试探一下，现在情况不明，动作先不要太大。”

　　联络官答应下来，发出电报，日本大使馆很快回电：“我们不了解这件事情，正在调查。”

　　林远看着电报心想：“小鬼子又要和我耍无赖了，不管他们，我赶紧打到南京去要紧。”正在这时说下来报：“第八师先遣部队已经到达崇明岛外了！”

　　林远说道：“太好了，命令第八师先遣部队，在海门厅登陆，进攻通州府！”说完林远心想：“三个师的部队全部调来，我们在江苏就有将近四万人的兵力了，看清廷拿什么来抵挡我们。”


第1292章 攻破江阴

　　在高兴之余，林远又有一丝担心，心中想道：“日军大规模武装干涉的背后一定有英国人的推手，那其他的国家呢？会不会也在暗中支持？应该会的，因为清廷掌握大权更加符合他们的利益，自己恐怕要对抗全世界了，世界大战会就此爆发吗？各国会打着帮助清廷的旗号对中国进行全面的武装入侵吗？”

　　想到这些林远站起身来，从柜子里拿出两份文件，分别是张氏实业公司的国际贸易订单报表和中国人民银行的外汇情况报告，自从林远宣布结束清廷统治，在林远治下的大清人民银行就正式更名为中国人民银行，而在清廷统治地区，因为银行的作用太大，所以清廷也没有取缔各个城市的银行，依然称大清人民银行。

　　林远拿着那份报告心想：“商人从来都是对战争最敏感的人，因为战争会极大损害他们的利益，他们会不遗余力地打探政府的动向，所以看商人的动向可以判断出战争的走向，商人肯定是不会把钱投到即将开战的地方去的。”

　　林远一边想着一边看着两份文件，发现张氏实业公司的外贸订单总金额不降反升，外汇也没有突然增加或减少，于是心想：“看来他们不会和我们大打出手，不过他们只是用单纯的军事手段干涉我们吗？”

　　林远轻轻地摇头，告诉自己：“不会的，他们肯定不会用单纯的军事手段干涉我们的事情，一定还会有政治手段，会有什么呢？”林远正在想着，突然通讯器响了，林远拿出来一看，发现是陈飞，急忙问道：“出了什么事情？”

　　陈飞说道：“我刚刚接到报告：三十二团遭到了敌军的伏击！”

　　林远问道：“怎么会遭到敌人的伏击呢？没有提前侦察吗？”

　　陈飞说道：“他们伏击的就是侦察连！在龙湾镇，他们集中了优势兵力，把侦察连包围，然后只打了五分钟，大部队一赶来就立刻撤退！”

　　林远又问道：“是不是日本人干的？”

　　陈飞说道：“没错，我们在阵亡的敌军尸体上发现了和日军一样的枪，由此判断，设伏的人就是日军！”

　　林远想了想说道：“派人把枪送回来，我们组织人分析，这股日军对我们的威胁不小，我们一定要想办法把他们全部歼灭！”

　　陈飞问道：“有什么办法？”

　　林远想了想说道：“首先是找到他们，你们知道他们在哪里驻扎吗？”

　　陈飞说道：“我们也是刚刚到这个地方，怎么能知道他们在哪里驻扎？”

　　林远说道：“我看日军有八成可能是驻扎在江阴城中，你们立刻去打江阴城，只要把江阴城拿下来，应该就能掏掉日军的老巢。”

　　陈飞说道：“我们距离江阴城就只有几公里了，今天晚上就能打到城下。”

　　林远说道：“很好，到了江阴城之后，先把宣传弹打进去，让守军投降，如果守军不投降，就让咱们的登陆舰用203毫米重炮轰城，等到把江阴城炸得差不多了，你们就进入城中。”

　　陈飞听从林远的意见，也不命令让部队休整了，命令三十二团和三十一团快马加鞭赶到江阴城下，把命令守军投降的宣传弹打进城中，城中的守将熊铁生见到传单魂都吓飞了，他做梦都想不到：林远的部队竟然能来得这么快！他还指望着淮河和长江能够阻挡住林远的部队呢。

　　熊铁生有心投降，可是想到自己曾经投降了林远，又背叛了林远投靠清廷，担心林远会杀死他，不由得举棋不定，一时间没有出城投降。

　　陈飞身边的团长见到宣传弹已经打进城中半个小时了，城中还是无人出来投降，于是说道：“陈师长，里面的人应该不会投降了，咱们还是让登陆舰开炮吧。”

　　陈飞想了想说道：“看来林帅分析的不对，他以为里面的守军会投降，可是他恰恰忘记了，如果里面有日军部队，他们怎么可能轻易投降呢？立刻通知我们的炮兵部队，轰击江阴城！”

　　参谋立刻去准备，登陆舰早就把射击诸元都算好了，只等一声令下了，听见陈飞的命令，登陆舰的火炮一起开火，炮弹瞬间落在了江阴城内外，顿时火光笼罩了江阴城，炮击刚刚进行了一轮，陈飞就接到报告：“江阴城的东门开了，从里面出来一个骑着快马的人，直奔我们的阵地而来。”

　　陈飞心想：“只有一个人？不用说一定是使者。”于是陈飞命令：“把那个家伙带来见我！”时候不大几个战士便带着一个人来到陈飞面前，那人见到陈飞便跪倒在地，高声说道：“我是熊大人的特使，别再开炮了，我们大人愿意投降。”

　　陈飞于是对部下说道：“命令登陆舰停止炮击。”炮声停止下来，陈飞这才问面前那人：“熊铁生愿意投降？是真是假？”

　　那人说道：“当然是真，不过我们大人却有一个条件。”陈飞一听“条件”这个词眉头就是一皱，那人急忙哀求道：“不是什么难事，这件事情只是林帅抬手的事情。”

　　陈飞问道：“那你说说，他有什么条件？”

　　那人说道：“熊大人曾经背叛过林帅，所以求林帅能够既往不咎，不追究他的罪责。”

　　陈飞听完哈哈大笑，说道：“我还以为是什么事情！原来是这个，我答应了！”

　　那人打量了陈飞一阵，说道：“您不是林帅吧？您不请示林帅就答应，万一林帅说你说的话不算怎么办？”

　　没等陈飞说话，陈飞边上的参谋便怒叱道：“好个狗眼看人低的家伙！你不知道面前这人是谁吗？陈飞陈师长，当年林帅身无寸兵的时候他就跟着林帅了，是林帅的生死兄弟，他说的话林帅还会反驳吗？”

　　那人狐疑地看着陈飞，陈飞朗声笑道：“这话说的不假！你们到底投不投降？若是不投降……”

　　那人不等陈飞说完便连声说道：“投降投降！我这就回去，让里面的人出城投降。”

　　陈飞说道：“那好，让你们的人都从东门出来，举着枪，明白了吗？”

　　那人答应着走了，陈飞把参谋叫到身边，小声说道：“我怀疑这里面有诈，城中的日军是绝对不会投降的，我看他们是借投降之机从别的城门出来偷袭，让大家多加小心。”

　　参谋说道：“陈师长请放心，他们耍不出什么花招！”

　　这时东边的城门大开，一队身穿华服的军官从里面走了出来，陈飞举起望远镜一看，为首那人正是熊铁生，陈飞不由得心想：“熊铁生都出来了，他们应该不会有花招了吧？”


第1293章 空地上的爆炸

　　熊铁生见到陈飞还很热情，一口一个陈飞兄弟，嘘寒问暖，犹如老友重逢，全然不似战场上的生死对手，陈飞见到他这样，也拉不下脸来训斥他，于是和他客气了几句，熊铁生留在陈飞身边没有走，大声地给陈飞介绍投降部队的情况。

　　随后城中便有兵卒走了出来，陈飞见到兵卒们人人面带喜色，于是叫住一个兵卒问道：“你为什么那么高兴啊？”

　　那个兵卒一脸茫然地看着陈飞，好像没有听懂陈飞的话，陈飞转头看身边的熊铁生，熊铁生说道：“陈兄弟别纳闷，这些兵都是从当地征召的，好多人都不会官话，说的都是方言，江南这个地方十里不同俗，挨着的村子里的人说的话可能都不一样。”

　　陈飞问道：“那你给我翻译翻译，他说的是什么？”

　　熊铁生笑道：“陈兄弟太高看我了，我也是刚到江南不久，这么短的时间哪里学得会这么复杂的方言？”熊铁生说完回头叫道：“赵师爷，过来。”

　　一个中年文人听见熊铁生的话从远处跑了过来，来到熊铁生近前躬身施礼，熊铁生一指那个文人，对陈飞说道：“这就是我的翻译，赵师爷！赵师爷，来给陈师长翻译翻译，问问这个小兵他为什么高兴？”

　　赵师爷于是和那个小兵说了几句，这才换用官话对陈飞说道：“大人，他说他原本只是个进城卖货的，是被拉进部队的，现在终于可以回家了。”

　　陈飞若有所思地点点头，用手一指赵师爷，问道：“你们里面还有多少像你这样既会官话也会方言的人？”

　　赵师爷说道：“还有百十个吧。”

　　陈飞叫过身边的参谋说道：“把这些人都集中起来，配属到各个连，不！要配属到各个排，以后咱们的作战没有懂方言的人可不行。”

　　参谋答应下来去安排了，又过了一阵子，城中的部队全部投降了，陈飞见到百分之八十的兵卒都是被抓来充数的百姓，于是就把他们都放了，陈飞见到没有日军出来偷袭，不禁有些纳闷，于是问熊铁生：“你们城中的日本人呢？”

　　熊铁生惊讶地问道：“日本人？怎么会有日本人呢？”

　　陈飞说道：“我们在落霞镇被日军小股部队攻击，还在驻霞坡发现大批日军埋伏的痕迹，难道他们没有到江阴城来吗？”

　　熊铁生恍然大悟地说道：“原来今天落霞镇方向的枪声是你们发出来的啊，我们还在想呢，你们没事自己开枪做什么？难道是嫌子弹太重，不愿意背着？”

　　陈飞一皱眉头，说道：“别扯开话题，快点说，你真的不知道日军的下落吗？”

　　熊铁生一脸茫然，连连摇头，陈飞心想：“不知道熊铁生是不是在骗我？我应该找一些兵卒问问。”想到这些陈飞让手下在城中找大宅子当战俘营，把熊铁生等高官关进去，然后让手下找来一些兵卒，陈飞挨个问道：“你们有没有在城中见过和你们不一样的军队？他们穿着草绿色的军装，拿的枪也和你们的不同。”

　　兵卒们纷纷摇头，守城门的兵卒也说最近都没有部队出入，陈飞心想：“看来日军真的不在江阴城中。”陈飞于是联系林远，说道：“日军根本不在江阴城！”

　　林远说道：“不在江阴城？怎么可能？”

　　陈飞说道：“我们已经把江阴城打下来了，里面的确没有日本人的踪迹。”

　　林远说道：“既然不在江阴城，那他们会去哪里呢？”

　　陈飞问道：“是不是出动无人机侦察一下？”

　　林远说道：“好的，不过无人机也不是万能的，这一带村镇不少，如果日军隐藏在村镇中或是树林中，我们的无人机也无法发现他们。”

　　陈飞问道：“那我们现在怎么办？还要去镇江吗？身后藏着这么一支精兵，就跟背后顶着一把刀子似的！”

　　林远说道：“你们先不要进军镇江了，咱们的第八师的两个旅已经在路上了，等他们来了我让他们登陆，巩固你们的后方，你们再往镇江进发。”

　　陈飞问道：“那我们到哪里去找这支日军部队呢？”

　　林远说道：“我会发动我们在江苏的情报网，全力搜集这支日军的情报，你们也可以在附近的村镇打探一下，说不定可以发现这支日军的下落，这支日军也要吃饭睡觉，不可能整天待在野外，一定会有村镇有联系的。”

　　陈飞说道：“好的，我这就让人去办。”

　　陈飞放下电台，看天色已晚，于是心想：“今天晚上应该宿营了，到哪里宿营好呢？城中是一个好去处，不过要是住在城中的话兵力就要分散开，不利于统一指挥应付突发情况，还是在城外扎营吧，正好熊铁生部队在西城外有现成的营寨，我们可以过去住。”

　　于是陈飞分出一小部分兵力入城，其他人前往城西的营寨过夜，陈飞来到城西的营寨一看心中便叫了一声好，原来营寨周围八百多米范围里的树都被砍光了，留下了大片的空地，基本断了敌人趁着夜晚偷袭的可能。

　　陈飞还是担心会被日军偷营，于是命令各个班扎营的时候两栖战车就停在营边，一有情况就可以上车，等到晚上九点左右的时候，天已经完全黑了下来，夜空中起了微风，带来阵阵凉意，突然，陈飞听见外面的空地上响起了爆炸声，随即营门方向传来了哨兵急促的枪声。

　　陈飞急忙高声问道：“怎么会有爆炸声？”

　　一个参谋过来说道：“营外的空地上发生了爆炸，看样子像是敌人的炮弹！”就在这时，只听爆炸声接二连三地传来，陈飞略微计算了一下爆炸声，发现爆炸声竟然有三十多次，陈飞立刻说道：“敌人为什么要向空地上发射那么多枚炮弹？”

　　参谋摇摇头没有说话，陈飞用手往爆炸声传来的方向一指，说道：“咱们去看看。”陈飞于是带着参谋向爆炸地点跑去，此时爆炸的声音越来越多，似乎营外的空地上有什么日军非炸不可的东西一样。

　　陈飞越靠近爆炸点心中越纳闷，脚步不由得加快了起来，脚步一快，风就呼呼地吹在脸上，风带来的凉意让陈飞一下子停住了脚步，身后的参谋差点撞在他身上，忍不住问道：“陈师长，你怎么突然停了！”

　　陈飞若有所思地说道：“风，有风，难道敌人向空地上打炮弹是为了……”

　　参谋紧张地问道：“到底是怎么回事啊？”

　　陈飞说道：“化学武器，日军很有可能使用了化学武器，今天晚上的风不大不小，正好能够把化学毒剂吹到我们这里来！”


第1294章 化学武器

　　参谋顿时惊呆了，说道：“化学武器？他们真的使用了那种东西？”参谋是这个时代的人，经过培训进入部队的，林远在为他们编写的教材中提到了化学武器，不过这个时代却从来没有人在战场上使用过化学武器，在林远的时代，化学武器第一次上战场也要等到二十年后的第一次世界大战。

　　陈飞刚要解释，就看见营外的天空中腾起一片棕黄色的烟雾，慢慢地朝营地飘来，营地边上传来了让人胆战心惊的惨嚎声，陈飞急忙说道：“真的是化学武器！通知部队，立刻上车，开启三防设备！”

　　陈飞一边说着一边往自己的装甲指挥车跑，很快来到车边，伸手拉开了舱门，里面执勤的驾驶员见到陈飞慌慌张张地跑上来急忙问道：“陈头儿，出了什么事情？”

　　陈飞说道：“日军使用了化学武器，开启三防设备，赶紧打开电台，我要说话。”

　　驾驶员一脸茫然地说道：“陈头儿，三防设备是什么？”

　　陈飞一听顿时心想：“一时心急，竟然把‘三防设备’说了出来，三防设备是我们时代的叫法，三防是防核武器、防化学武器和防生物武器的统称，在这个时代还没有核武器，所以三防设备的正式名称是超压防护器。”

　　“所谓超压防护器，简单地说就是一套排风换风设备，这套设备能够让车内的气体压力大于车外，这样无论是车外的核辐射物质、化学毒剂还是生物毒剂都无法进入车内。”陈飞想到这些急忙喊道：“是超压防护器，迅速开启超压防护器！”

　　驾驶员立刻按动了一个按钮，顿时车上传来了防护器运转的声音，车内气压表显示的气压也飞速升高，陈飞知道车外气体无法进来，接着说道：“把电台打开，我要和大家说话。”

　　驾驶员急忙把电台打开，陈飞把电台调整到对所有车辆通话的模式，在里面高声说道：“立刻上车，敌军使用了化学武器，上车之后迅速开启超压防护器！”

　　陈飞的部队在宿营的时候，为了能够迅速出动，两栖战车就在营房边上，所以命令一下，战车里执勤的人就接到了消息，他们立刻通知了帐篷边上的哨兵，哨兵又往帐篷里通知，各个帐篷里的人便迅速冲出营房，冲上两栖战车。

　　陈飞担心有的人听不到，于是用电台对宣传车说道：“开启扬声器，让大家上车！”宣传车接到命令便开启扬声器，向营地里的人高声广播，这样一来的确拯救了不少没有接到电台消息的人。

　　陈飞在下完命令之后便在心中想道：“下一步应该怎么办？按照处理化学武器的常规套路，我们应该往上风的方向跑，这样风就能够把化学毒剂吹到我们的身后，不能往下风方向跑，那样还在有毒区域里。化学武器的使用者也清楚这一点，所以他们肯定会在距离敌人比较远的距离上使用化学武器，这样可以尽量增加化学武器的杀伤距离。”

　　“而今天日军却在距离我们营地三百米的地方使用化学武器，这说明了什么？说明敌人根本就不在乎我们往上风方向跑，他们也许正在上风方向安排伏兵等着我们呢，我们绝对不能过去！”

　　陈飞想到这些心念一转，想道：“如果我们留在这里呢？日军会不会过来？如果他们过来，我们趁机反击，他们的伏击圈就失效了。”想到这里陈飞立刻说道：“各部队以连为单位，组成防御阵型，就地等待敌军！”

　　各个部队高声回答：“明白！”

　　陈飞心想：“摆下了这个防御阵型，我该问问部队的伤亡情况了，虽然刚才我的反应很迅速，可还会有一些战士猝不及防，造成伤亡。”陈飞于是问道：“各个部队汇报伤亡损失情况。”

　　两个团立刻开始汇总，随即报告道：“死亡五十三人，伤一百多人！”

　　陈飞一听顿时心想：“好厉害的毒气，才几分钟的时间，竟然就让我损失了将近二百人！不知道他们用的是什么毒剂？现在需要让医护兵去给伤员治伤，可是医护兵也躲在车里不敢出去，就算他们出去也没有用，因为他们没有救治化学毒剂的药品，这可怎么办？”

　　这时一个连长在电台里问道：“陈头儿，伤员该怎么救治啊！医护兵呢？怎么还不过来？”

　　陈飞说道：“你告诉我伤员受的伤是什么样子的。”

　　连长说道：“伤员都是眼睛受伤最重，都说眼睛疼，皮肤没有特别的反应，呼吸道的损伤也很严重，有的伤员出现了窒息现象……”

　　陈飞说道：“听着像是糜烂性化学毒剂，具体是什么毒剂我也说不清楚，你们用大量清水冲洗，等到出去再找后续部队救治。”

　　正在这时，陈飞只听见部下报告：“在我部东北方向，出现神秘敌军！”

　　陈飞问道：“人数有多少？”

　　部下报告：“现在还不清楚！”

　　陈飞说道：“等到敌军靠近再开枪！”陈飞话音刚落，就听见报告声此起彼伏：“正北方向发现敌军”“西北方向发现敌军！”

　　陈飞急忙操纵周视潜望镜，开启红外探测模式，向四周看去，只见一队队拿着枪的人冒了出来，不知道有多少，人人穿着橡胶衣，脸上带着防毒面具，防毒面具眼睛处的玻璃片在月光下闪闪发光，好像夜晚中狼的眼睛。

　　陈飞心想：“全套的防化服，看来小鬼子这是早有准备啊！”陈飞亲自抓起机关炮的开关，高声说道：“给我打，往死里打！为死去的兄弟们报仇！”

　　陈飞说完就按动了机关炮的发射钮，炮弹便向日军飞去，其他两栖战车也纷纷开枪，冲上来的日军士兵顿时死伤大半，其他的人也不恋战，飞似地逃了，陈飞于是命令：“全体追击，到上风方向去。”

　　两栖战车于是冲出营地，向日军来时的方向冲去，很开就冲过了爆炸点，来到了爆炸点的上风方向，在日军身后穷追猛打，日军根本没有料到林远部队竟然冲出来反击，一时间全力后撤。

　　在远处高坡上指挥的人正是儿玉源太郎和水木长田，水木长田见到陈飞的部队竟然追了出来，惊讶地说道：“将军阁下，难道我们的化学武器没有杀伤敌人吗？”

　　儿玉源太郎眉头紧锁，说道：“不可能啊，化学武器无孔不入，林远部队的战车上只要有一个缝隙它们就能进去，而且战车在毒剂中停留了那么长的时间，里面的人早就该死光了啊！怎么他们好像完全没有受影响一样？”


第1295章 芥子气

　　水木长田说道：“难道支那人的战车上装备了防护化学武器的设备？”

　　儿玉源太郎说道：“胡说！化学武器是咱们大日本帝国绝密武器计划中的一个，和破甲弹、自动步枪等等武器并列，在没有使用之前根本无人知晓，怎么可能被中国人知道？咱们在世界上也是第一次使用化学武器，支那人根本就没有听说过化学武器，怎么可能提前在战车上采用防护设备？”

　　水木长田无言以对，儿玉源太郎看着林远部队逐渐向树林里搜索，知道没能达成伏击的目的，于是说道：“这次虽然没有全歼林远部队，不过还是给他们的部队造成了重创，林远不可战胜的神话已经化为了齑粉，咱们撤退吧，返回曲里山休整总结，再寻找机会攻击林远的部队。”

　　水木长田于是去下命令，日军部队便撤走了，陈飞的部下击毙了树丛里的几个日军士兵，见到再也没有其他人了，于是向陈飞报告：“敌军已经撤退了。”

　　陈飞随即说道：“那好，停止进攻，打扫战场，注意搜缴敌军的武器，一有发现立刻向我报告。”

　　陈飞下完命令便想道：“现在应该立刻救治伤员，我这里没有解救化学武器损伤的条件，现在需要联系林远，让他派遣医疗队过来。”想到这里陈飞立刻回到指挥车上，拿起电台，联系在崇明岛的林远，没想到电台里的通讯兵却说道：“林帅已经睡了！”

　　陈飞说道：“那你就把他叫起来，我有要紧事情报告！”

　　通讯兵说道：“陈师长，想要找林帅需要通过侍从室，您先等一会儿吧，要不您把要说的事情用电报的形式发给我们？”

　　陈飞心想：“那些伤员的伤很严重，不能耽搁，要是让你们层层转手时间不知道要过去多少。”于是陈飞说道：“不用了，我自己找他。”说完陈飞就把通讯器拿了出来，联系林远，过了一会儿林远才迷迷糊糊地说道：“陈飞，有事情吗？”

　　陈飞高声说道：“你竟然还在睡觉！我们都全军覆没了你知不知道？”

　　林远迷迷糊糊的声音一下变得清醒了，问道：“什么全军覆没？”

　　陈飞说道：“你这回清醒了？”

　　林远说道：“清醒了，什么全军覆没啊？真的吗？”

　　陈飞说道：“没有全军覆没，我是想告诉你：日军使用了化学武器！”

　　林远的声音一下子惊讶了起来，说道：“什么？化学武器？什么种类的毒剂？造成的损失大不大？”

　　陈飞说道：“损失不算特别大，不过我这里有一些伤员，我的部队没有条件救治，需要你的援助。”

　　林远说道：“我立刻命令北京舰出动医疗队，乘坐直升机过去，让他们指导你们救治伤员。”

　　陈飞说道：“那好，你们就尽快赶过来吧。”

　　林远关闭了通讯器，便去安排直升机。陈飞则接着看战士们打扫战场，这时有战士把一个圆筒拿了过来，圆筒下面还有三脚架，对陈飞说道：“这个东西和我们的迫击炮很像。”

　　陈飞打量了那个东西一会儿，心想：“这个东西果然是迫击炮，迫击炮的门槛比较低，日军既然能把破甲弹研制出来，研制出迫击炮也就不奇怪了。”陈飞于是问道：“那炮弹有吗？”

　　那个战士说道：“就在这个炮边上，有一箱，十枚，我没有拿过来。”

　　陈飞说道：“不用拿过来了，那应该就是化学毒剂弹，把它们看管好，不要出现破损，否则里面的毒剂可能会出来伤人。”

　　战士答应着走了，又过了一会儿，北京舰上的直升机便赶了过来，化学武器专家李正明从直升机上走了下来，陈飞急忙带他去看伤员，李正明简单地看了一下伤员便说道：“这种毒剂就是芥子气，你应该听说过吧？”

　　陈飞惊讶地说道：“芥子气？就是在我们时代，日军使用最广泛的那种毒剂？”

　　李正明说道：“不错，当年日本人的731部队就曾经生产和试验这种毒剂，还拿活人做实验，后来日本人被赶出中国，很多毒剂弹留在了中国，不时被我们的百姓发现，造成我们老百姓的死伤！”

　　“这是一种糜烂性毒剂，能对皮肤、呼吸道和眼睛产生刺激，发生糜烂现象，早在1845年的时候就已经有人合成出来了，在我们的时代是在第一次世界大战的时候才广泛使用的。”

　　陈飞咬着牙骂道：“该死的小鬼子，我们也该给他们用一用化学武器！”

　　李正明笑道：“这可不是一个好主意？”

　　陈飞说道：“这怎么能不算好主意呢？现在这个时代没有《禁止化学武器公约》，用一用又能怎么样？”

　　李正明笑道：“你误会我了，我从来就不是一个化学武器的反对者！”

　　陈飞问道：“那你为什么说用化学武器不是一个好主意？”

　　李正明笑道：“原因很简单啊，化学武器的效力不是一时半会就能消散了，不像普通炮弹，‘轰’的一声，炸完就没了。”李正明说完指了指身后，说道：“那些地方都是化学毒剂的沾染区，人是不能进去的，处理沾染区是一件很费力气的工作，所以化学武器不能在自己的国家使用。”

　　陈飞想了想说道：“那好吧，这里就交给你了，我去找林远，商量下一步的行动。”李正明于是带着人救治伤员，处理沾染区，陈飞则联系林远，说道：“我发现日军的化学弹是用迫击炮发射的，我们现在要怎么打？还继续寻找日军吗？”

　　林远说道：“你们先依托江阴城做好防御吧，我让兵工厂加工一批防化装备给你们送过去，等到那批装备到了你们再继续进攻。”

　　陈飞说道：“那好，我们就在这里防御了，对了，我有一个想法，那就是以其人之道还治其人之身，既然日本人敢对我们使用化学武器，我们也要对他们用！”

　　林远想了想说道：“这个想法不错，我会考虑的，不过我们要等上一段时间，毕竟我们现在没有化学武器，我让北京舰的化工专家合成一批。”

　　林远关上通讯器心中想道：“日军不仅进入我们国家作战，还在我们国家使用化学武器，如果我再不有所行动，可就让小鬼子以为我好欺负了，现在首先要做的，是把进入中国的小鬼子赶跑，随后要做的，就是狠狠打击在上海的日本使馆，让他们知道我的厉害！”

　　想到这些林远展开一张地图，心想：“小鬼子究竟躲在什么地方呢？”


第1296章 闯进租界

　　林远看着地图上的一个个村镇，觉得毫无头绪，毕竟自己在这一带的势力还不够强大，无法找出那支部队，林远突然转念一想：“我为什么要费尽心思把这群日军找出来呢？我完全可以想法子切断他们的补给线啊！”

　　“日军在这次作战中使用了大量的新式武器，比如全新的自动步枪，破甲弹，还有刚刚出现的化学弹，这些东西清廷可没有能力生产出来，日军想要补充这些东西只能从本土运输，我们只要掐断了这条运输线，就能够把日军活活困死在中国！”

　　林远心中想道：“日军是从什么地方进入我们国家的呢？现在日军出现在江阴，江阴就在长江边上，长江就是最快捷的运输通道，如果我是日军指挥官，一定会让日军的补给船从长江口逆流而上，所以长江就是日军物资运输的通道。”

　　林远想到这里不由得高兴起来，心想：“我的基地在崇明岛，这里守着长江入海口，来往的船只都逃不出我的眼睛！”林远立刻叫来参谋，说道：“传我的命令，从现在起，搜查全部进入长江的船只。”

　　参谋一愣，说道：“可是每天进入长江口的船实在是太多了，似乎有些查不过来。”

　　林远说道：“那就重点检查大型运输船，日军要运输武器弹药的话一定会用大船的！再把东北各个口岸的海岸巡逻队调来，要快，这件事情关系前线战局。”

　　参谋于是便去安排，安排完了这件事情，林远便想道：“日军进入中国，这里面少不了日本大使馆的牵线接头，我应该带人去日本使馆，给日本大使加藤原一一些厉害瞧瞧。”

　　不过林远也知道，要到日本使馆需要过两道难关，第一道难关就是清廷！日本的大使馆此时在上海的英租界，在英国宣布全面支持清廷之后，日本也步了英国的后尘，宣布断绝与林远建立的中华人民共和国的一切往来，只承认清廷是代表中国的合法政府，于是就把大使馆搬迁到了上海的英国租界。

　　上海有清廷几千人的守备部队，由上海道台刘麟祥亲自统领，战斗力不弱，这便是第一道难关，而第二道难关便是租界里的工部局，他们有自己的卫队，虽然不是军队，可毕竟是英国人，要动他们要看英国政府的脸色。

　　林远心想：“这两道难关嘛，第一道容易破解，只要我带领部队去把他们消灭就行了，可是第二道就比较困难了，这里面涉及到英国人，应该怎样处理呢？我重伤了他们的军舰，他们都不敢出兵来打我，我攻进他们的租界，他们应该不会有太大的反应。”

　　“我前一阶段在上海的时候就说过，我要废除租界，现在清廷南逃了，华北也打下来了，正是宣布废除租界和不平等条约的时候，这样不仅能铲除洋人干涉我们的基地，还能把清廷内部的有识之士争取过来！”

　　“既然如此，我就命令第八师加速赶往上海，等他们一到上海，我第一件事情就是带着他们直奔英国租界！”林远于是对第八师下达了命令，第八师的主力部队已经在路上了，接到林远的命令就在当天晚上八点达到了上海崇明岛以外的海域。

　　林远随即命令第八师在川沙厅附近登陆，川沙厅是一个小镇，距离上海不过三十公里的路程，海面宽阔，靠近海岸的海域很深，适合登陆，第八师这次来了两个旅，二十二旅和二十三旅，将近一万人的兵力，每个旅都编有一个坦克营，装备四十五辆坦克。

　　第八师的登陆没有遇到丝毫的阻碍，登陆一个小时之后，第八师的登陆部队就在川沙厅开辟出了一个正面宽度五公里，纵深三公里的登陆场，后续部队随即登上海滩，最后三艘大型坦克登陆舰靠近海滩，把九十辆坦克放在海滩上。

　　林远在接到登陆成功的消息之后，立刻命令第八师，向西进攻上海，上海道台刘麟祥望风而降，第八师在登陆不到五个小时的时间里，占领了上海全境，而上海中的租界，则成了孤岛。

　　五月十一日早晨八点，林远来到第八师师部，登上一辆越野车，亲自来到英国租界，上海一共有两个租界，一个就是英国为主导的英美联合租界，另一个就是法租界，此时的英美租界如临大敌，工部局的英国卫兵各个荷枪实弹，守在路口，他们的对面便是林远部队的战士，也端着枪，横眉冷目。

　　林远在众人的簇拥下来到卫兵面前，卫兵见到林远的派头都有些发蒙，林远傲然说道：“我要见工部局总董查尔顿先生。”

　　一个英国军官对林远说道：“请问您是什么人？”

　　林远说道：“我是林远。”

　　那个军官听见这话不由得倒退了两步，说道：“原来是林远先生，那好，我这就派人找查尔顿先生。”

　　林远点点头，军官转身上了一辆小汽车，林远看着那台小汽车心中暗笑：“那是法国雷诺公司生产的，上面用的技术好多都是我们的。”

　　时候不大那个军官便回来了，从车上下来说道：“实在不好意思，查尔顿先生不在府邸，也不在工部局，我们不知道他去了哪里。”

　　林远阴森地一笑，从口袋里掏出一张小纸条，照着上面的字说道：“查尔顿先生今天早上六点起床，六点半出门散步，七点回来，早饭是李记蟹粉灌汤包，莲子八宝粥，用过早膳一直没有出门，不知道我说的对不对？”

　　那个军官面色一变，说道：“林远先生，我不知道这些事情您是怎么知道的，我并不是查尔顿先生的侍从，无法判断这些事情的真假。”

　　林远冷笑道：“我告诉你这些事情的目的就是：查尔顿的一举一动都在我的掌握之中，他的身边早就有我安插的间谍，他说他不在根本就是故意不想见我。”

　　军官面色一阵难看，林远把纸条递给他，笑道：“你把这张纸条交给他，让他出来见我，如果他还躲着我，我就要领着人闯进租界了，你们的这些卫兵根本挡不住我！”

　　军官接下纸条，上了车回去，时候不大车又回来了，车子停稳门一开，一个中年人从里面走了出来，林远一眼就把那人认了出来，他便是工部局的总董：查尔顿！

　　两人曾经在上海交过手，那时的查尔顿和林远是棋逢对手，可是现在，林远拥兵上万，查尔顿看着林远就觉得心虚，又想起了林远说过的废除租界的话，心里竟然有些害怕。

　　林远看着查尔顿哈哈大笑，说道：“查尔顿先生，别来无恙？”


第1297章 冲进日本大使馆

　　查尔顿笑着说道：“还好吧，不知道林远先生是不是还好？”

　　林远笑道：“我当然好了，你看我的身后，兵强马壮，好得不能再好了！”

　　查尔顿勉强一笑，心想：“林远，你怎么不赶紧死了呢？”尽管这样想，却要摆出一副笑脸问道：“林远先生，来找我有什么事情吗？”

　　林远说道：“当然有事情了，我要带着人进入英国租界。”

　　查尔顿说道：“这个恐怕不行，我们和你们是签订过条约的。”

　　林远笑道：“总董先生，你们的条约是和清政府签订的，不是和我们中华人民共和国签订的，所以那些条约根本就不算数，既然你把条约的事情提了出来，我就正式宣布：清政府与各个国家签订的条约，我们中华人民共和国政府一概不予承认！”

　　查尔顿听完愣了一下，说道：“这件事情您应该去和英国大使诺伦说。”

　　林远笑道：“我和你说还有一个别的目的，那就是请你立刻交出租界的控制权，工部局卫兵队、警察队立刻解散，租界里的一切财产均由我们中华人民共和国政府接管！”

　　查尔顿面上一阵为难，半晌才说道：“这件事情我要找其他董事商量，还要报告大英帝国政府。”

　　林远笑道：“你有充足的时间商量，我今天并不是专门为这件事情来的，现在请您让开，我要进去找日本大使馆。”

　　查尔顿不由自主地一闪身，手下卫兵们见到查尔顿都不再阻拦林远，于是起身搬开了路障，林远手一挥，说道：“咱们走！”于是带领身后的车队和坦克，浩浩荡荡开进租界，租界里的百姓见到中国人的军队进了租界，都站在路两边兴奋地呼喊，林远则向他们挥手致意。

　　租界里面的英国看着林远一副胜利者的模样，都无可奈何地扭过头去，不看林远，往常那些视中国人如粪土的绅士贵妇，看中国人的眼神也多了一丝敬畏。

　　车子很快来到一栋气派的大院前面，院子当中立着一面太阳旗，院子门口站着两个日本卫兵，日本卫兵见到中国车队直奔院门而来，顿时端起枪来，把雪亮的刺刀指向车队，大声叫骂：“八嘎，支那人不能进来！”

　　林远毫不理睬这两只抬起胳膊妄图阻挡大车的小螳螂，朝后面一挥手，一辆坦克轰鸣着开过来，冲着院门撞去，两个日军卫兵哇哇大叫，用刺刀去刺坦克，想要把坦克挡住，哪里能拦得住？两个卫兵眼看坦克撞在自己身上，急忙向两边闪开，坦克撞上院门，院门“轰隆”一声倒塌在地，两个卫兵急忙跑进院子。

　　林远一挥手，高声说道：“冲进院子，把日本大使馆给我围了！”

　　坦克在前，车队在后，众人一起拥进日本大使馆的院子，吓得院子里面的人抱头鼠窜，坦克和越野车一直到了大楼门口才停下，这时里面的卫队冲了出来，一个军官高声骂道：“这里是大日本帝国的使馆，你们支那人不能进来！”

　　林远从天窗里探出头来，冲军官冷笑道：“到里面把加藤原一给我叫出来！”

　　军官想了想，派了一个人回去，时候不大加藤原一便一脸怒容地出来，对林远说道：“林远，你要干什么？”

　　林远跳下越野车，说道：“我要干什么？我还想问问你们要干什么呢？”

　　加藤原一怒道：“我们干什么了？是你把坦克和汽车开进我们的院子！是你们在无耻挑衅，林远，你竟然还有脸面问我们要干什么！”

　　林远冷笑道：“我想要问问你，你们大日本帝国的皇军，不在你们大日本待着，跑到我们中国来做什么？”

　　加藤原一吼道：“林远，我不知道你在说什么！我们的皇军什么时候来你们中国了？”

　　林远不屑地笑道：“加藤原一，这样说话就没有意思了，你们日军进入中国，帮助清军作战，我知道得一清二楚！”

　　加藤原一说道：“就算有我们的军队进入中国作战，那也是雇佣兵，和我们日本政府没有关系！”

　　林远笑道：“那你能不能给我解释一下，为什么那些雇佣兵装备的都是你们皇军的制式装备？我得到的情报表明，在中国出现的武器，很多都是只配发给朝鲜驻屯军，朝鲜驻屯军向来配发最好的装备，你不会不知道吧？”

　　加藤原一不屑地说道：“那很有可能是我们军内的腐败案件，是有人为了财物出卖了武器，林远，你该不会是来为我们调查腐败案的吧？”

　　加藤原一说完便笑了起来，他的手下也跟着大笑起来，林远看着加藤原一猖狂的样子，不由得冷哼一声，说道：“加藤先生，我来这里当然不是帮助你们查案子，我是来正式通知你们，你们和清廷政权建立外交关系，是我们中华人民共和国不受欢迎的人，我代表中华人民共和国政府正式下达驱逐令！限你们日本大使馆全体人员，二十四小时之内离开中国，如若不然，我们将采取强制措施！”

　　加藤原一听见林远的话气得脸色大变，说道：“荒唐！无耻！让我们离开中国，还要采取强制措施，世界外交史上从来都没有这样的事情！”

　　林远冷笑道：“你们既然敢在战场上使用化学武器，就不要怪我不留情面，大使先生，你们撤不撤走？”

　　加藤原一怒道：“我要报告天皇，我要把这件事情向全世界公布……”

　　林远笑道：“加藤先生，那么你是不撤离了？”林远说完不等加藤原一回答，便挥手冲手下说道：“立刻冲进大使馆，把里面的人都带出来，遣送回日本！”林远命令一下，战士们便如狼似虎一般下了车，往大使馆冲！

　　一个日本军官怒骂道：“八嘎！”掏出腰间的手枪瞄准林远就要开枪，林远身边的战士看到那个军官举起手枪瞄准林远，抢先开了一枪，那个军官瞬间被打倒在地，那些卫兵一见纷纷举起枪，林远的部下一排子弹过去，卫兵们纷纷毙命。

　　林远看着满地的日军士兵尸体，对加藤原一厉声喝道：“加藤，你竟然让你的手下反抗，造成了严重的后果，你要为他们的死负全责！”

　　加藤原一心想：“好一个林远，把我们的卫兵打死了还让我们负全责，实在是太不讲道理了！”加藤原一气得连话都说不出来，全身乱颤，林远的一个部下冲到他近前说道：“大使先生，请跟我们走吧。”

　　加藤原一恶狠狠地说道：“想让我走？没门！”


第1298章 密码本

　　林远听见这话便笑道：“既然大使先生不肯自己走，你们就把大使先生好好地请回去。”

　　几个战士一听，两个抱腿，一个抬腰，还有一个抬后背，瞬间就把加藤原一抬了起来，加藤原一已经年过五旬，哪里是一群壮汉的对手，顿时被几个战士举在空中，加藤原一在空中高声叫道：“林远，你们不仅打死使馆的人员，还敢这样对我，你们就等着被世界各国指责吧。”

　　林远笑道：“好啊，我等着呢。”说完一挥手，冲战士们高声说道：“把这个家伙给我带走！”

　　几个战士高声答是，林远回头对战士们说道：“一个排跟着我去一楼的电报室和机要室，其他人挨个屋子抓人！”

　　被举在空中的加藤原一听见林远的话顿时慌了，心想：“机要室里有大量机密文件，里面有华东间谍组织的情况，电报室里有密码本，那可是最近刚刚更换的密码啊，一旦林远拿到那个密码本，我们精心准备的密码就被林远掌握了，那样林远就掌握了日军出兵的全部秘密了！”

　　加藤原一越想越害怕，就在这时，一个更加可怕的念头涌进脑海，那就是：在电报室里拿着密码本的人，都是一些年轻的女人，她们是国内精心培养的报务员，虽然对大日本帝国忠心耿耿，可是却没有战斗力，面对林远的部队只有挨打的份啊！密码本肯定要落在林远的手中了！

　　加藤原一心中想道：“当初以为大使馆在租界里面，又是外交场合，所以没有安排专人保护密码本，谁能想到林远竟然敢冒天下之大不韪，不仅闯进了英国租界，还闯进了大使馆！唉，当初怎么不安排专人保护密码本呢？弄上一套快速销毁设备也好啊！”

　　想到这些加藤原一肠子都悔青了，他急忙叫道：“林远，你等等，我有事情和你说……”

　　林远根本不搭理加藤原一，任凭他被战士们抬走，林远在办公楼门口对战士们说道：“里面很有可能有经验丰富的特工，战斗力极强，所以进楼的时候排成室内战斗队形，万万不可大意，见到拿枪的人格杀勿论！”

　　战士们迅速排成一个三角队形，向屋子里面走去，大使馆的机构设置林远早就烂熟于心，进了一楼立刻往左转，先来到电报室，一个战士一枪托砸开门，见到屋子里面满是年轻姑娘，吓得全身发抖，在墙角挤成一团。

　　林远拿着枪凶神恶煞地进来，看着满桌子的文件心中想道：“这么多书本，一个个地找密码本实在麻烦！”于是冲到那群姑娘近前，随手拉过一个问道：“密码本在哪？”

　　那个姑娘一边发抖一边摇头，林远怒道：“你是不是不说？那我就毙了你！”那个姑娘一听这话顿时吓得大哭起来，瘫软在林远脚边，林远接着说道：“不想死就把密码本交出来！”

　　那个姑娘急忙站起来往一边的柜子走，只听身后人群里传来一个坚定的女声：“美惠子，你不能把密码本交给他们！”

　　林远循着声音看去，只见人群中间站着一个二十多岁的短发少女，一脸英气，显然是众人的核心，这时那个少女也在看林远，两人的目光便是一对，那个少女瞪上林远的眼睛没有丝毫躲闪，而是义正词严地说道：“我们是使馆工作人员，你们竟敢这样对待我们，会受到国际非议的。”

　　林远心想：“擒贼先擒王，应该把这个小姑娘弄出来使些手段，让她折服于我们，其他的人也就不敢反抗了！”可是林远转念一想：“弄到日本人的密码本要紧，不要节外生枝。”

　　林远把目光从那个少女身上挪开，看着脚边的少女说道：“快点把密码本给我！”

　　叫美惠子的少女回头看看那个少女，说道：“我不会说的。”

　　林远用手一指人群中间那个少女，高声说道：“把她给我拖出去！”几个战士一脸杀气地冲进人群，吓得外围的少女纷纷尖叫着躲闪，便把核心的少女让了出来，两个战士一把抓住少女的手腕，把少女拉了出来。

　　少女毫不示弱，连连踢打，可是毕竟不是两个壮汉的对手，很快就被拖出门去，众少女失了主心骨，都瘫软成一团，林远再次问那个美惠子：“密码本在哪里？”

　　美惠子这回不敢坚持，站起身来走到柜子边上，打开柜子，一指里面的本子，说道：“那个就是密码本。”

　　林远伸手把密码本拿出来，放进怀里，然后问道：“这是你们和谁联络的密码？”

　　美惠子说道：“和国内联系的。”

　　林远问道：“那和其他国家联系时候用的密码本呢？你们不可能只有一套密码吧？”

　　美惠子哭着说道：“我只有权限用和国内联系的密码本，其他的我不知道在哪里？”

　　林远回头看向众少女，恶狠狠地问道：“快说，密码本都藏在什么地方？”

　　几个少女哭着从不同的柜子里拿出密码本，林远一一收下，然后对手下说道：“这个屋子里的人单独看押，这些人很重要，不能让任何一个跑出去，明白了吗？”

　　手下连声答应，林远从屋子里出来，此时大使馆里已经搜查得差不多了，一队队男女被从里面带了出来，不少男人鼻青脸肿的，显然是刚才的时候反抗被战士打的，林远叫过一个军官，说道：“把大使馆看管好了，绝不能掉以轻心，里面秘密很多，我担心日本人晚上会来放火。”

　　军官说道：“林帅，您就放心吧。”

　　林远心想：“既然这里没有什么事情了，我就先回崇明岛上，把密码本交给部下，破译之前的电文，说不定能够找出那支日军的下落。”林远想到此处便往外走，正在这时只听身边传来一个老妇的哀嚎：“军爷饶命啊！”

　　林远转头一看，只见边上跪着一个老妇，几个战士正在把她搀扶起来，林远急忙问道：“老人家，您这是怎么了？”

　　那老妇说道：“老身不过是使馆中的杂役，跟日本人没有半点瓜葛啊，军爷们不要抓我啊！”

　　林远对战士说道：“抓住多少杂役？”

　　战士说道：“男男女女大约是十来个吧。”

　　林远说道：“去大使馆的保险箱里拿出钱来，直接给他们发五个月的薪水，然后放他们回家。”

　　战士答应下来，老妇一个劲地磕头谢恩，林远很快回到崇明岛，把密码本交给破译电报的部队，很快，之前截获的电文就破译了出来，送到了林远的手上。


第1299章 找到敌军

　　林远把送来的一沓电文放在桌子上，那沓电文是按照时间顺序排列的，最上面的是最早的，林远拿起最早的电文，只见上面写道：“日本帝国政府致电大英帝国，我国已经同意出兵，将会派特使前往中国，希望英国方面迎接并护送其到南京，面见光绪帝。”

　　林远心中暗想：“我的分析没有错，这件事情果然和英国人有关。”林远又接着往下看，很快明白：原来日军现在出动了一个联队，在日本军队序列里称为“日本自愿援助军第一联队”，这支联队是从朝鲜驻屯军中抽调的，联队长叫水木长田。

　　朝鲜驻屯军就如同林远时代的关东军一样，是日军中的精锐，日本既然在朝鲜驻屯军中抽调兵力，显然是极其重视这次武装干涉行动，不过他们却还要打着“自愿援助军”的幌子。

　　林远心想：“中国这么大，日本人会只派来一个联队吗？肯定不会的。”林远接着往下看，却没有看见后续的派遣计划，只有日本大本营让日本大使馆与清廷协调购买粮食的电文，林远根据购买的粮食数量估计了一下，发现日军将会陆续派遣五万多人进入中国。

　　林远心想：“这么多人不知道指挥官会是谁？”林远接着往下看，这时看到了一个名字：儿玉源太郎，林远见到这个名字顿时有种震惊的感觉，因为儿玉源太郎在林远的时代也是赫赫有名的军官！

　　林远心想：“看来遇见了一个难缠的对手，从现在交手的情况来看，这个儿玉源太郎果断放弃守城的打法，而是大胆穿插设伏，果然名不虚传。”这时林远又看到了一份电文，上面写道：“第一联队已经到达杭州湾。”

　　林远心中一动，想道：“杭州湾？第一联队去那里做什么吗？”林远看看时间，十月八日，差不多就是在发生落霞镇战斗之前，林远心想：“莫非敌人是从杭州湾进来的？难道我的判断出现了错误，敌人不是走长江的。”

　　林远立刻叫来负责监视长江入海口的参谋，问道：“入海口船只检查得怎么样了？有没有发现运输粮食或是弹药的船？”

　　参谋说道：“还没有。”

　　林远心想：“看来他们走的真的不是长江，那会是哪里呢？”林远拿出一幅地图，默默地注视了一会儿，心想：“从杭州到江阴，最快的途径就是从京杭运河转江阴运河了，这条途径不仅方便，而且能够大量运输武器装备，日军应该就是从这里过来的。”

　　林远心中想着，眼睛又落在了江阴南边十几公里的曲里山，林远心想：“这里该不会就是日军的藏身之处吧？我需要看看这个地方的地形地势，分析一下日军会不会在这里藏身。”于是对参谋说道：“给我拿一些曲里山的地图，要一比一万的。”

　　参谋很快就把一组地图拿了过来，林远看着那些大比例尺地图心中暗笑：“小鬼子还想和我斗，光是这些大比例尺地图你们就没有，想测绘出来更是不容易。”林远细细地看着地图，心中想道：“曲里山的地势险要，适合部队隐藏，如果我是儿玉源太郎，我就会让我们的人藏在这里。”

　　林远想到这里联系陈飞，问道：“你们那边情况怎么样？”

　　陈飞说道：“还好，正忙着处理化学毒剂沾染区呢？你有什么好消息要告诉我？”

　　林远笑道：“还真有好消息，我今天领着人把日本大使馆给端了！”

　　陈飞惊讶地说道：“真的吗？端了日本人的大使馆？天啊，你不怕各国的唾沫星子把你淹死吗？”

　　林远笑道：“和我收获的东西相比，被淹死也值了，我把日本人的密码本弄到手了，之前我们截获的电文都破译出来了，我已经猜到日军可能的藏身之处了。”

　　陈飞问道：“快点说，在哪里？”

　　林远说道：“在曲里山！”

　　陈飞说道：“曲里山？我知道那个地方，在江阴南边十二三公里的地方。”

　　林远说道：“你先派部队去侦察一下，看看日军是不是驻扎在那里，如果日军真的驻扎在那里，就立刻通知我。”

　　陈飞问道：“我还用通知你吗？我们自己消灭他们不可以吗？”

　　林远笑道：“曲里山地形复杂，你们的装甲部队进去施展不开，我来对付他们。”

　　陈飞笑道：“你在崇明岛呢，距离曲里山百里之遥，怎么对付他们？”

　　林远说道：“你不是说要用化学武器吗？我想好了，咱们就用化学武器！”

　　陈飞问道：“不太好吧，在咱们的土地上使用化学武器？化学武器等到咱们打日本人的时候再用不好吗？”

　　林远笑道：“打日本的时候咱们再用别的，你只管侦察就好，别的事情你不用操心。”

　　陈飞说道：“那好，其他的事情我就不管了，我就只派人去侦察了！”

　　林远答应下来，让东北的化工厂生产化学武器，然后接着看地图，心中想道：“日军要派遣大批部队进入中国，都要走杭州湾、京杭运河，我绝不能看着他们一批批地进入中国，我一定要想办法切断他们进入中国的通道！”

　　“如果要切断通道的话，既可以切断海上通道，也可以切断陆地通道，切断海上通道看来不太可能，如果我让舰队封锁杭州湾，那日军可以选择在更南端的象山港登陆，或者是更加南端的三门湾、台州湾，这样我的舰队就需要在几十万平方公里的海域巡逻才可能发现从日本来的船，自己没有那样的能力。”

　　“切断海上通道是不可能了，切断路上通道的可能性更大一些，京杭运河全线有数百公里，沿线有无数的城镇，只要自己占领其中之一，就可以控制京杭运河的运输线，封住日军在京杭运河的运输动脉！既然如此，那我们就从陆地进攻，切断敌人的路上运输线。”

　　“攻击哪里比较好呢？我的部队主力在上海，攻击京杭运河的话可以有两种选择，第一：北上进攻苏州、无锡；第二：西进嘉兴、杭州，这两个路线选择哪个比较好呢？从路程上看，上海距离苏州最近，可如果直接攻击苏州，会受到松江府方向清军的攻击，很有可能腹背受敌。”

　　“那我就改换一下打法，命令一支部队进攻苏州，同时命令另一支部队进攻松江，两支部队互相照应，发挥我们战斗力强的优点，猛打猛冲，凭借清军肯定拦不住我们。”


第1300章 废除不平等条约

　　林远心想：“现在最大的问题是兵力不够，等第八师二十四旅赶到之后，让二十四旅镇守上海，其他两个旅就可以进攻了。”

　　林远把未来作战的计划安排好，这时有手下来报告：“林帅，英国大使诺伦求见！”

　　林远心想：“诺伦来找我有什么事情？不用问，一定是今天闯进租界的事情，现在我手握重兵，而英国在上海根本没有什么军事实力，仅有的一艘战列舰还被我们炸成了重伤，他能把我怎么样？”林远于是说道：“把诺伦请进来。”

　　诺伦进来之后面无表情地和林远打了招呼，林远看到诺伦一脸无奈的样子心中很是高兴，不由得笑道：“不知道大使先生这次来所为何事啊？”

　　诺伦说道：“林远先生，我听说今天的事情了，您闯进租界，打死了日本大使馆的工作人员，还……”

　　林远不等诺伦说完便朗声说道：“慢！诺伦先生，我不知道您是从什么地方听见这个消息的！”

　　诺伦眉头一皱，说道：“林远，今天你带着几十辆车还有坦克，浩浩荡荡开进租界，租界里人尽皆知，难道你想矢口否认不成？”

　　林远说道：“我不像某些流氓国家，自己做过的事情不敢承认，我林某做过的事情我是不会否认的，我的确带兵进了租界，可是我却没有打死使馆的工作人员！”

　　诺伦怒道：“那十几个日本卫兵难道不是你的部下打死的？”

　　林远说道：“他们是军事人员，不是使馆的工作人员，而且他们挑衅在先，我们打死他们纯粹是出于自卫。”

　　诺伦说道：“工作人员也好，军事人员也罢，我不和你争论这些无聊的字眼，我想要说的是：他们既然是日本使馆的人员，就享有外交豁免权，你怎么能够打死他们？”

　　林远笑道：“谁说他们是使馆的人员，他们分明就是侵略中国的敌人，我怎么不能打死他们？”

　　诺伦气得满脸通红，说道：“林远，我在中国见过很多强词夺理的人，可是我没有见过像你这样会强词夺理的，他们明明是使馆的人，怎么成了侵略中国的人？”

　　林远笑道：“我已经宣布，中华人民共和国政府才是代表中国的唯一合法政府，而日本大使馆和清政府建交，就不受中华人民共和国政府的认可和保护，大使馆卫兵带着武器出现在中国，不是侵略是什么？”

　　诺伦心中暗骂：“好一个林远，真是巧舌如簧！可是他说的句句在理，我也无法反驳，我应该怎么反驳他呢？”诺伦想到说辞，于是说道：“可是他们在我们英国租界里，你们中国人无权在英国租界里开枪杀人，甚至都不能闯进我们的租界！”

　　林远笑道：“大使先生，今天我和工部局的总董查尔顿先生已经说得很明白了，我们中华人民共和国政府正式取缔英国租界，各个国家与我们国家签订的不平等条约一概作废，所以你们英国租界已经成为历史了！”

　　诺伦的脸上红一阵白一阵，怒道：“林远，你单方面撕毁条约，是对我们大英帝国的极大侮辱和挑衅，你知道这会带来什么后果吗？你想要和大英帝国发生战争吗？”

　　林远眉头一皱，狠狠一拍桌子，提高声音说道：“大使先生，现在的中国不是一八四零年的中国了，你别以为把大英帝国抬出来我就会害怕！”

　　诺伦“腾”地站起身子，顾不得外交官的风度，用手指着林远的鼻子，气得说不出话来，林远突然笑了，说道：“大使先生，我劝您消消气，气坏了身子可不好！”

　　诺伦悻悻地坐回椅子，对林远说道：“我来就是想劝劝林远先生，不要把事情做得那么绝，您再考虑考虑，保留我们英国租界，对我们双方都有好处。趁着您还没有把这个消息公之于众，还有挽回的余地，我们再商量商量吧。”

　　林远笑着点点头，说道：“那好吧。”

　　诺伦听见林远态度转为温和，心中不由得想道：“看！林远松口了，林远虽然表面上说不怕我大英帝国，可是内心深处还是不愿意与我们这个世界第一强国对抗！也会我能说得动他。”

　　诺伦正在想着，突然见到林远挥手叫过一个侍从，对他说道：“你去找联络官，把我下面这段话告诉他，让他电告各个国家的通讯社和报社。”

　　侍从说道：“林帅您说吧，我记着呢。”

　　林远笑道：“中华人民共和国政府郑重宣布，从即日，公元一八九七年十月十一日起，清政府代表中国与各个国家签订的条约，中华人民共和国政府一概不予认可。”林远说完停顿了一下，然后微笑着看着侍从，说道：“就是这句话，记住了吗？”

　　侍从答道：“记住了，我这就去找联络官。”林远点点头，示意侍从出去，诺伦听完这句话顿时出了一身冷汗，在侍从身后高叫一声：“慢！”

　　侍从站住身子，看着林远，林远笑道：“大使先生，有何指教啊？”

　　诺伦看着林远说道：“林远，你知道这个通告意味着什么吗？意味着英国、法国的租界都没有了，我们欧美商家在中国享受的特权没有了，我们的治外法权没有了，林远，你知道这会有多大的影响吗？”

　　林远凛然说道：“当然知道！租界，低到可以忽略不计的关税，治外法权，这些东西都是当年你们仗着坚船利炮从我们这里夺去的，现在我们的船坚了，炮利了，我们就要把这些东西统统拿回来！”

　　林远说到这里紧紧地盯着诺伦的眼睛，说道：“诺伦，我知道你们各个国家都在暗中支持清廷，我也不会幻想着有朝一日你们能支持我，支持我们中国人民，我知道那是与虎谋皮，所以我不会用那些卖国条约来换取你们对我的支持，当年在北京的时候，我就已经把话说的很明白了！”

　　诺伦被林远的强硬态度弄愣了，半天没有说话，林远傲然说道：“我还可以告诉你，我们有强大的舰队，有强大的装甲军团，更有强大的工业基础，如果你们想发动全面战争，来吧，我不怕！我知道你们大英帝国弄出来了无畏舰，可是你们的无畏舰在我的眼里就是废铜烂铁！”

　　林远说完看着呆若木鸡的诺伦轻声笑道：“大使先生，你还有什么事情吗？没事情的话就请回吧，我还有很多事情呢。”

　　诺伦看着一脸坚决的林远，无奈地想道：“中国人真的和以前不一样了，世界可能真的要换主人了。”


第1301章 法国盟友

　　诺伦定了定神，说道：“林远，你还关押了日本大使和使馆的工作人员，这一点我没有说错吧？我今天来的一个重要目的，就是把他们领回去，并且拿回日本大使馆的一切财物。”

　　林远笑道：“大使先生，你又说错了，我不是关押了他们，我是要将他们遣返回日本，所以把他们请出日本大使馆，至于财物嘛，既然他们与清政府建交，那我们就只有全部没收了。”

　　诺伦眉头紧锁，说道：“林远，你别忘记了，你们在日本也有大使馆，你这样做，就不怕日本报复你们的大使馆？”

　　林远笑道：“在日本的大使馆是清廷的，日本人可把它当成命根子一样爱护呢。”

　　诺伦怒道：“你别以为我不知道，清廷在日本的使馆根本就是你建立的。”

　　林远笑道：“那又怎么样？反正它是代表清廷的，日本政府动了它就是不给清廷面子，日本政府当然可以让清廷撤换里面的人，不过清廷从来都不重视大使馆的事情，你知道我当初让他们建立大使馆费了多大的力气吗？现在清廷为了战争的事情忙得焦头烂额，哪里有心情去撤换使馆人员呢？”

　　诺伦说道：“林远，你对日本大使馆做出的无耻行径，我们会在国际社会上谴责你的，我们怀疑，你会对我们国家的使馆也做出这样的事情，我需要得到你的承诺，承诺我们的使馆不会被你们强行进入。”

　　林远笑道：“你们不是没有派兵支持清廷吗？那我就不会派兵进去把你们强行遣返，如果你们想要派遣部队，那就对不起了。”

　　诺伦心想：“现在我们大英帝国竟然被林远威胁，真是岂有此理！”诺伦也没有别的话可说，只好狠狠瞪了林远一眼，林远装作没有看见，接着说道：“诺伦先生，麻烦您回去告诉查尔顿先生，尽快把租界让出来给我。”

　　诺伦说道：“这件事情我会上报国会的。”说完也不理会林远，起身就走，林远看着他离开的背影，挥手叫过一个侍从，问道：“我宣布废除一切不平等条约的消息在老百姓里有什么反应吗？”

　　侍从笑道：“林帅太心急了，这个消息才刚刚公布出去，估计还有很多老百姓都不知道呢。”

　　林远笑道：“你们立刻组织百姓，弄一个庆祝游行，然后再弄一系列的庆祝活动，总之不能让这件事情冷淡下去，要像烧开水一样，让它一直沸腾着，明白了吗？”

　　侍从说道：“我明白了，我这就去安排。”

　　诺伦回到大使馆，看着租界里荷枪实弹的林远部队战士和趾高气扬的中国人，心里很不是滋味，回到大使馆立刻叫来一个手下，说道：“去把在上海的各个国家的大使请来，要快。”

　　手下犹豫了一下，说道：“法国大使和俄国大使都留在了北京，没有过来，他们在上海只有领事馆总领事，要不要请他们？”

　　诺伦想了想说道：“请吧，都请来，要快。”手下见到诺伦强调了两次要快，知道这件事情非常重要，于是就去请这些人，很快这些人就到齐了。

　　诺伦看看在座的大使，美国、德国、法国、俄国、意大利和奥匈帝国，基本上世界有影响力的国家都到齐了，诺伦首先说道：“今天的事情相信大家都知道了。”

　　德国大使不等诺伦说完便说道：“林远怎么那么强横和霸道？他真的不怕我们出兵打他吗？”

　　诺伦耸耸肩膀，没有说话，德国大使接着说道：“其实林远能够那么强横，责任全在诸位，你们是自作自受！”

　　诺伦眉头一皱，说道：“大使先生这话是什么意思？”

　　德国公使从公文包里拿出一沓文件，说道：“这就是林远有恃无恐的原因，他早就知道，你们根本就不敢打他！”

　　众大使纷纷问道：“那是什么东西？”

　　德国大使把一沓文件狠狠摔在桌上，高声说道：“是你们各个国家和林远的贸易订单，诺伦先生，贵国和林远的贸易订单最多，涉及到的物品种类也最多，涉及的金额更是天文数字，你们国家哪里能够下定狠心去打林远呢？”

　　“还有美国，你们和林远也有不少合作，我看你们有很多产品的外观设计和制造都是在中国完成的，如果你们和林远翻脸，你们的损失肯定也很大，对不对？不过所有的贸易里面，法国和林远的贸易物品却是对国家影响最大的！”

　　法国总领事听见德国大使单独提到自己，有些不悦，问道：“大使先生，您这是什么意思？”

　　德国大使说道：“林远和其他各个国家的贸易，都是轻工业产品，唯独和你们法国的贸易涉及了重工业产品，你自己看看贸易订单，汽车用汽油，汽车用铝合金板，火力发电厂发电机组等等，这些东西对国家的影响不是比衣服餐具大多了？”

　　法国总领事冷笑道：“大使先生，你的意思是：我们法兰西共和国不应该和林远进行这些贸易。”

　　德国大使冷冰冰地说道：“现在你们法国的经济靠汽车和电力的拉动很大，我想告诫你，你们这样做以后肯定要受制于林远！”

　　法国总领事“腾”地站起身来，说道：“你们德国人是要教我们法兰西共和国如何在国际社会上立足吗？”

　　德国大使冷笑道：“我们不是想要教你们，而是告诫你们，善良的忠告，如果你们不听，是要吃大亏的！”

　　诺伦见到两人剑拔弩张，知道自从普法战争中法国战败并割让阿尔萨斯和洛林之后，两个国家就一直敌视，于是说道：“两位先生，我们今天会议的主题是如何对付林远，我们自己不要内斗了，好吗？”

　　法国总领事听完这句话不屑地一笑，说道：“诺伦先生，很抱歉，我们刚刚接到总统的电文，我们法兰西共和国将会承认中华人民共和国政府为代表中国的合法政府，废止与清政府签订的全部不平等条约！将上海和天津的法国租界交还给林远，并将归还历次侵略战争中从中国掠夺的文物，今天的会议，我想我不适合参加！”

　　诺伦听完顿时说道：“什么？你们法兰西共和国要承认林远的政权？”

　　法国总领事坚定地点点头，说道：“不错，正是这样，我们已经写好了国书，准备当面交给林远，对不起，我要告辞了！”说完走出英国大使馆。

　　众人都惊讶地看着法国总领事的背影，诺伦看向俄国总领事，问道：“你们的大使馆还留在北京，你们也打算承认林远政府吗？”


第1302章 领土争端

　　俄国总领事摇头说道：“林远占领着彼得罗巴普洛夫斯克，他的部队还留在蒙古，对整个西伯利亚都形成吞并之势，我们怎么可能和他们成为盟友？”

　　德国公使说道：“其实对抗林远，你们俄国是最有优势的，你们和中国有几千公里的陆地边境线，任何一处都能够挑起事端。”

　　俄国总领事眉头一皱，说道：“我只是个外交官，我无权代表沙皇陛下决定这样的大事，希望您不要再说了。”

　　诺伦听见俄国总领事的话无奈地心想：“俄国人这是在明哲保身啊！他们明哲保身，法国人一边倒地支持林远，看来想要斗林远是不容易了。”不过诺伦还是说道：“大家有没有什么好办法，现在林远已经是租界的实际控制者，各位在来的时候想必已经看到了，主要街道上满是林远的部队，租界工部局已经是名存实亡了。”

　　众人听见这话都是一阵沉默，诺伦接着说道：“今天日本大使馆已经被强行闯入，里面的人都被抓抓走，如果我们大家不联合起来想办法，这样的事情肯定会落在在座诸位的头上。”

　　众人还是不说话，因为无话可说，他们都知道，现在林远的部队近在咫尺，而自己国家的军队远在万里之遥，如何是林远的对手，在沉默之中德国大使突然说道：“我倒有一个办法。”

　　诺伦问道：“什么办法？说说看。”

　　德国大使说道：“现在我们在上海是无法和林远对抗了，我们能做的，只有迁到南京去，帮助清廷打赢林远。”

　　诺伦不由得说道：“这可不算个办法，我们撤走就算认输了！”

　　德国大使笑道：“我的话还没有说话，我们在这里撤走了，可以在别的事情上给林远挑一些麻烦啊！”

　　诺伦说道：“别的事情？这是什么意思？”

　　德国大使说道：“全面停止和林远的贸易！我们计算过了，如果你们停止和林远的贸易，东北和华北将会有成千上万人失业，这对林远将会是个极大的冲击！”

　　一直没有说话的美国公使这时说话了：“你们德国和林远没有贸易往来，所以你们能够提出这样的主意！如果我们停止和林远贸易，我们的损失将会更大，你知道林远每天给我们提供多少食品包装袋吗？停止贸易一天，我们的食品公司就会有成千上万吨食品停在生产线上！这些损失难道要你们德国来出吗？”

　　德国大使被美国大使这样一说，讪笑了一下，不再说话，诺伦说道：“我们虽然不能停止和林远的贸易，不过我们的确有一些手段可以遏制林远！比如说：朝鲜！”

　　众人纷纷惊讶地问道：“朝鲜？朝鲜和遏制林远有什么关系？”

　　诺伦说道：“朝鲜现在是日本的傀儡，朝鲜又和中国东北接壤，我们可以让朝鲜政府提出勘定边境，并趁机抢占东北的土地，这不是可以分散林远的精力吗？”

　　众人纷纷点头，说道：“制造领土争端，这倒真是个好主意！”

　　诺伦接着说道：“还有岛屿，南海上有很多小岛，一直都是中国人的土地，也没有国家提出土地诉求，我们让菲律宾等等小国向林远递交国书，甚至是派海军到这些小岛上宣示主权，当然，这些国家可能没有海军，不过没有关系，有船过去就行了。”

　　众人都叹道：“真是个妙计，林远的舰队主力在东海，要防备日军舰队的袭击，肯定没有多余的能力去南海！”

　　诺伦说道：“那好，我们就这样做吧，希望大家都能明白，在我们面对林远的时候，一定要团结！”

　　各个国家的公使刚刚散会，法国总领事尤里奇便来到崇明岛，要求面见林远，林远心想：“我在欧洲的时候就想把法国打造成我们在欧洲大陆的代言人，现在他来见我，正好是个机会。”此时的林远还不知道，法国已经完全倒向中国了。

　　尤里奇见到林远便说道：“林远先生，我代表法国政府宣布，承认中华人民共和国政府为代表中国的唯一合法政府，废止一切不平等条约，并将逐步归还租界。”

　　林远一听便是一惊，心想：“法国人竟然倒向了我这一边！不过这并不奇怪，法国在历史上曾经辉煌过，所以民族荣誉感一直非常强，这种心态反应在外交上便是：法国不会跟随别的国家制定外交政策。”

　　“在我的时代，戴高乐时代的法国就打破欧美对新中国的封锁，和新中国建立大使级外交关系，成为第一个和新中国建交的北约成员国，而在这个时代，法国一直对普法战争失败的事情念念不忘，而法国的经济在欧洲列强中又叨陪末座，所以和我们的联合也是大势所趋。”

　　这时尤里奇把一封国书递交到林远手上，林远接过来，笑着客气了几句，然后说道：“现在是战争期间，我们不能举办一个盛大的庆祝晚宴了。”

　　尤里奇笑道：“这些我们都能理解，我还有事情，就先回去了，我可以给您提个醒，英国人正带着人，琢磨着对付你的法子呢。”

　　林远笑道：“他们有什么法子尽管使出来吧。”两人又客气了几句，林远送走了尤里奇，十分高兴，心想：“今天真是好事不断，先是搞掉了日本大使馆，在里面找到了密码本，发现了日军可能的藏身之处，后来宣布废除一切不平等条约，最后是和法国建交，在欧洲有了代理人。”

　　这时林远的通讯器突然响了，林远拿出来一看，是陈飞打来的，于是接通说道：“有什么事情吗？”

　　陈飞欣喜地说道：“我们的侦察兵已经到达曲里山了，在那里发现了日军军营！”

　　林远问道：“能确定吗？”

　　陈飞说道：“我们的侦察兵采取了化装侦查的办法，接近了曲里山，在里面发现了三座军营，军营里的人穿的都是草绿色的衣服，正是我们见过的日军的军装！”

　　林远惊喜地说道：“果然在曲里山！很好，你们先不动他们，装作你们不知道他们的存在，我已经想好对付他们的化学武器了！”

　　陈飞问道：“你要用什么化学武器？”

　　林远说道：“化学武器的种类有很多，比如糜烂性毒剂，就像你们遇见的芥子气；还有神经性毒剂，我要用的是化学武器里面的失能剂，这种失能剂被人体吸入之后，会产生一系列生理反应，让人丧失行动能力。”

　　陈飞说道：“我想起来了，在东北战争的时候，我单独执行任务的时候就使用过这种东西。”


第1303章 气象条件

　　林远说道：“没错，我要使用的正是失能剂，这种失能剂叫做‘毕兹’，是一种致幻剂，人在吸入这种粉末之后，开始会觉得很兴奋，后来会感到非常疲倦，然后就会出现是全身瘫软等症状，对外界的刺激无法进行有效的反应，反抗的能力自然失去了。”

　　陈飞说道：“需要我们怎样进行配合？”

　　林远说道：“你们尽快把日军的具体位置侦察清楚，然后告诉我，我好安排投放化学武器的位置。”

　　陈飞答应下来，很快就把日军的位置侦察完毕，发给林远，林远发现：日军一共设置了三个营地，林远知道日军一个联队下辖三个大队，所以林远认定：三个营地每个里面都驻扎着一个大队。

　　这三个营地成一个三角形，坐落在山中的平地上，山中的平地易守难攻，使用化学武器既可以全歼敌人，也可以让自己的部队免遭伤亡。

　　林远心想：“日军的人数在三千以上，营地的范围又比较广，所以投送的化学武器用量就比较多，用什么样的载体好呢？”林远首先想到了炮兵，可是转念一想觉得炮兵不行，首先是距离：陈飞的部队距离曲里山有十几公里的距离，他们的炮兵都是迫击炮，射程没有那么远。

　　如果用登陆舰的火力呢？也不行，因为登陆舰的位置距离曲里山有将近三十公里，虽然采用最大射角勉强可以把炮弹打到曲里山的日军营地，可是精度无法保证，还有更加困难的一点，那就是化学弹的运输，毕兹已经生产了出来，如果封装在炮弹里，再把炮弹运输到前线炮兵的手中，最快也需要一天的时间，这段时间日军说不定会撤走。

　　林远心想：“看来炮兵不是个好办法，那就应该用航空兵，航空炸弹的装药量远远大于地面火炮，我们把化学药剂封装在航空炸弹中，然后让航空炸弹在日军营地的上风方向爆炸，里面的失能剂就能够借助风力扩散到日军营地。”

　　“这种化学药剂是白色粉末状，在空气中扩散一定距离之后就成了肉眼无法发现的小颗粒，到达日军营地之后日军也不会察觉，等日军把它们吸入体内，药力生效，日军就会失去战斗力了。”

　　“选定了化学弹发射平台，接下来要做的就是选定攻击时间，攻击时间最好选在晚上，那样敌人不容易察觉；还有气象条件，风速不能过大，否则粉末会被吹散，无法达到致人失能的浓度，风速也不能过小，否则粉末无法扩散，合适的风速应该是每秒三米到六米。”

　　林远于是对陈飞说道：“让你们的人监控日军营地的风速和风向，并且随时向我汇报。”林远把这件事情告诉陈飞，又把日军位置信息发给徐峰，让他们安排打击计划，很快徐峰就联系林远，说道：“我们已经把攻击计划安排好了，我们会在最近几天在曲里山附近空域待命，等待时机，只要气象条件合适，我们就投下航空炸弹。”

　　林远答应下来，第二天，十月十二日晚上，四架战机从旅顺港的机场起飞，直抵曲里山上空，每一枚战机身上都挂着四枚500千克级航空炸弹，里面装着失能剂——毕兹，只等林远一声令下，便投下炸弹。

　　陈飞的侦察部队把风速和风向传给林远和徐峰，由林远下达攻击命令，此时的风速一直都是每秒两米，风向也变化不定，林远看着风速和风向数据不禁暗中着急，问徐峰道：“你们还有多少留空时间？”

　　徐峰笑道：“我们每架飞机都带着两个副油箱，留空时间在四个小时以上，很充足！”

　　林远说道：“你们多等一会儿，现在的风速实在是太低了。”

　　徐峰笑道：“我也不着急，正好我们可以聊聊天。”

　　林远无奈地问道：“聊天？我们要聊什么？”

　　徐峰说道：“我就想不明白了，你为什么非要对这群鬼子使用化学武器呢？我们要消灭他们，可以选择的方式有很多啊，比如直接把炸弹扔到他们的头顶上。”

　　林远笑道：“我打算制订一个禁止化学武器公约，所以要对他们用化学武器。”

　　徐峰笑道：“你这句话里信息量太大了，我有好多不明白的地方，我的第一个问题就是：你为什么要弄禁止化学武器公约呢？”

　　林远笑道：“化学武器门槛低，杀伤力大，如果在以后的战争中，敌军大量使用化学武器，将会削弱我们在常规武器上的优势，对我军造成大量杀伤，所以我们要用国际公约来限制他们使用化学武器，逼他们使用常规武器和我们作战。”

　　徐峰说道：“哦，原来是这样啊，那制订化学武器公约为什么要先用化学武器呢？”

　　林远笑道：“这个道理很简单啊，我要用化学武器打疼他们，让他们好好了解化学武器的厉害，他们才会同意签订这个禁止化学武器公约啊！”

　　徐峰说道：“原来是这样，不过失能剂毕兹能打疼他们吗？我们是不是要用一些更加厉害的化学武器？”

　　林远笑道：“当然，我已经有计划了，只等时机成熟，我们就使用更加厉害的化学武器！”

　　徐峰说道：“这个问题问完了，我还有别的问题。”

　　林远看看一直不变的低风速说道：“那你就问吧。”

　　徐峰笑道：“你和晚晴同志打不打算办婚礼啊？”

　　林远无奈地一笑，说道：“现在是战场，私事咱们以后再谈吧。”

　　徐峰说道：“反正现在也闲着没事……”正在这时，林远就听见陈飞报告：“风速达到五米每秒了，风向正南！”

　　林远急忙对徐峰说道：“合适的气候条件出现了，立刻行动吧。”

　　徐峰说道：“好的，不过风向正南可不好，我们现在在营地的北面，需要转到南面去，我们需要一分钟左右的时间。”徐峰说完便蹬方向舵，让飞机转弯，随即向其他三架飞机发出了转弯的命令。

　　四十秒之后，四架战机转到了营地的南边，就在战机即将抛下航空炸弹的时候，风向再一次改变，变成了正北方向，风速也突然升高到了七米每秒，徐峰惊讶地叫道：“老天爷是在开玩笑吧？风向怎么说变就变呢？”

　　林远说道：“山地气象条件多变，也不奇怪。”

　　徐峰说道：“可是咱们这样等待气象条件也不是办法啊，我们是不是应该想个办法，让咱们的投弹过程受气象条件的影响小一些！”


第1304章 航空子母弹

　　林远想了想说道：“我想到办法了，你们先返航，我们需要对航空炸弹进行一些改装。”

　　徐峰问道：“改装航空炸弹有什么用？改装了炸弹又不会影响到风向。”

　　林远说道：“我们使用航空子母炸弹！”

　　徐峰问道：“航空子母炸弹？那和风向有什么关系？”

　　林远说道：“航空子母炸弹由母弹和子弹组成，投掷的时候是母弹投出，等到达预定位置，母弹炸开，里面的子弹射出，咱们的五百千克级航空子母弹，里面足足有三百颗子弹，我们把失能剂装在子弹里，然后把子母弹抛出。”

　　“我原来的设想是：在上风方向抛下装有失能剂的炸弹，炸弹在一定高度爆炸，把失能剂抛撒到空中，然后依靠风力作用把失能剂吹到日军军营，可是现在想想，我们完全可以换一种打法，那就是用子母弹。”

　　“你们出动了四架战机，也就是说：你们可以携带十六枚子母弹，这十六枚子母弹爆炸，子弹将会达到四千八百枚，我们让这四千八百枚子弹在日军营地周围爆炸，对日军营地成包围之势，这样无论风向如何变化，总能对日军营地形成包围之势。”

　　徐峰说道：“我明白了，我们这就回去，让专家改装炸弹。”徐峰很快带领战机返回旅顺机场，专家们迅速改装武器，把原来子母弹中的子弹拆卸下来，换装战斗部，而此时林远接到陈飞发来的消息：“日军要逃走！”

　　林远瞬间心想：“一旦日军逃走，我的后续计划就无法实施，无论如何都不能让日军逃走。”于是林远问道：“消息可靠吗？你们是怎么知道日军要逃走的？”

　　陈飞说道：“是这样的，我们的侦察兵今天发现，一小股日军带着一些武器到没人的地方，把那些武器就地掩埋。”

　　林远问道：“就地掩埋？这能说明什么？”

　　陈飞说道：“我开始听说这件事情的时候也非常纳闷，于是我就让咱们的侦察兵把敌人埋武器的地方挖开，把里面的武器拿了出来，一件件查看，发现这些武器全都是损坏的，敌人掩埋损坏的武器，不是撤退的征兆吗？”

　　林远问道：“单凭这一点就能确定他们要撤退吗？”

　　陈飞说道：“他们还派人出去侦察前往丹阳镇的路，丹阳镇是江阴运河上的重要码头，他们去丹阳镇，不是要利用运河撤退吗？”

　　林远说道：“咱们的装备要明天晚上才能换装好，你们一定要想办法把敌人拖住，不让他们离开曲里山！”

　　陈飞说道：“我们能有什么办法？我们只不过派出了一个侦察连，想打阻击战也不够用啊！”

　　林远想了想说道：“那你们就在路上布雷，阻止他们离开。”

　　陈飞说道：“我们的部队出去没有带地雷，虽然可以用手榴弹布设诡雷，可是那样一来就相当于告诉敌人：你们的行踪已经被我们发现了，那样日军还不像受了惊的兔子一样撒腿就跑？”

　　林远说道：“你说的不错，的确有道理，看来我们得想个别的法子。”

　　陈飞说道：“我们不可以在日军行军的过程中使用化学武器吗？”

　　林远说道：“行军状态下的敌军可能迅速通过有效作用区域，那样咱们武器的杀伤力就大大减弱了，还不如使用常规武器呢。”

　　陈飞说道：“那我就想不出法子了。”

　　林远想了想说道：“把敌人拖在曲里山的确比较困难，我有一个法子倒是可以一试。”

　　陈飞急忙问道：“什么法子？”

　　林远说道：“以我对儿玉源太郎的了解，这个人虽然心思缜密，精于算计，可却也是个狂妄自大的家伙，我们和他交手两次了，一次是驻霞坡伏击战，一次是江阴城外化学战，这两次作战日军虽然没有失败，可是也没有达到儿玉源太郎的作战目的，他的心中一定憋着一股火。”

　　陈飞着急地说道：“你说这么一大堆做什么？简单点告诉我要怎么做吧？”

　　林远说道：“你让侦察兵扮成平民，猎杀落单的日军士兵，儿玉源太郎一定会被激怒的，他无法忍受大日本帝国的士兵被中国平民百姓杀死的事情，所以他一定会派人找到袭击他们的人，这样一来肯定能够拖住他们一段时间。”

　　陈飞说道：“这样能奏效吗？万一他们一心撤走，不来找我们的人怎么办？”

　　林远说道：“你们就在尸体上写上一些标语，再侮辱一下尸体，日本人对死去的人非常敬重，你们侮辱死者的尸体，他们一定会被激怒的，到时候肯定会找你们，而且他们并不知道我们发现了他们，所以他们也不会着急撤走，如果这样他们都不被激怒，那我们就只好再想别的办法了。”

　　陈飞想了想突然笑了起来，说道：“侮辱小鬼子，这件事情肯定很有趣，可惜我没法亲自去干了，我这就让部下的战士去做。”

　　林远和陈飞定下了妙计，曲里山中的儿玉源太郎和水木长田还一无所知，在这个夜晚，两人没有休息，而是商量以后的对策，水木长田首先说道：“将军阁下，林远部队看来比我们料想的难对付得多，咱们两次精心准备的作战计划，都没有达到预想的结果。”

　　儿玉源太郎说道：“不错，看来我们要使用更加高明的办法！不过现在有一个情况我们需要特别留心：林远在昨天白天，把咱们大使馆中的工作人员都赶了出去，抢走了大使馆里的一切！”

　　水木长田顿时怒道：“林远竟然敢这样做！他不怕国际社会的谴责吗？”

　　儿玉源太郎无奈地摇摇头，说道：“唉，林远什么时候怕过国际社会呢？”

　　水木长田说道：“那咱们的密码本岂不是都落在林远的手中了！”

　　儿玉源太郎点点头说道：“按照林远的性子，他一定会把密码本据为己有的！到时候我们出兵的情况林远可就都知道了！”

　　水木长田说道：“将军阁下，那我们岂不是要撤出曲里山？”

　　儿玉源太郎说道：“没错，是要撤离，不过不用太着急，我们稳稳地撤退，电报里没有透漏我们在曲里山的消息，林远未必能够找到我们。”

　　水木长田说道：“将军阁下，我已经让部下就地掩埋损毁武器了，绝不把它们留给支那人，还派人侦察去丹阳镇的路。”

　　儿玉源太郎满意地点点头，正在这时，突然听见外面传来一声“报告”，一个日军军官匆匆忙忙地进来，说道：“将军阁下，大事不好！”


第1305章 侮辱小鬼子

　　儿玉源太郎急忙问道：“发生了什么事情？”

　　卫兵说道：“东边山脚下发现了两具咱们士兵的尸体。”

　　儿玉源太郎问道：“是谁干的？”

　　卫兵说道：“身上插着弩箭，弩箭的质地很粗糙，像是猎人！”

　　儿玉源太郎怒道：“这附近根本就没有村子，哪里来的猎人？”

　　卫兵说道：“我们在山里发现过猎人盖的小木屋，所以这座山应该有外乡的猎人会来。”

　　儿玉源太郎站起身来说道：“我们去看看。”说完带着人来到东山脚下，四下一打量，没有发现地上有尸体，于是问道：“尸体呢？”

　　一个军官过来说道：“将军阁下，我们把尸体抬下去了，您要看的话，我让士兵给您抬过来。”

　　儿玉源太郎轻轻点头，军官回身说道：“把英灵请过来。”很快四个士兵抬着两个担架过来，担架上盖着白布，白布下面便是尸体，四个士兵一脸凝重地将担架放在地上，儿玉源太郎面色一正，摘下帽子，向着尸体垂首默哀，众人纷纷低下了头。

　　过了一阵子，儿玉源太郎才走到担架前面，轻轻掀开白布，只看了一眼尸体便满脸怒容，问军官道：“他们不是死于猎人的弩箭吗？怎么身上没有伤口？军装上也没有血迹？”

　　军官走过来说道：“报告将军阁下，尸体太过……我们已经为他穿上了新军装……”

　　儿玉源太郎见到军官吞吞吐吐的，火气更大了，怒道：“尸体太过怎么样？赶紧说！”

　　军官说道：“可恶的支那人，他们不仅脱光了尸体的衣服，还侮辱了尸体……”军官又一次说不下去了，儿玉源太郎用手一指尸体，说道：“脱光它的衣服，我要看看他们是怎么侮辱尸体的，快点！”

　　军官犹豫了一下，低头说道：“请将军阁下三思！”

　　儿玉源太郎抬手给了军官一个响亮的耳光，骂道：“八嘎，你想违抗军令吗？”

　　军官立刻低头说道：“属下不敢！”

　　儿玉源太郎说道：“那还不快点脱！”军官点头说道：“是，将军阁下！”说完带着几个士兵，小心翼翼地除掉了尸体上的衣服，儿玉源太郎低头往尸体上一看，顿时怒吼起来，“唰”地一下子抽出了军刀，狠狠向一边的树枝砍去，腕口粗的树枝竟然被一刀斩断！

　　水木长田凑到尸体近前一看，这才明白为什么儿玉源太郎竟然会那么生气，只见尸体的胸口有一个小洞，显然是洞穿心脏的致命伤，尸体的肚子上用刀刻出了一行小字：日本人，我操你们姥姥！

　　水木长田不像儿玉源太郎那样了解中国文化，不太懂“日本人，我操你们姥姥”是什么意思，于是叫过翻译，小声问道：“上面的话是什么意思？”

　　翻译有些为难，小声地说道：“是一句很低级、很恶毒的脏话。”水木长田眉头紧锁，这时向下看去，只见尸体的老二已经不翼而飞，原来陈飞的手下知道日军士兵经常侮辱妇女，所以便把他们的老二割了下来。

　　水木长田走到儿玉源太郎近前，问道：“将军阁下，我们应该怎么办？”

　　儿玉源太郎说道：“反正林远没有发现我们，撤退计划推迟两天，明天白天出动，在山里面寻找这个杀手，我们一定要把他揪出来，否则军心就完了！”

　　水木长田于是传下命令，然后和儿玉源太郎回营房，路上水木长田想起了儿玉源太郎抽出指挥刀砍断树枝的场景，于是说道：“将军阁下，我看您很生气，您年事已高，当心气坏了身子……”

　　儿玉源太郎听见这话笑了起来，把水木长田笑懵了，不由自主地问道：“将军阁下，您笑什么啊？”

　　儿玉源太郎说道：“你以为我是真的生气吗？作为指挥官，生气是绝对应该杜绝的东西，我是故意那样做的，目的是给士兵传达一种信号：我们一定要抓住这个支那凶手！”

　　水木长田恍然大悟，说道：“通过生气的样子，激发战士们的士气，对不对？”

　　儿玉源太郎微笑着点点头，说道：“水木，你要学习的东西还有很多啊。”等到第二天，十月十三日，日军大举出动，在山林里搜索着，陈飞的部下在袭击结束就后撤到了安全地带，所以日军一整天的搜索连凶手的影子都没有发现。

　　而林远的部队在这一天里，已经改装了十六枚加装失能剂的子母弹，十月十三日晚上九点，当日军士兵纷纷进入梦乡的时候，徐峰带领四架战机，悄然飞临曲里山上空，陈飞的手下依旧在报告着风速和风向，不过风向已经不重要了。

　　等风速达到五米每秒的时候，林远下达了攻击的命令，战机很快在日军营地上空投下了子母弹，战机投放子母弹的高度是五千米，子母弹在高空下落，弹上的气压高度计一直在工作，计算着子母弹所在的高度。

　　等到子母弹落到一千米高度的时候，弹上的控制系统发出了起爆指令，弹内装填的炸药瞬间起爆，将母弹的外壳炸开，里面装填的三百枚子弹就如同就天女散花一般落下，这种子弹每个只有一千克重，体积极小，在黑暗的空中毫不起眼。

　　可是天空中的子弹有四千八百枚之多，它们反射着月亮的光线，好像是夜空中坠落的银河，日军军营中的哨兵看到它们不由得由衷地感慨：“真美啊！”等到日军士兵赞叹完毕才想起来向军官报告：“天空中发现不明物体。”

　　等到军官出来看的时候，子弹已经开始纷纷爆炸，失能剂粉末在风的作用下很快飘散成肉眼看不见的小颗粒，扑向日军的营房，爆炸的声音非常小，火光也不明显，所以在地面上的日军军官看来，天空中就像是盛开了一片烟花，没有任何威胁，更没有任何伤害。

　　不过军官还是上报了中队长，中队长出来看的时候夜空中已经什么都没有了，中队长尽管满腹狐疑，却没有上报，于是失能剂粉末就在不知不觉之中进入了日军军营。

　　人体在吸入失能剂毕兹之后一个小时之内都不会出现症状，所以日军的军营中还安静了将近一个小时，等到一个小时之后，一直在营地外面站岗的哨兵最先有了反应，他们站在帐篷外面，活动比睡着的人剧烈，所以吸入的气体自然就多。

　　一个哨兵突然觉得全身燥热，拿起水壶喝水，却一下子摔倒在地，他的同伴刚要上前查看，不过刚迈出一步，也摔倒在地。


第1306章 失能剂显威

　　十月的江南，天气正热，帐篷都留着大大的窗口，所以失能剂毫无阻碍地从窗口进入帐篷里面，被睡熟的日军士兵吸入体内，几个士兵从睡梦中醒来，他们觉得口干舌燥，全身燥热，于是起床去拿水喝，可就在迈出脚步之时，却身子一软，不由自主地摔倒。

　　毕兹的效力就是这样，在吸入之后能够影响人的运动神经，让人丧失平衡能力，然后进入昏睡状态，越来越多的士兵躺在地上，不省人事，还有的完全忘记了自己是谁，倒在地上胡言乱语。

　　不过也有一些人没有中毒，指挥官水木长田和儿玉源太郎就是这一批人，他们听说士兵们出现了奇怪的症状，急忙冲出自己的帐篷查看，儿玉源太郎看到营区里满地都是人事不省的部下，惊骇万分，心想：“这到底是怎么回事？我们的三个营地都出现了这种情况吗？”

　　儿玉源太郎于是回头对跟着自己的通信兵说道：“立刻用电台询问其他两座营地，看看他们是不是也遇见了这种情况？”

　　通信兵于是打开电台，对着里面说道：“我是东京，呼叫大阪，听到请回答，听到请回答！”通信兵叫了半天对儿玉源太郎说道：“将军阁下，二大队没有回答，应该也遇见了我们这种情况。”

　　儿玉源太郎急忙说道：“那就呼叫三大队，看看他们什么情况？”

　　通信兵急忙说道：“我是东京，呼叫广岛，听到请回答。”

　　电台里很快传来一个声音：“我是广岛，报告东京，我部已经有好多人昏迷，我们……”说完电台里边没有了动静，通信兵看看儿玉源太郎，无奈摇摇头，儿玉源太郎明白，三大队的营地也变成了这幅模样。

　　儿玉源太郎知道今天晚上三个营地都遭殃了，心中不由得一阵着急，正好这时面前跑来一个急冲冲的参谋，儿玉源太郎急忙叫住他，指着满地的日军士兵说道：“他们到底是怎么回事？什么时间出现的？”

　　参谋说道：“我也不清楚。”

　　水木长田急忙说道：“将军阁下，这些人会不会是中毒了？”

　　儿玉源太郎说道：“中毒？怎么可能？食物是我们自己带的，水是山里面的泉水，我们这些天一直都没有中毒，怎么可能今天突然中毒呢？”

　　水木长田说道：“会不会是有人下毒，比如说：支那人！”

　　儿玉源太郎连连摇头，说道：“不可能，绝对不可能，这么多人同时中毒，支那人是用什么渠道给我们下毒的呢？”

　　水木长田刚要说话，突然看到参谋眼神一变，竟然跪倒在儿玉源太郎面前，嘴边流着唾沫，嘿嘿傻笑着，然后就倒了下去，人事不省，水木长田急忙在参谋身边推他，说道：“你怎么了？”

　　儿玉源太郎伸手将水木长田拉起来，说道：“他也不行了，我们不要管他了，我们现在要做的是把还能动的人集中起来，救治这些人，赶紧把联队部的人召集起来。”

　　水木长田无奈地说道：“联队部里的人已经全都变成这副模样了。”

　　儿玉源太郎说道：“那就不管他们了，赶紧把还能活动的士兵召集起来。”

　　水木长田高声答道：“是！”两人于是就带着能动的人在营地里面寻找，真的找到了一百多个没有中毒的士兵，人人都是一脸惶恐，水木长田急忙问道：“你们里面有军医吗？”

　　一个士兵站出来说道：“报告联队长，我就是军医！”

　　水木长田问道：“你知道他们是怎么了吗？”

　　军医摇头说道：“他们很多都昏迷了，应该是中毒了，可中的是什么毒，如何解救，我也不清楚，我做医生十几年了，从来都没有遇见过这种情况！”

　　儿玉源太郎听见军医的话就是一惊，心中骂道：“军医在这种时候怎么能说出这样的话，这种时候没有昏迷的人都指望军医呢，如果军医说有办法解救，那大家的心就不会乱，要是军医都说他不会治，醒着的人就彻底没有信心了。”

　　儿玉源太郎想到这些，于是说道：“大家不用担心，我想起来了，我听说过当地山林中有一种瘴气，人吸多了就会昏迷不醒，就像今天晚上的人一样。”

　　众人听见儿玉源太郎编的瞎话，这才稍微放心，儿玉源太郎又把军医叫到跟前，说道：“去给昏迷的人喝一些清水，然后安排他们好好休息，就没有事情了。”

　　军医将信将疑地点点头，正在这时，北面的天空中突然升腾起三枚红色的信号弹，众人见到信号弹都大惊失色，因为红色信号弹是他们事先约定的暗号，他们担心林远的部队发现他们然后偷袭，于是在山的北面安排了防御哨，一旦发现有来进攻的林远部队就发射红色信号弹，情况越危急，发射的信号弹数量越多，三枚是最危急的情况。

　　儿玉源太郎看见空中的信号弹不由得心想：“难道林远知道我们在这里了？他是怎么知道的？难道是通过密码本破译了电报，通过电报找到了我们？不可能啊，电报里根本没有我们的位置信息啊！”

　　尽管儿玉源太郎想不通这些事情，可是他已经隐隐约约感觉到：今天晚上这么多人中毒肯定和林远有关系，他的心中不由得闪过一丝恐惧，心想：“林远竟然有这么可怕的东西，把我们这么多人都弄得昏迷了！”

　　水木长田这时说道：“将军阁下，我们必须赶紧撤退，林远的部队杀过来了，凭借我们的哨兵是不可能拦住他们的！”

　　儿玉源太郎对身边的传令兵说道：“立刻联系哨兵，看看到底来了多少支那人！”

　　通信兵呼叫一阵，电台里便传来哨兵站的声音：“报告东京，山谷道路里到处都是支那人，太多了，我部已经准备玉碎……”这时一个剧烈的爆炸声从电台里传来，紧接着电台里便是一片滴滴的杂音，儿玉源太郎知道哨兵站电台已经被林远的部队摧毁了，无奈地说道：“带上所有能活动的人，立刻撤退！”

　　众人知道林远的部队很快就能到达营地，于是从山间小路往丹阳镇方向逃了，陈飞则带领着部队长驱直入，直接杀到曲里山脚下，日军的营地外面，陈飞见到里面没有人开枪也不敢大意，担心里面的人正准备伏击，于是对部下说道：“先用迫击炮轰上一阵子！”

　　十几门迫击炮顿时响了，日军营地里一时间满是火光，无数日军士兵就在昏迷不醒中去见了天照大神。


第1307章 日本女记者

　　陈飞看着营中的火光心想：“如果里面有人，在这么强烈的炮火之下肯定隐藏不住，他们不是出来反击就是四处逃窜，如果他们不那么做，就会被强烈的炮火活活炸死！现在他们不出来，那就只有一种可能：里面的敌人已经没有抵抗能力了。”

　　陈飞于是说道：“冲进营去，活捉小鬼子！”众战士立刻冲进营房，里面的日军士兵很多都无法动弹了，于是乖乖做了俘虏，陈飞没有跟随战士冲进营地，而是在外面等着里面的消息，时候不大就听见各个部队在电台里说道：“我部已经成功占领全部营房。”

　　陈飞立刻问道：“战俘里有没有一个年纪特别大的？”

　　各个部队的指挥官都答道：“还没有接到这样的报告。”

　　陈飞心想：“不知道今天能不能把儿玉源太郎那个老家伙给抓住？”正在这时边上的参谋问陈飞：“陈师长，林帅使用了失能弹，里面的人都不会动弹了，可是他们并没有死，我们该怎么把这些人运出去呢？来时的道路太崎岖了，车子进不来。”

　　陈飞说道：“那就让战士们把他们背出来，或者是抬出来。”

　　参谋说道：“可是日军是出了名的宁死不降，我们抓住了他们会很麻烦的。”

　　陈飞说道：“日本到现在都不肯承认他们大量出兵了，这些人就是日本出兵的铁证，我们把这些人抓回去，不仅能给日本天皇一个难堪，更能让我们在舆论战中占得绝对制高点！”

　　这时陈飞就见到几个战士推着一辆两轮平板车从营地里出来，平板车上摞着十几个日军士兵，陈飞一见顿时拦住战士问道：“你们的车是从哪里来的？”

　　一个战士答道：“日军军营里的，这些车都是被马拉着的，可是马也倒在地上动弹不了了，我们就只好自己把车子推出来了，我们发现，这样运小鬼子实在是方便极了。”

　　陈飞这才想起来，日军一个联队里面编有一个运输中队，有骡马和大车，他走到平板车面前，像挑拣猪肉一样看了看平板车上面的小鬼子，笑道：“码得严严实实的，别把人都给闷死了。”

　　几个战士嘿嘿笑道：“放心吧师长，小鬼子皮糙肉厚，没有那么容易就死。”有了平板车，运输日军士兵的速度明显加快，天亮的时候活着的日军士兵就被运了出来，各个部队一统计，在昨天晚上的战斗中，击毙、炸死日军五百六十七人，俘虏日军二千三百零一名，其余日军逃走。

　　毕兹的效力持续时间很长，中毒者完全恢复正常需要四天的时间，尽管有一些日军士兵在天亮的时候醒转过来，可还是处在晕晕乎乎状态，根本无力反抗，于是陈飞就把这些日军士兵顺利地运到了江阴要塞。

　　陈飞到江阴就立刻通知林远：“我们抓获了两千多日军，还缴获了大量的武器装备，可惜没有抓住儿玉源太郎那个老匹夫！”

　　林远说道：“没关系，抓住大量日军士兵就很好，我这就让记者们去看他们，把日军大量进入中国帮助清廷的事情报道出去，让清廷统治下的百姓看到清廷勾结洋人的丑态。”

　　陈飞答应下来，林远于是找到新闻官，说道：“立刻召开一个新闻发布会，把上海的各国记者都叫来，我有重要事情宣布。”

　　新闻官去安排，很快各个国家的记者便齐聚在上海道台衙门的会客大厅，林远在攻占上海之后，便把指挥部放在了上海道台衙门，林远拿着文稿走到会客厅门口，只听身后传来了一个柔美的女声：“姐夫。”

　　林远回头一看，见发出声音的人正是秋瑾，于是笑道：“你不在前面和记者们在一起，到后台来做什么？”

　　秋瑾笑道：“我是专门来找你的。”

　　林远笑道：“有什么事情吗？”

　　秋瑾突然面色一肃，小声说道：“我听各个国家的记者们说了，他们要给你一个天大的难堪！”

　　林远惊讶地问道：“为什么啊？我得罪他们了吗？”

　　秋瑾说道：“他们是兔死狐悲，物伤其类，你闯进了日本大使馆，他们也害怕自己国家的大使馆被闯，所以要给你难堪，不过法国和俄国记者对你的态度还是不错的。”

　　林远笑道：“他们要给我难堪？那就来吧，还不知道谁给谁难堪呢，你快回去吧，我要上场了。”秋瑾于是从侧门出去，回到记者中间，林远走上台，没等说话就听见下面传来一句流利的汉语：“你是不是要将我们也遣返回国？”

　　众记者听见这话都笑了起来，场面一片混乱，林远听见这个声音是女子发出来的，不由自主地打量着下面的女记者，很快就在下面的日本记者区里发现了一个，林远看见那个女人的第一眼就不由自主地想道：“胸脯高耸，腰肢纤细，这个女人好有女人味啊！”

　　林远又向女记者脸上细细打量，只见她三十左右年纪，一脸冷傲，虽然不算十分美丽，却也算耐看了，林远收回打量她的目光，冷冷地看着下面众人，没有说话，众人见到林远不说话，笑了一阵子也就不笑了，林远这才说道：“今天的新闻发布会，最主要的目的是宣布：日本对我国进行了无耻的侵略，我们已经掌握了详实的证据！”

　　那个日本女记者起身说道：“林远，我国政府已经重申过很多次了，在中国战场上出现的日本军官和士兵，只是一小部分雇佣兵，是我国公民的个人行为，你用这个理由闯进我们的大使馆，打死我们的工作人员，简直是人神共愤！”

　　林远冷笑道：“我们已经掌握了充足的证据，如果你们不相信，可以明天来看，我在这里郑重宣布，明天下午四点，我们将会组织记者朋友们去上海战俘营参观，一大批日军战俘会被运送过来，随之而来的还有日军在战场上使用的武器装备，这些都是日本悍然侵略的铁证。”

　　那个日本女记者站起身来说道：“我们一定会准时到场的，什么大批日军战俘，分明就是你们找人胡乱冒充的！我们一定会去揭穿你的！”众人又是一阵哄乱，那个日本女记者在人群中高声叫道：“你们不要吵了！难道你们想被遣返回国吗？”

　　众人又是一片哄笑，林远没有说话，而是径直走回后面，新闻官走上前来，惭愧地说道：“林帅对不起，是我们没有安排好。”

　　林远说道：“不怪你，都怪今天那个日本女记者，她叫什么名字？”


第1308章 处处作对

　　新闻官答道：“她叫羽杉美香，是我们的头号反对者，以前就一直写各种各样的报道攻击和诋毁我们，现在我们闯进了日本大使馆，她就又蹦出来了。”

　　林远说道：“把她的个人资料给我一份。”

　　新闻官点点头，然后问道：“咱们要不要把她除掉？”

　　林远笑道：“对付和我们有仇的人，杀掉是下下策，我已经想出了一条对付她的妙计，保证让她哑巴吃黄连，有苦说不出。”

　　林远回到办公室，新闻官很快把一份羽杉美香的个人资料送到林远手上，林远扫了一眼第一页，只见上面写道：羽杉美香今年三十岁，未婚。林远随后翻到后面，看羽杉美香写的文章，只见文章中满是对自己的抨击和贬低，有的地方是将自己发表的演讲断章取义，歪曲理解；有的地方则是对自己横加污蔑，甚至捏造故事，说自己人品不端，品行低劣。

　　林远无奈地笑了笑，把那份资料扔在一边，然后安排战俘营的事情，这时第八师发来消息，二十四旅已经出发，明天晚上就可以到达崇明岛，林远心想：“太好了，等到二十四旅一到，就立刻在苏州发动战役，切断日军京杭运河的通道。”

　　第二天，十月十四日下午三点，秋瑾突然来到林远的办公室，说道：“姐夫，我听见一个消息！”

　　林远问道：“什么消息？看你那着急的样子，这个消息一定非常重要。”

　　秋瑾说道：“那个羽杉美香要在今天的参观中当众揭穿你呢，你想办法别让她来了。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“小瑾，你也不相信我真的抓住了大批日军士兵吗？”

　　秋瑾说道：“姐夫，你就不用再蒙我了，我听部队里的人说了，日本人死硬死硬的，十一日那天的落霞镇反伏击战，陈飞哥带着人包围了六个小鬼子，结果他们都自杀了，还是把肚子豁开的！可见他们有多凶悍了。”

　　“六个人都不肯轻易投降，你怎么可能抓住两千人呢？所以那些日军士兵一定是你找人冒充的！羽杉美香也是这样和各国记者说的，所以他们都在等着看你的笑话呢。”

　　林远听到这些话忍不住笑了起来，一边笑一边说道：“唉，连我们自己人都不相信我了。”

　　秋瑾问道：“姐夫，听你的意思，那两千个战俘真的是日军士兵？”

　　林远笑道：“当然了，就为了搞宣传打舆论战，我有必要找两千个人冒充吗？”

　　秋瑾问道：“那您是怎么抓住他们的呢？”

　　林远笑道：“我用了一种新型武器，一发炮弹过去，日本人就都昏迷不醒了，好了别再问了，说多了你也不清楚，现在时间差不多了，我们一起去见各国记者们吧。”

　　秋瑾于是跟林远一起往外面走，路上秋瑾怒气冲冲地说道：“姐夫，你一定要想法子好好教训那个羽杉美香，她今天还写文章骂我呢，上面的话不堪入目！”

　　林远笑道：“放心吧，我今天就好好教训她，不仅要教训她，还要让她有苦难言！”

　　秋瑾听见这话高兴地笑了，两人和随从一起来到战俘营门口，这里已经站着很多记者了，羽杉美香领着几个日本手下一脸冷傲地看着林远，边上其他国家的人则一脸笑意地看着林远，他们相信了羽杉美香的话，认定日军士兵不会大批投降，所以都等着看林远被羽杉美香当众戳穿！他们哪里知道林远使用失能剂的事情！

　　林远来到众记者面前，客套了几句，然后说道：“现在先跟着我参观一下我们缴获的日军的武器装备。”

　　林远于是带着众人走进战俘营，来到一间宽敞的屋子里，屋子里摆着不少橱柜，这些橱柜都是从日本大使馆里搬出来的，橱柜里面摆出各种各样的武器装备，林远指着其中一个说道：“这里面装着的是一支自动步枪，就是我们从日军手中缴获的，和朝鲜驻屯军使用的一般不二！”

　　羽杉美香冷笑道：“我们刚刚得到消息，我们在中朝边境上的一处哨所发生失窃案，有人盗走了我们的步枪，脚印来自中国方向。”

　　林远没有反驳，而是在心中冷笑：“好一个羽杉美香，真能无中生有，日本大使加藤原一还推说是腐败案呢，你直接给我们带上了小偷的帽子。”

　　林远又来到第二个橱柜面前，这里面是一沓文件，林远打开橱柜，对众人说道：“这里面的文件都是用日语写成的，包括人员名单，战斗情况报告等等，请大家随意参观。”

　　羽杉美香又一次冷笑道：“林帅手下能人不少，想必会日语的大有人在吧？”

　　林远已经定下了惩治羽杉美香的妙计，所以根本不理会她的挑衅，对她的话毫不理睬，全当是没有听见，可是秋瑾却忍不住了，对羽杉美香怒道：“你说我们是在有意捏造证据吗？”

　　羽杉美香笑道：“我可没有那么说，我只是说林帅手下能人不少，是对林帅的赞美，你怎么会理解成我在说林帅伪造证据呢？”羽杉美香说到这里话音一转，做出一幅恍然大悟的样子，说道：“中国人有句话叫做贼心虚，难道你心虚了？”

　　秋瑾狠狠地瞪着羽杉美香，气得话都说不出来，林远见到两人争吵急忙说道：“不要吵了，我带大家去看一样重要的东西。”然后给秋瑾使了个眼色，让她到人群后面去，秋瑾悻悻地走到人群后面，羽杉美香满脸得意地看着秋瑾。

　　林远带着众人来到一个透明的玻璃柜子前面，指着柜子说道：“这个柜子里面装着的是日军使用的新型武器。”众人往箱子里面看去，只见里面躺着一枚炮弹，不由得问道：“这个东西是什么先进武器啊？看着不过是一枚炮弹罢了。”

　　林远笑道：“这可不是一枚普普通通的炮弹，它的厉害之处，大家马上就能够看到了。”这时林远一挥手，一个手下牵着一只健壮的大公鸡走了过来，来到柜子前面，打开了柜子，然后抱起了那只大公鸡，那只大公鸡顿时发出响亮的啼叫，翅膀乱扇，众人都感到一股股劲风扑面而来。

　　林远手下把大公鸡扔进柜子里，然后关上了盖子，那大公鸡拼命地扑着翅膀飞起来，撞得柜子“砰砰砰”直响，林远指着柜子里的大公鸡笑道：“大家看到这只大公鸡有多健壮了吧？现在我就来为大家展示日军的新型武器的厉害！”


第1309章 战俘营里的羞辱

　　林远说完话按动了柜子上的一个电钮，只听里面发出了嘶嘶的声音，只见一股棕黄色的烟雾从炮弹里面喷射出来，很快喷到了大公鸡身上，那只大公鸡碰到那股烟雾之后顿时发出骇人的惨叫，扑着翅膀拼命地飞，没命地撞在柜子上，显然是受到了极大的痛苦。

　　众人都被大公鸡的样子吓得倒退几步，林远又按动了一个按钮，里面的烟雾停了下来，那只大公鸡也好像累极了，趴在柜子里面一动不动，众人这才看清大公鸡身上的样子，只见它翅膀和胸腹接触气体的地方，羽毛已经完全脱落了，皮肤上满是血肉模糊的口子，鲜血滴滴答答地淌下来，甚至能够看见里面的骨头和内脏……

　　有几个记者当场就弯下腰吐了，羽杉美香也面色惨白，林远冷笑道：“不知道大家化学学得如何，这枚炮弹里面的气体叫芥子气，是一种强腐蚀性的气体，日军的炮弹里就装着这种东西，随后他们就用这种东西攻击我们的部队！”

　　众记者面色惨白，议论纷纷：“这也太残忍了。”林远得意地看着羽杉美香，只见她一头冷汗，没有说话，这时秋瑾凑近林远小声说道：“你把羽杉美香吓住了，太好了！”

　　林远笑道：“你以为这就是我惩治他的法子？”

　　秋瑾问道：“难道不是吗？”

　　林远笑道：“当然不是了，这也太轻了，等着瞧吧，好戏在后面呢。”

　　秋瑾惊讶地问道：“这个还不够？还有更加厉害的事情？”

　　林远笑着点点头，对众人说道：“现在咱们去战俘营参观吧。”众人都渴望离着那只大公鸡远一些，纷纷赞成，林远于是带领众人出了屋子，来到后面的大院子里，只见空地上围着铁丝网，铁丝网外面每隔十米就站着一个拿着枪的战士，铁丝网里面是一群穿着日本军装的人，看样子有五六十个。

　　林远指着铁丝网里面说道：“里面的人就是我们抓住的日军战俘，这是一个战俘队，由于场地有限，我们只能分时间段放风，其他人还没有出来，大家好好参观吧。”

　　这时羽杉美香站出来说道：“林帅，我听说日军士兵作战极其顽强，最以投降被俘为耻，怎么可能一下子被你抓住这么多？”

　　林远笑道：“有什么不可能的？这个世界上有绝对的事情吗？”

　　羽杉美香冷笑道：“我看这些人一定都是你找人假扮的。”

　　林远笑道：“如果你不相信，我可以叫几个人出来，你们亲自问。”

　　羽杉美香说道：“不行，你找的人肯定都是你提前安排好的，我要亲自找。”

　　林远笑着一指铁丝网上的门，说道：“你可以随便找人，不管是进去找还是在外面找都可以。”

　　羽杉美香冷笑道：“我要进去找。”

　　林远点点头，挥手叫过一队战士，说道：“跟着这个记者，保护她的安全。”

　　羽杉美香狠狠一摆手，说道：“不必了，我一个人进去！”

　　林远说道：“你就不怕里面的战俘伤害你吗？”

　　羽杉美香说道：“如果里面的人真的是我的同胞，他们肯定不会伤害我；如果里面的人是你找人假扮的，你更加不会让他们伤害我，所以我不会有危险，你让人跟着我，分明就是要监视我，如果我发现什么不对劲的地方，你们的人就会把我带出来，不让我继续问下去，对不对？”

　　林远笑道：“羽杉小姐，你怎么就一口咬定里面的人是我找来的呢？还要进去揭穿我，也好，那你就带着你的手下进去吧。”

　　羽杉美香冷笑一声，凑近林远小声说道：“林远，你就等着你的阴谋诡计被我们揭穿吧，我看过不少弄虚作假的手段了，你的小伎俩肯定瞒不过我的眼睛。”羽杉美香说完就带着两个记者走了进去，没有让人跟着。

　　羽杉美香进去之后首先用日语说道：“你们是谁？我是日本记者，你们会说日语吗？”她身边的几个战俘抬起头来，愣愣地看着她，羽杉美香回头冲林远说道：“你看，这些人连日语都不会说，怎么会是日军战俘？”

　　众人也一脸嘲弄地看着林远，突然，众人只见一个战俘猛地扑向羽杉美香，嘴里用日语骂道：“该死的支那女人！”

　　羽杉美香躲闪不及，尖叫一声被那个战俘扑到在地，只见那个战俘狠狠地打了羽杉美香两记耳光，发出“啪啪”两声脆响，随即抓住羽杉美香的衣襟，狠狠一撕，只听“呲啦”一声，羽杉美香的衣服被扯开了一个大口子，露出了大片雪白的肌肤。

　　羽杉美香身边的手下急忙冲上去拉那个战俘，这时只见周围的战俘都冲了上来，两个手下瞬间被打倒在地，几个战俘于是便向地上的羽杉美香扑了过去，场中只听见一片日语的叫骂声、羽杉美香的哭叫声和衣服的碎裂声。

　　外面的众记者都被这一幕惊呆了，各个张口结舌说不出来话，林远急忙叫道：“赶紧去把战俘赶走！”一队战士手拿电棍冲进战俘营，对着战俘一阵放电，众战俘都瘫软在地上。

　　这时众人才看见人堆下面的羽杉美香，只见她先前高傲的神采荡然无存，眼里里面含着眼泪，像只受了惊吓的小鸡，头发散乱，衣服只剩下几片还挂在身上，雪白的肌肤都露在外面，双臂死死地捂着前胸。

　　几个战士把她搀扶起来，她一只手捂着胸，一只手捂着小腹，似乎都忘记走路了，被两个战士架出了战俘营，来到了林远面前，林远脱下外套，披在她的身上，关心地问道：“羽杉小姐，你没有受伤吧？”

　　羽杉美香本能地裹紧了衣服，小声啜泣没有说话，林远柔声说道：“送她回去休息。”几个战士把羽杉美香交到日本记者队中，里面的男记者都死死地盯着羽杉美香光洁的腿，这时秋瑾带着两个中国女记者走到日本记者前面，伸手接过羽杉美香，说道：“把她交给我们吧。”

　　日本记者们也不敢拒绝，便让秋瑾带走了她，林远看着这一幕心想：“小瑾怎么还可怜她了？”这时林远只见一个英国记者跳出来，指着自己的鼻子骂道：“林远，你实在是太无耻了，竟然指使手下，当众羞辱日本女记者！”

　　林远无奈地摊开双手，说道：“里面的战俘都是日本人，你们不信我可以把他们带出来交给你们挨个审问。”

　　英国记者用手指着最开始扑向羽杉美香的战俘说道：“我第一个要审的人就是他！”


第1310章 林远的毒计

　　林远说道：“既然你要审问他，那好，我就让人把那个战俘带出来。”林远于是叫了两个战士进去抬那个战俘，那个战俘已经被电得昏过去了，两个战士进去把他抬了出来，用凉水把他弄醒，带到了那个英国记者面前。

　　那个战俘一见林远就狂笑道：“林远，你们支那女人的衣服都被我们扒光了，那个洞我差一点就进去了，哈哈哈……”

　　英国记者怒道：“那个女人不是中国女人，是日本女人！”

　　那个战俘脸上显出一阵惊讶，说道：“什么？日本女人？不可能！”

　　英国记者问到：“你是不是支那人？是不是林远让你们强奸那个日本女人的？”

　　那个战俘怒道：“不准用支那人来侮辱我，我是大日本帝国自愿援助军第一联队中队长松本健三郎，不是支那人！”

　　英国记者问到：“既然你是日本人，为什么要试图强奸那个日本女人？”

　　战俘怒道：“我已经说得很清楚了，她不是日本女人，而是支那女人！”

　　英国记者问道：“你怎么那么确定她是支那女人？”

　　战俘说道：“我们早就听看守说今天有支那女人来采访，我们就等着她呢。”

　　英国记者怒道：“她说的是日语，你听不懂吗？”

　　战俘说道：“我们已经知道了，来采访的支那女人会日语！她进来之后会用日语和我们交流，目的是增进我们对她的好感，让我们背叛大日本帝国！”

　　英国记者想了想，站起身来指着林远的鼻子骂道：“好一个奸诈狡猾，无耻阴险的家伙，你让手下诱骗战俘，让他们以为羽杉美香是你们支那人！”

　　林远身边的侍卫听见英国记者口出不逊，纷纷怒喝，林远一挥手制止了侍卫，对英国记者笑道：“我哪里在诱骗战俘？今天的确有我们会说日语的中国女记者来采访，来人，把秋瑾姑娘叫来。”时候不大秋瑾就回来了，林远指着秋瑾对英国记者说道：“看，她才是我说的会日语的中国女记者，这群愚蠢的家伙却把羽杉美香当成了我们中国记者，难道能怪我们吗？”

　　英国记者无言以对，怔怔地看着林远，战俘听不懂林远和英国记者说的英语，一脸茫然地看着他们三个人，英国记者想了想对林远说道：“不对，这个家伙一定是你安排的，我还要审问其他的战俘。”

　　林远笑道：“没关系，这座战俘营里有将近一千战俘，还有更多的战俘即将运来，你可以审问任何人，这样吧，我的事情比较多，就不奉陪了，新闻官，把记者朋友们陪好。”

　　林远说完就带着秋瑾走出人群，对秋瑾笑道：“我的这个计策怎么样？”

　　秋瑾没有听到林远和英国记者的对话，不由得问道：“你用的是什么计策啊？”

　　林远笑道：“我算定这群日军士兵肯定不会老实，一定会寻找一切机会报复，所以就提前告诉他们，今天会有中国女记者进入战俘营，用日语和他们交流，他们不知是计，还把这件事情当成是报仇的天赐良机。”

　　“来的记者身上都没有明显的国家标志，日军战俘果然认错了人，把羽杉美香当成了中国人，后面的事情你都知道了，怎么样？我的这招解气吧？”

　　秋瑾小声说道：“可是也太狠毒了吧，她毕竟是个没结婚的女孩子，你用这个法子对付她，她以后可怎么见人啊？她一定会自杀的。”

　　林远说道：“小瑾，你没有见到她在报纸上是怎样写文章的吗？她的那些文章很有煽动性，比一个联队，一个旅团都厉害，既然如此，她就是我们的敌人！她都成了我们的敌人了，我还给她留着一条命，我对她已经够仁慈的了！”

　　秋瑾轻轻点点头，林远问道：“她现在的情况怎么样了？”

　　秋瑾说道：“还好吧，我让两个同伴给她换了身衣服，送她回去了。”

　　林远说道：“很好，赶紧送走她，万一她在我们这里自杀了会很麻烦。”

　　秋瑾笑道：“没想到你竟然这么狠毒，我一定要让晚晴姐知道这件事情。”

　　林远笑道：“你可不能告诉她，你要是告诉了她，她肯定会埋怨我没有把那个叫羽杉美香的女人弄死。”

　　两人说笑几句便分开，此时天已经黑了，林远想起了羽杉美香雪白的身体，不由自主地想道：“她好像没有晚晴白皙，不知道手感会不会比她好……”林远正在想入非非，不知道过了多久，突然侍从来报，新闻官回来了。

　　林远急忙说道：“快点把他叫来。”很快新闻官便走了进来，林远抬起手表看了一眼，发现新闻官只在战俘营停留了两个小时，不由得问道：“你怎么这么快就回来了？”

　　新闻官笑道：“又出事情了。”

　　林远笑道：“出事情你还笑，一定是好事情了？”

　　新闻官说道：“当然是好事情了，一个小鬼子在接受英国记者询问的时候，在他的面前一头撞死了，那个英国记者吓得脸都白了，差一点尿了裤子，还有好几个日本战俘想要抢我们战士的枪，被我们的战士给毙了，现在那些外国记者都相信了这些人真的是日本人，否则谁会寻死呢？”

　　林远笑道：“他们相信了就好。”

　　新闻官说道：“我在来的时候接到了一条消息，是日本通讯社发布的，日本天皇的援助诏书。”说完把一份电文递给林远，说道：“您亲自看看吧。”

　　林远接过来一看，只见上面写道：“朕应清帝国皇帝请求，责成军部组建自愿援助军前往中国，帮助清廷皇帝平定叛乱，望日清万世交好。”

　　林远笑道：“天皇知道我们抓住了很多人，终于不再遮着藏着了，看来要和小鬼子全面开战了。”

　　新闻官说道：“我这就回去组织咱们的人抨击清廷。”

　　林远点点头，让新闻官回去，林远打开面前的地图，心想：“我先把苏州战役策划好，夺取苏州的战略目的有三个：第一：切断京杭运河，阻断日军向长江进军的通道；第二：夺取清廷的粮食基地；第三：为陈飞的两栖作战旅进攻南京巩固后方。”

　　“松江、苏州一带都是广袤的平原，适合我们的部队进行摩托化机动，尤其是我们的坦克部队，在进行了防水改装之后，更加适应江南的环境，所以我们可以采用大包抄，大迂回的打法。”

　　“尽管清廷在苏州、松江一带部署重兵，不过却像撒米一样分散在各个重要城市，不如我直接发动一次作战，把清军在苏州、松江一带的守军彻底围歼。”


第1311章 松江苏州战役

　　林远想到这里叫来一个侍卫，说道：“通知第八师旅及旅以上主官，明天上午八点来我这里开会，我要部署作战计划。”侍卫于是去传达命令，第二天上午八点，第八师的主官纷纷来到林远这里，林远首先说道：“我们下一步的作战计划是：攻占苏州、松江一带，这一带战略位置十分重要，重要性在以往的会议上都有提及，我就不再强调了。”

　　“我首先分析一下敌军情况，在一带主要分布的是清军，其中以绿营兵和勇营为主，根据我们的情报显示，敌军最近拉了大量百姓充军，拼凑起了一支规模在十五万的部队，主要部署在松江、苏州一线，分布松散，其中又以苏州守军为精锐，他们里面很多人参加过甲午战争，有作战经验，而且清廷采用了重金奖励的策略，这些人的作战意志也比较强。”

　　“不过这么多清军并没有统一的指挥机构，这对我们而言是一个天赐良机，所以我打算发动一次苏州松江战役，采取佯攻松江，实攻苏州的打法，我们的部队先攻击松江，这个地方距离我们最近，不过我们并不是要攻取松江，而是要引苏州部队来救。”

　　“苏州距离松江一百多公里，苏州军队来到之时必然已经是疲惫不堪，我们于是挥师北上，攻击苏州援军，苏州援军必然大败，苏州军队一败，我部立刻回师松江，夺取松江，全歼松江守军，由于嘉兴守军情况不明，所以我们打下松江之后暂时不向南进攻。”

　　“具体的作战计划是这样的，今天是十月十四日，在十月十五日零点之前，二十二旅要到达松江府北侧泗水镇，二十三旅要到达松江府南侧滑县，二十四旅留在上海，准备歼灭苏州守军。”

　　“二十二旅和二十三旅到达指定地域之后，立刻休整，并于十月十五日上午八点对松江守军发动进攻，具体的打法就由各个部队自行安排吧，大家还有什么问题？”

　　这时第八师师长刘金奎问道：“林帅，我们到达指定地域之后要先进行休整吗？我们是不是改变一下策略，在路上休息，等部队进入指定地域之后立刻发起进攻？”

　　林远说道：“不必了，你们是佯攻松江府，重点是引苏州守军来救，所以我们给他们八个小时的求援时间。”

　　众人都点点头，林远见到没有人说话，于是说道：“如果没有什么问题的话，咱们就散会吧，大家抓紧时间行动。”

　　林远部署完计划，把侍卫叫来问道：“松江和苏州方面的守军有没有什么动静？有相关情报吗？”

　　侍卫说道：“现在还没有。”

　　林远说道：“一有这方面的情报立刻通知我。”

　　侍卫答应下来出去，林远的心弦一直紧绷着，一直到第二天，五月十五日上午八点，进攻开始，林远在指挥部里，听着第八师的战报，看着兵棋推演官在沙盘上把象征己方的红色小旗插到各个村镇上去，心中想道：“我给清廷留下的时间是不是有些太少了？他们没有装备电台，八个小时的时间，够不够他们报信的呢？”

　　林远正在想着，突然第八师传来战报：进攻发起只有一个小时，我部已经攻占李家镇，高坡桥等五处外围村镇，从进攻发起点推进了十公里，现在距离松江府还有十五公里。

　　林远看到这条战报便眉头一皱，心想：“按照这个打法，苏州守军没等出动我们就把松江府打下来了，如果苏州守军坚守不出，我们就要去打苏州了，这可不妙。”

　　于是林远走到电台边上说道：“给我接第八师师长，刘金奎。”

　　电台很快接通，林远直接问道：“怎么打得那么快？”

　　刘金奎说道：“林帅，我们也没有办法啊，清军的防御简直算不上抵抗啊，他们根本就没有挖防坦克的壕沟，更没有能够威胁到坦克的破甲弹，我们的坦克往往是攻破一点，清军的防线就全盘崩溃。”

　　林远说道：“我要把苏州守军引诱出来，你们一定要放慢攻击速度，明白吗？”

　　刘金奎说道：“攻击速度没法放慢啊，想要放慢就只有一个办法，命令部队暂时停止进攻。”

　　林远想了想说道：“那就停止进攻，等待苏州部队出动。”

　　刘金奎答道：“是！”林远放下话筒，把新闻官叫来说道：“你立刻去发这样一条消息，说咱们的部队正在进攻松江府，我怕松江守军根本就没有通知苏州守军，然后再找人写一篇评论，说我们这样做是为了夺取松江府辖地内的大片良田，补充军粮。”

　　新闻官答应着出去了，林远看着地图无奈地心想：“苏州守军，你们可不能见死不救啊！”林远猜得没错，苏州守军真的不知道林远部队正在进攻松江，原因有二：第一，松江守军在面对林远部队的进攻时手忙脚乱，没有派人去苏州求援；第二：苏州守军的情报搜集能力太差，林远部队的动向他们一无所知。

　　等到林远发出消息，苏州守军这才明白：原来林远的部队正在打松江，苏州守将立刻给清廷送信，不过他送信的方式却依旧是——快马！

　　林远的部下在十月十四日上午十点发出的消息，光绪帝晚上六点才接到苏州守军的奏折，询问是不是要出兵援助。

　　光绪帝急忙把儿玉源太郎找来商量，光绪帝首先说道：“将军阁下，我们是不是也应该给部下配发电台呢？您看，我们的消息用了几个小时才传递过来，而林远呢？几秒钟就能够指挥他的部下。”

　　儿玉源太郎问道：“我见你们的皇宫里有啊，你们为什么不用呢？”

　　光绪帝说道：“将军有所不知，我们的密码都是直接从林远手中买的，我们没有新密码，所以发出任何电文都会被林远掌握。”

　　儿玉源太郎说道：“我回禀天皇，为你们设计一套新密码也就是了。”

　　光绪帝说道：“这样最好了，将军阁下，依您看，林逆匪兵攻击松江府目的何在？”

　　儿玉源太郎笑道：“松江府历来是粮食的生产基地，他们攻击松江府，很可能是为了占领这片粮仓。”

　　光绪帝说道：“那我们是不是应该出去苏州守军去救？”

　　儿玉源太郎笑着摇头，说道：“万万不可，如果出动苏州守军，正中林远下怀。”

　　光绪帝急忙问道：“此话怎讲？”

　　儿玉源太郎笑道：“林远部队海上运输能力极强，他们根本不缺粮食，所以他们攻击松江府的真正目的是：引苏州守军出动，然后围而歼之，如果苏州守军离开苏州，便让林远的诡计得逞了。”


第1312章 转攻嘉兴

　　光绪帝说道：“将军，仅凭林远部队不缺粮食就说林远部队的真正目的是围歼苏州守军，是不是有些武断呢？”

　　儿玉源太郎说道：“不知道皇帝陛下有没有听林远发送的新闻？”

　　光绪帝狠狠一拍桌子，冷哼一声，说道：“电台是林逆弄的，既然是林逆弄的我为什么要听？不光是不听，皇宫里只要是林逆出产的收音机我就把它统统扔出去，谁敢偷听偷藏便枭首示众！”

　　儿玉源太郎笑道：“皇帝陛下这就有些矫枉过正了，你们的情报搜集能力本来就弱，林远的电台正好为你们提供了不少有价值的情报，比如今天的战事，林远就在电台里把他的意图说得一清二楚。”

　　光绪帝说道：“林远说什么了？”

　　儿玉源太郎笑道：“林远说他们的部队在早上十点进攻了松江，在十二点的时候说自己的部队停止了进攻，理由是弹药不足。”

　　光绪帝问道：“这有什么不对劲吗？”

　　儿玉源太郎笑道：“林远用兵素来谨慎小心，不准备周全绝不会出兵，战斗刚刚发起两个小时弹药就不足了，和林远交过手的人都不会相信的，所以林远停止进攻分明是故意为之，目的就是吸引苏州的守军来救。”

　　光绪帝问道：“吸引苏州守军来救？林远为什么非要打掉苏州守军不可呢？”

　　儿玉源太郎笑道：“林远的真正目的根本就不是占领更多的州府，而是直取南京，而苏州守军在江阴陈飞所部的身后，林远肯定是担心苏州守军抄截陈飞所部的后路，所以才要打掉苏州守军。”

　　光绪帝想了半晌才说道：“那我们就放弃松江府吗？”

　　儿玉源太郎点点头说道：“只有如此了。”

　　光绪帝长叹一声，说道：“北京丢了，直隶丢了，山东、河南都丢了，现在连长江以南的松江都保不住了，这林逆何时能够剿灭啊？”

　　儿玉源太郎说道：“皇帝陛下，请恕我直言，想要剿灭林远，只有一个办法。”

　　光绪帝急忙问道：“什么办法？快点说！”

　　儿玉源太郎说道：“依靠我们大日本帝国的力量，等我们的部队大量进入中国，帮助你们作战，你们才有剿灭林逆的可能。”

　　光绪帝有些怀疑地看了儿玉源太郎一眼，什么都没说，儿玉源太郎看出光绪帝的怀疑，笑着说道：“皇帝陛下不用担心，世界上各个国家都会站在我们这边的！”

　　光绪帝点点头说道：“那样就好。”光绪帝越想儿玉源太郎的话越觉得不是滋味，心想：“他的话分明是在说我大清没有精兵强将啊，我在淮河防线还有三支精兵呢！”于是光绪帝说道：“我们在淮河防线还有三支精兵，我们是不是应该把他们调回来？”

　　儿玉源太郎说道：“为什么要把这三支精兵调回来？他们应该主动出击，攻击林远在华北的部队！”

　　光绪帝说道：“主动出击？可有胜算？”

　　儿玉源太郎说道：“我最近已经在筹备作战计划，很快就可以交给您。”

　　光绪帝连声叫好，儿玉源太郎接着说道：“我去英国大使馆了，现在林远夺走了我们的密码本，在没有换用新密码之前，我们只能用英国人的电台联系英国大使馆，然后请英国大使馆转交我们的文件。”

　　儿玉源太郎说完便起身告辞，光绪帝随即向苏州守军下达了固守苏州，不出兵援助松江的命令，消息到达苏州的时候已经是晚上十一点多了，苏州守军于是按兵不动，林远一直都在关注着苏州守军，一直等到第二天凌晨三点，苏州守军还是按兵不动，林远心中想道：“苏州守军到底在想什么？”

　　林远一夜未眠，手边满是第八师的战报，请求林远下达攻击松江的命令，林远看看地图心中想道：“既然苏州守军按兵不动，那我就攻占松江，然后挥兵南下，直接进攻嘉兴，京杭运河也经过嘉兴，攻占嘉兴同样能够切断运河。”

　　“不过嘉兴在浙江境内，浙江是闽浙总督许应骙的辖地，许应骙和刘坤一不同，许应骙手下的确有精兵，虽然主力在淮河一线，可是扔会留下一定精兵，而且日军就是在杭州湾登陆的，嘉兴距离杭州很近，日军会不会在嘉兴留有一定兵力呢？”

　　“更加重要的是：嘉兴与杭州唇齿相依，在地理上同属杭嘉湖平原，嘉兴一丢，杭州必不可守，清军和日军肯定知道嘉兴的重要性，所以他们肯定会在嘉兴部署重兵，我缺少兵力部署的相关情报，到底要不要进攻嘉兴呢？”

　　林远思索再三对电报操作员说道：“我要给第八师发报。”电报员立刻拿出了一个小本子，林远说道：“命你部，立刻进攻松江，占领松江之后立刻进攻嘉兴，占领嘉兴之后，依托京杭运河组织防御，暂不向南进攻杭州。嘉兴守军情况不明，在进入嘉兴外周村镇之后，先搜集守军情报，向我报告，然后再发动进攻。”

　　第八师随即命令二十二旅和二十三旅发动总攻，各部在坦克的引导下，迅速攻入松江府城，清军全线溃败，在进攻发起之后的一个小时，第八师就攻占了松江，按照林远的指示，攻占松江之后，第八师立刻向嘉兴挺近。

　　松江、嘉兴、杭州地区历来就是商业繁华之地，所以松江到嘉兴之间有清廷修筑的驿路，路面很宽，可供四辆坦克并排行走，林远的部队大量装备了运输兵员用的卡车，所以从松江到嘉兴虽然有将近六十公里，部队只用了一个小时就到达了嘉兴外围的嘉善镇。

　　按照林远的指示，第八师在进入嘉善镇之后，便出动师属侦察大队，侦察清军情况，侦察大队很快在嘉善镇和嘉兴府之间发现了一座军营，经过侦察营中不由四十多人，侦察大队闪电出击，擒获军官一名，兵卒四十名。

　　刘金奎简单审问一番，得知这个军官是个守备，守备是清军的中层军官，刘金奎觉得这个守备很有审问的价值，于是就报告给了林远，林远听说抓住了清军军官，心中大喜，于是让刘金奎安排视频通话，他要亲自审问这个军官。

　　很快一切准备就绪，林远看这个军官一脸惊慌之色，知道并不难审，心中一阵高兴，于是问道：“你的职责是什么？”

　　守备看着屏幕上的林远，害怕地说道：“在下是负责通风报信的，如果林帅的部队来了，我们就把消息报告给嘉兴府。”

　　林远一听这话便怒道：“在本帅面前竟然敢说谎，来人，把他推出去毙了！”


第1313章 疑兵之计

　　守备一听这话顿时跪倒在地，冲着屏幕里的林远磕头有声，说道：“就算是借小人十万个胆子，小人也不敢说谎！小人说的话句句属实啊，您为什么要说我在说谎呢？”

　　林远怒道：“你的职责既然是通风报信，传递情报，我的部队已经到了嘉善镇，你们没有得到消息吗？”

　　守备说道：“得到消息了！”

　　林远说道：“既然得到了消息，为什么还会被我们抓住？你们怎么不逃走？就凭借你们四十个人还想挡住我数万精兵吗？”

　　守备答道：“小人不敢，只是您的部下来的太快，我们没有提防。”

　　其实林远这样做只是在故意吓唬他，目的是让他不敢说谎，林远见到这个守备被自己吓得面无血色，心想：“他肯定不敢跟我耍花招。”于是说道：“你们是怎么得到消息的？”

　　守备说道：“我们已经交待了各个村子的里长、保正，一发现你们的消息，就立刻上报，若是迟了几分，全村抄斩，所以你们一进入浙江的地界，我们的人就得到消息了。”

　　林远心中想道：“以往的清军都对情报工作十分冷漠，比如在以往的战斗中，我们的部队大摇大摆进入清军防区，直到发起进攻他们才直到我们来了，现在进入了浙江辖地，浙江的清军竟然懂得依托百姓建立情报网，看来这里的守将能耐不小。”

　　林远问道：“你们得到的消息是什么样的？说给我听。”

　　守备说道：“那小人就一字不落地说了：我是嘉善镇王家村保正王大宝，今天发现林远的部队，好几千人，经过我们村，往镇子中心去了。”

　　林远问道：“那这个消息你们会交给谁？”

　　守备说道：“本来是要层层上报，一直报给总督大人，不过现在总督大人领着部队去了淮河防线，所以我们就把消息报给杭嘉湖分巡道道台，许善许大人。”

　　林远心想：“许善？这是什么人？怎么从来都没听说过？”于是林远问道：“这个许善是什么人？”

　　守备说道：“您应该能认识许大人。”

　　林远问道：“我为什么能认识他？”

　　守备说道：“许大人说他认识您，还说你们曾经在上海交过手，这件事情在我们这里人尽皆知，许大人时不时会把这件事情拿出来说。”

　　林远努力地回忆着在上海和许应骙部队交手的情景，心想：“当时许应骙领着部队前来，里面的确有很多军官，可那些军官我从来都不放在心上，哪里知道谁是许善呢？这些清廷的军官想必是在借助我的名气抬高自己。”

　　林远于是说道：“他不过是个芝麻绿豆大小的武官，本帅如何能认识他！好了，不说这些了，你把许善的情况给我说一下。”

　　守备说道：“他是许应骙的宗亲，光绪十年的武举人，双手能开几个壮汉都拉不动的强弓，还识文断字，读过几本兵书，胸中有些韬略，后来做了杭嘉湖分巡道道台，统领杭州、嘉兴、平湖三地防务，这个村村联保传递消息的主意就是他想出来的。”

　　林远问道：“那这个许善驻守在何处？”

　　守备说道：“驻守在杭州。”

　　林远问道：“你们在杭州、嘉兴、平湖一带部署了多少人马？”

　　守备无奈地说道：“这个小人并不知道，我只知道在几个月之前，就是您刚刚起兵的时候，许善就让各村组织十五岁以上五十岁以下男子，每日训练一个时辰，等待战时之用。”

　　林远心想：“这个守备也不会知道更多的事情了。”于是对刘金奎说道：“先把这个守备关押起来吧，你们继续探查嘉兴一带的情报。”

　　林远结束了视频通话便想道：“没想到清军建立了一个覆盖面这么广的情报网，我能不能利用这个情报网做些什么呢？”林远突然想到了守备复述的那份情报，心想：“清廷建立情报网的理念虽然先进，可却有致命的问题，那就是：情报网中的参与人员没有受过专门的训练，他们报告的情报不是很准确，很有可能被误读误判。”

　　“今天那份报告就是一个例子，首先是报告的时间，‘今天’显然不是一个准确的时间，也许各个情报中转机构会加上明确时间，可是容易出错；其次就是报告中的人数：好几千人，三千是好几千人，九千也是好几千人，主将在看到这份情报之后，根本无法根据敌军人数判断这支敌军是主攻部队还是辅助部队，连敌人的主攻方向都判断不清楚，还那怎么打仗啊？”

　　林远想到这里灵机一动，心道：“有了，我让第八师派出小股部队，在周围几个村镇来回转悠，敌军肯定无法看出我的主攻方向，等到敌军晕头转向之时，疲于奔命之际，我再一举出动打下嘉兴，这样我们可以用最小的代价获得最大的胜利！”

　　林远想到这里立刻联系刘金奎，说道：“你们立刻去找各个村的保正，问问他们是如何判断部队人数的，然后在嘉善镇及周围的乡镇运动，给敌人造成一种我们四处出兵的假象，明白了吗？”

　　刘金奎说道：“疑兵之计？林帅真是高明，我明白了，我这就去准备。”时候不大刘金奎便联系林远，说道：“我们已经打探过了，那些保正都没有受过判断人数的训练，也不懂该如何判断人数，他们判断人数的时候都是靠感觉的，要是觉得人多就写几千人，觉得人少就写几百人。”

　　林远听见这话便笑出声来，心想：“清廷的官吏和我真是有天壤之别，建立了一个情报网，却不对情报网中的关键节点进行完善，这样一来，这个情报网就变成了一个只能提供错误情报的情报网，错误的情报还不如没有情报。”

　　林远于是让刘金奎执行这个疑兵之计，刘金奎很快派出了七路部队，他们仗着都是卡车运输，机动速度很快，在嘉兴正面一百公里的宽度范围内都部署了疑兵，一支支部队在各个村镇之间的驿路驱驰着，林远的部队甚至出现在了嘉兴西侧五十公里的平湖。

　　林远则在静静地等待着嘉兴守军出动的消息，可是一天过去了，嘉兴守军竟然没有一点动静，第二天，十月十七日，林远突然接到刘金奎发来的消息：前往平湖的疑兵突然被敌军包围在平湖北面的广利镇，林远一听见这个消息顿时惊讶地心想：“我的部队怎么会被包围呢？”


第1314章 大型围歼战

　　林远接到这个消息立刻问道：“被包围的是哪一支部队？有多少人？有多少装备？”

　　刘金奎说道：“是二十二旅六十四团一营的三连，一共有一百八十多人，九辆卡车。”

　　林远问道：“他们被多少人包围了？”

　　刘金奎说道：“根据他们的估计，大约有数千人，而且包围人数还在增加。”

　　林远问道：“那包围他们的是什么人？清军还是日军？”

　　刘金奎说道：“是清军！根据他们的侦察发现，这支清军是平湖守军，都是用猛兽命名的，比如飞龙营，飞虎营等等。”

　　林远心想：“本来一个连被包围这样的事情，我作为集团军级的指挥官是不需要过问的，不过以前从来没有发生过这样的事情，我还是详细地问一问吧。”于是林远问道：“他们是怎么被包围的呢？”

　　刘金奎说道：“根据他们在电报里反应的情况，我们认为情况是这样的，首先杭嘉湖平原是典型的江河水网地形，我们在出兵的时候也发现了，地面上有很多取水用的沟渠，昨天夜晚又下了一场急雨，所以很多沟渠都满了，这些沟渠的宽度普遍在三米左右，我们的卡车无法直接通过。”

　　“沟渠上虽然有一些小桥，可是这些小桥却普遍比较窄，我们的卡车无法通行，所以我们在布置疑兵的时候，都让各个部队优化了行动路线，尽量不被这些沟渠阻挡，三连选定的进军路线是：从我们这里西行，通过一条名叫大石桥的桥，进入平湖辖地，作为疑兵，他们在昨天下午的时候就过了桥，打算昨天夜里返回。”

　　“可是昨天晚上下了大雨，那座大石桥被雨水冲垮了，三连本身不具备架桥能力，我们的架桥部队又不可能因为一个连就赶过去，所以三连就决定向北绕行，可是在向北行进的时候，突然遭到清军优势兵力的阻击，不得已只能撤回广利镇，这时发现，各个方面都有清军的部队，他们已经被包围了。”

　　林远说道：“那现在三连采取了什么防御措施？”

　　刘金奎说道：“三连依托广利镇修筑了防御工事，他们每个人都带了两个基数的弹药，估计能够坚守三个小时以上。”

　　林远说道：“清军缺乏攻坚的重型武器，所以咱们的防御工事他们一时半会还突破不了，可要是清军采用人海战术硬往上扑，他们就算带上三十个基数的弹药也守不住，所以你们要尽快组织兵力营救。”

　　刘金奎说道：“我们明白。”

　　林远问道：“有没有什么困难？”

　　刘金奎高声答道：“没有！”

　　林远无奈地笑道：“少和我下决心打包票，怎么能没有困难？赶紧把困难说出来！”

　　刘金奎说道：“困难的确有，首先就是江南的气候，太潮湿了，衣服洗完晾在外面两天都不干，咱们的战士都是东北过来的，根本就不适应这样的气候，咱们那边这个季节衣服洗完一夜就干了，好多战士都是穿着湿衣服在执行任务。”

　　“所以军营里的湿疹病例发生了很多，还有一些战士感染了血吸虫病，还有一些其他的疾病，总之，部队非战斗减员的比例比东北和蒙古作战上升了百分之二十！”

　　林远说道：“我会尽快组织人送药品过去的，你们不要着急，这次解救作战有没有什么困难？”

　　刘金奎说道：“还是气候，虽然现在不是江南的梅雨季节，可是这几天也经常下雨，就没有见到太阳的时候，地面非常泥泞，咱们战士的军靴走几步就会沾满泥，必须停下来把泥弄掉，否则就像在脚上带了个铅坠，极大影响行进速度。”

　　林远说道：“也就是说：咱们的卡车机动和徒步机动都受到了影响？对不对？”

　　刘金奎说道：“没错，正是这样。”

　　林远问道：“那咱们的坦克部队呢？受泥泞路面的影响比较小吧？”

　　刘金奎说道：“坦克还好，能够不受泥泞路面的影响，可受沟渠的影响比较大，一般的沟渠步兵能够下去爬到对面，可是坦克就不行了，只能绕路。”

　　林远心想：“第八师的定位并不是机械化步兵师，所以坦克部队比较少，还都是配属到旅团一级配合步兵使用，在现在的战场条件下，既然步兵在机动的过程中会受到限制，我们有要快速地把被困部队解救出来，何不集中坦克和架桥部队，组建营救部队呢？”

　　林远于是说道：“你们把坦克部队集中起来，让他们去营救被围困的三连，让架桥部队配合行动。”

　　刘金奎说道：“好的，我明白了，我这就去部署。”

　　林远放下电台心想：“这次战斗清军既然敢用优势兵力包围我的部队，说明他们不是泛泛之辈，应该是许善手下的精锐，说不定还是浙江福建一带清军的主力，既然清军主力敢于主动出击，我可以不可以把这次战斗当成一次契机，直接把浙江福建一带的清军主力都吸引出来，然后全部歼灭呢？”

　　“如果浙江和福建一带的清军主力被全部歼灭，那我们就能够顺势打下浙江和福建两省，从南边对清廷完成一次战略合围！”林远想到这里不由得一阵激动，心想：“我该怎样把敌军主力集中过来呢？有了，我索性就对广利镇外的敌军来一个包围，吸引清军各部来救，等到有足够多的清军被吸引过来，我再打一次大型的围歼战！”

　　林远立刻联系李金奎，说明了自己的战略意图，刘金奎答应下来，迅速制定作战方案，向广利镇进军，与此同时，林远命令位于上海的第八师二十四旅，火速启程，前往嘉兴和平湖。

　　林远又命令第九师二十五旅和二十六旅加速赶往上海，又从东北的第一师、第二师和第四师抽调骨干，前往上海地区再组建三个师，增加自己的兵力，林远的部队在江南地区也进行了土地改革，所以很多青年都踊跃参军。

　　有了装备才能有部队，林远在打下上海之后便接管了江南制造总局，让里面的设备全力生产武器弹药，可由于钢铁冶炼技术一直上不去，所以江南制造总局无法生产自动步枪，林远于是便让他们生产子弹，江南制造总局能够生产硝化纤维发射药，所以可以生产出自动步枪使用的子弹，江南地区还是纺织工业十分发达的地区，所以被服的生产也非常顺利。

　　林远在后方进行着战略部署，而在广利镇，战况却进行得非常激烈。


第1315章 惨烈攻防战

　　三连连长在发现自己的部队被包围之后并没有惊慌，而是冷静地思索了一下敌我双方的实力对比和攻防态势，他很快明白，自己的部队只有180人，如果在旷野上防御的话，旷野上没有有利地形，自己的部队只有摆成一个圆形才不会两面受敌。

　　如果摆成一个圆形的话，按照每两个人相隔一米来算，自己的部队只能摆在一个直径为六十米的圆上，这样毫无防御纵深，如果清军一股脑地扑上来，自己的部队很快就会全军覆没，连长随即命令，进入广利镇，在镇中心组织防御。

　　连长带领手下来到镇中心，首先把指挥部设在了镇中心的钟鼓楼上，然后把卡车挡在主要街道上做掩体，林远部队的步兵连配备三个重机枪班，有三挺12.7毫米重机枪，和TK-96上的重机枪是同样型号，在作战的时候，这三挺重机枪既可以配属到各个排当作排一级的火力支援，也可以由连统一使用，为了集中远程火力，连长把三挺重机枪都安排在了钟鼓楼上，从远距离杀伤敌军。

　　其他的三个排战士则留在主要路口和路边的屋子里阻击敌军，整个防御阵型十分完备，众战士都认为这场战斗会很顺利，以为清军士兵会像以前那样，发起一阵冲锋就四散奔逃，甚至有战士认为：这次包围只是清军某些高官的心血来潮，其实清军根本就不愿意打仗，所以只要重机枪一响，清军就会全线溃败。

　　他们不知道的是：这些清军和他们以往见过的那些清军迥然不同，他们完全是穿着清军军装的日军！

　　原来闽浙总督许应骙早就和日本人有瓜葛，中日正常建交之后，许应骙就秘密雇用日本军官对自己手下的部队进行训练，这其实也是日本制订的“以华制华”计划的一部分，日本秘密帮助清廷的军队强大，用他们来对抗林远，林远当年在上海见到的许应骙部凶悍无比，就全都是日军教官的功劳。

　　日本教官完全是按照日军的操典在训练这些清兵，训练的时候尤其是对作战意志和军纪进行训练，而且训练的要求极为严格，凡是不听话的一律一百军棍，这支清军于是被日本教官训练成了一支顽强坚韧的部队。

　　而这次作战更加不是清军某几个高官的心血来潮，是林远的主要对手——杭嘉湖分巡道道台许善亲自设计的，林远不知道的是：许善本人最近几日视察防务，去了平湖，并且留在了平湖，没有在杭州，尽管林远的疑兵之计让许善不知道林远的主攻方向，可是许善却抓到了一个机会，那就是平湖附近的三连。

　　许善的想法很简单，打一场胜仗向清廷邀功，他深知清军远远不是林远部队的对手，要想打胜仗就只能以多打少，许善一听说平湖附近出现林远的部队，立刻仔仔细细地打探了个清楚，发现只有九辆卡车，距离其他部队也比较远，这才下定决心打这一战，而且在战前让前线指挥官立下军令状，如果无法围歼林远的部队，就要军法从事，所以清军指挥官也在积极准备，对这一战志在必得。

　　下午三点左右，清军发动了第一波进攻，飞龙营的一队队清军从镇外进入，沿着镇中的主要街路攻击镇中心的三连，连长很快发现了他们，随即命令重机枪开火，重机枪随即用高达一千米的射程向敌军射击，很快冲在最前面的清军就被打倒在地，其他的清军立刻躲在了街边的屋子后面。

　　由于距离比较远，清军前线指挥官飞龙营营统只能隐隐约约看到钟鼓楼，根本就看不见上面有人，见到有子弹从那个方向飞过来，瞬间就意识到：遇见林逆匪兵的超远枪了，清军里面每个人都听说过：林逆匪兵有一种枪，打的距离非常远，所以都叫重机枪为超远枪。

　　清军指挥官心想：“林逆匪兵的超远枪再厉害一次也只能打一个方向，我们把部队分散开，肯定能够靠近他们，他们人少，我们发动一次冲锋就能把他们全部歼灭。”清军指挥官于是命令：各个小队分散前进，远离街路，从屋子之间的缝隙向镇中心前进。

　　这样一来，林远部队的重机枪想要杀伤敌军需要不停地转换方向，威力大减，连长一见顿时心想：“以往的清军听见重机枪的声音，不是死趴在地上不动就是掉过头去往后跑，像他们这样知道分散进攻的清军极为少见，看来这支清军不容易对付。”于是连长命令重机枪瞄准屋子之间的清军射击，还是有不少清军士兵倒在枪口之下。

　　清军士兵在伤亡三分之一之后，终于接近了林远部队的防线，前线指挥官知道林远部队的火力强，于是命令部队，扔下手中的枪，一律换用大刀，用最短的速度冲到林远部队近前，展开近战。

　　清军士兵拿着大刀向林远部队的阵地冲来，为了抵消林远部队火力强大的优势，清军士兵都精心训练快速接敌，所以短距离冲刺的速度都比较快，清军士兵往上一冲，林远部队的战士就感觉一群恶狼扑了上来，立刻开了枪，子弹织成了一张密集的火网，清军士兵顿时被打倒了一大片。

　　按照以往的打法，侥幸未死的清军士兵这个时候就逃走了，可是这些清兵不一样，踩着前面人的尸体往前冲，直到被全部打死，清军的进攻这才告一段落，双方都被对方震惊了，首先就是许善，他把手下精锐飞龙营一千多人投入战场，可是一个小时不到，这一千精锐只回来二百多个受伤的，气得许善抬手砍了飞龙营营统的脑袋，然后调集手下飞虎营、飞豹营等等精兵，准备第二波进攻。

　　三连连长则在电台里对刘金奎说道：“师长，我们需要支援，这些清军太顽强了，根本不怕死，这样打下去用不了三轮冲锋我们的子弹就见底了。”

　　刘金奎说道：“我们的援军已经在路上了，你们无论如何也要坚持住！”

　　三连连长高声答道：“保证完成任务！”放下电台却在心中苦笑，完成任务，谈何容易啊，刘金奎接到三连连长的消息就立刻通知林远，说道：“林帅，三连需要弹药啊！”

　　林远说道：“你和我要弹药有什么用？你们现在最要做的就是加快行军速度，只要你们出现在清军背后，三连受到的围困自然就解了。”

　　刘金奎说道：“我这就命令部队加速进军。”于是命令坦克组成的营救部队，加速向清军移动。


第1316章 挖墙前进

　　坦克部队也在拼命地赶路，不过路上不是淤泥就是沟渠，淤泥还好说，坦克的履带可以应付，可是沟渠就只能依靠架桥部队了，这样大大拖慢了进军的速度。

　　坦克营救部队在艰难跋涉，广利镇中的战斗仍然在继续，下午四点，许善把几个营的营统集中在一起，商议对策，飞虎营的营统说道：“现在我们出动了八个营，将近一万人，还吃不掉镇中心这支不到二百人的林逆匪兵吗？道台大人，我觉得我们的打法有问题。”

　　许善倒有些从善如流的心态，于是说道：“有什么问题，说出来重重有赏。”

　　那个营统说道：“我们要打到镇中心林逆匪兵的聚集之处，第一关就是林逆匪兵的超远枪，这些枪的射程很远，我们就算采用分散抵近战术也会产生不小的伤亡，我看不如我们把镇中百姓都抓过来，让他们给我们当盾牌，林逆匪兵从来不伤害百姓，必然不会对我们开枪，等到我们冲得近了再踢开那些百姓，向林逆匪兵冲锋，岂不甚好？”

　　飞豹营营统说道：“镇子里的老百姓知道要打仗，早就躲了起来，我们到哪里去抓他们呢？”

　　飞虎营营统说道：“这个容易，我的手下打听到了，他们都在镇子边上的稻田里蹲着呢，尽是些老弱妇孺，精壮男人已经去平湖训练当民兵了，我们出一队精兵，便能把那些草民尽数押解过来。”

　　许善眉头一皱，说道：“我们平日说林逆匪兵奸淫掳掠，无恶不作，现在林逆匪兵对百姓秋毫无犯，我们却要拿百姓当盾牌，这不是我们在自己打自己的脸吗？用百姓做盾牌的法子万万使不得！”

　　众人一阵沉默，许善接着说道：“提起百姓我倒是想出了一个主意，现在镇子的屋子都是空的，我们让兵丁们先冲进屋子，林逆匪兵便打不到我们了，然后在屋子上打出大洞，从大洞里出去，进入后面的屋子，然后再打洞，如此往复，可以在不受林远部队超远枪火力的情况下靠近镇中心，到了镇中心再发动猛扑，必然能一举攻破林远的防线。”

　　众人纷纷点头说道：“如此一来甚好！”

　　许善说道：“那我们就这样打：飞虎营、飞豹营、飞熊营、飞鹰营，你们从四个方向同时对林逆匪兵发起攻击，攻击的时候在镇中的屋子上打洞前进，抵近林逆匪兵，等到镇中心林逆匪兵的防线之后便猛扑过去，大家赶紧行动吧。”

　　四个营立刻开始在镇子的外围向镇中心靠近，镇子里百姓的屋子都是土坯做的，尽管如此，想要把屋子的围墙打开还是很难的，众兵卒用枪托一顿乱砸，却只在墙上留下了一片白点。

　　正在众兵卒一筹莫展之际，几个兵卒从屋子里面找到了百姓家砍柴用的斧子，抡起斧子向墙上砸去，土坯做成的墙面根本经不住斧子的重撞，很快就破开了一个个大洞，兵卒们于是就从一间屋子里穿出来，来到下一间屋子外面，然后从门进去，再次穿墙。

　　在远处钟鼓楼上的三连连长看见清军兵卒不来进攻，反而在屋子前面大动手脚，心中纳闷，和部下一商量这才明白：清军是想要借助屋子来抵抗重机枪的打击。

　　连长心中很清楚，自己的部队以一百多人抗击清军数千人，很大程度上归功于三挺重机枪的火力压制，让清军在发起冲击之前已经伤亡惨重，可是现在清军采用了借助屋子为掩护的打法，自己的重机枪很难发挥强大的威力，如果清军直接冲到近前，那可就很难守得住了！

　　连长想到这里立刻联系刘金奎，说道：“报告师长，我部发现清军在钻屋子，如果他们的计谋成功，我们可能很难守住了。”

　　刘金奎虽然不在战场，可是也明白连长的意思和情况的紧迫，立刻把消息报告给了林远，林远思索片刻立刻问道：“你们师最近的炮兵部队距离广利镇有多远？”

　　刘金奎说道：“自行炮兵部队距离广利镇大约有二十多公里吧。”

　　林远说道：“立刻命令他们向广利镇方向运动，等把广利镇拉入射程之中就立刻向广利镇开炮！打击镇中心外周的屋子。”

　　刘金奎说道：“好的，我们明白了！”

　　林远接着说道：“解除三连包围的最有效的打法，就是你们的坦克部队尽快赶到敌军身后，只有他们一出现，敌军肯定就乱了。”

　　刘金奎说道：“我再次让他们加速行进。”刘金奎于是再次催促坦克部队，坦克部队此前的行军速度并不是很快，因为他们要等架桥车收起桥，可是被刘金奎一催促，立刻决定加快速度，不再等待架桥车收桥，与此同时，自行炮兵部队也在向预定位置进发。

　　广利镇中，清军仍然在像老鼠一样挖着洞，尽管重机枪的子弹可以轻易穿透土坯房，可是没人能够保证子弹射出之后可以击中屋子里的清军士兵，三连为了节约子弹，没有开枪，而是静静地等待着清军发动最疯狂的攻势。

　　时间一分一秒地过去，看着清军一点一点接近防御阵地，每个三连战士的手心都出了汗，终于，最靠近防御阵地的屋子破裂了，铺天盖地的清军从屋子里面、边上冲出来，洪水一般冲向战士们的防御阵地，最让战士们惊讶的是：清军每个人都是赤手空拳！

　　原来清军为了用最快的速度冲破林远部队的防御阵地，索性都不拿武器，这样可以用最快的速度冲刺，而清军的心中很清楚，林远部队的人少，只要有一个人突破防御阵地，制止林远部队开枪，就会引起连锁反应，更多的清军士兵会冲进林远部队的防御阵线，林远部队的防御阵线就会在一瞬间土崩瓦解。

　　连长见到清军士兵冲出来顿时大吼一声：“开火！”子弹顿时像飞蝗一般扑向清军士兵，战场上瞬间血肉横飞，可是清军实在是大多了，又是从四个方向同时发动进攻，林远部队的战士要顾及四个方向，顿时左支右绌。

　　眨眼间一个清军士兵从子弹的缝隙中冲到防御阵地的边上，猛地一跃扑向屋子里的战士，战士猝不及防，被瞬间扑到在地，战士反应也很快，瞬间抽出匕首，狠狠刺进那个清军士兵的胸膛。

　　清军士兵见到有人冲进防御阵线，顿时像打了鸡血一般往防御阵地里冲，就在防线即将崩溃的瞬间，突然清军身后的方向，传来了震耳欲聋的爆炸声！一股浓烈的黑烟直冲云霄。


第1317章 无毒不丈夫

　　原来是第八师的师属自行炮兵赶到了预定位置，开始向广利镇倾泻火力，不过自行火炮部队打得非常小心，因为清军的位置和三连的位置实在是太近了，炮弹稍有偏差就会击中三连。

　　自行火炮部队装备的都是122毫米加农榴弹炮，一枚炮弹爆炸产生的弹片足足可以覆盖一千多百平方米的面积，广利镇百姓的小屋子才有多大的面积，薄薄的土坯强又能抵挡多少弹片的攻击，所以一枚炮弹落下来，就有一大片屋子在爆炸中被夷为平地。

　　炮弹在清军的后侧爆炸，的确带给清军不小的震撼，清军也知道：林远的部队里，超远枪不过是一般厉害，更厉害的是林远部队的大炮，一炸起来就地动山摇，一枚炮弹就能炸死好几千人！他们见过的那些火炮和林远的大炮一比，简直就是玩具。

　　趁着清军一愣神的工作，林远的部队甩出了一片手榴弹，在这种战斗条件下，林远部队的战士都倒不出手来扔手榴弹，道理很简单，林远部队装备的手榴弹爆炸时间是四秒，一枚手榴弹从拉开拉环到投掷出去落地爆炸，至少需要五六秒的时间，而对面的清军离着阵地前沿也就五六十米的距离，五六秒的时间一眨眼就冲到近前了，谁有时间去拿手榴弹呢？

　　可是现在清军一愣，冲击的速度减慢，众战士便甩出一片手榴弹，无数弹片在空中交织成一片死亡的大网，把清军裹挟在其中，战场上顿时留下一片死尸，清军进攻的势头一下子就减弱了下去。

　　炮弹在清军里面爆炸，带来的影响不仅仅是士气上的，炮弹的爆炸把清军后续的部队炸散了，后续的部队没法接着往上冲，前面防御阵地的压力顿时小了许多，三连连长见到这种情景并没有丝毫高兴，而是骂道：“还真敢开炮啊？万一炸到我们怎么办？”

　　不过骂归骂，三连连长还是和手下庆祝了一阵子，毕竟被自己人的炮弹炸死总比被敌人的子弹打死好。

　　三连这边兴高采烈，而对面的清军却一片慌乱，许善望着他们精心打洞的房子被一片片炸毁，听着自己的手下发出鬼哭狼嚎一般的惨叫，忍不住扯着嗓子吼叫道：“林远太无赖了，竟然用炮兵！”

　　手下无奈地心想：“道台大人看来是输急了，林远有炮不用不是傻吗？他怎么还因为这个骂上林远了呢？”

　　手下急忙说道：“道台大人，咱们赶紧躲一躲吧？炮弹不长眼睛，万一炸到您就麻烦了。”

　　手下一边说着一边伸手去拉许善，许善一把甩开手下的手，怒道：“怎么能撤？我就在这里，让他们赶紧给我往前攻，我今天带了一万人来，竟然打不下二百人，让我这脸往哪里放？”

　　手下急忙说道：“大人，是命重要还是脸重要啊？命在的话丢脸能找回来，命要是没有了可就什么都没有了！”

　　许善见到林远部队的炮弹雨点一样落下，无可奈何地说道：“命令部队后撤一公里，躲避林逆匪兵的炮弹！”手下急忙去传令，可是他们没有无线电台，命令传递的效率十分低下，所以很多在前面的人根本就没有接到命令。

　　这支清军在没有接到命令的情况下向来是死战不退的，所以他们还是一批批地往三连的枪口上撞，在枪口前面倒下了一大片，炮弹已经把不少房子都炸塌了，清军借以藏身的掩护也不复存在，清军依旧踩着瓦砾往上冲，哪怕是被绊倒也毫不在意，爬起来接着冲锋。

　　没有了屋子的掩护，三连的重机枪于是重新发威，清军无论是在远处还是在近处都躲不开弹雨，很快死伤无数，而在此过程中，天空中依旧有炮弹不停地落下，房子已经大半倒塌，清军连个躲藏的地方都没有，一枚炮弹就会炸死一大片人。

　　在122毫米加农榴弹炮和轻重机枪的打击下，清军很快伤亡殆尽，三连急忙报告上级：“停止开炮！清军已经后撤。”

　　炮声停止，战场上出现了难得的宁静，三连却并不敢突围出去，因为他们知道清军并没有走远，一定就在不远之外的地方，炮兵刚才是按照三连的位置打的，现在清军一撤，他们也不知道该往哪里打，所以无法消灭清军。

　　此时许善手下的几个营统再次围在许善身边，不过飞虎营的营统已经被炮弹打得死无全尸了，众营统纷纷说道：“咱们这下怎么办？林逆匪兵使用了大炮，我们不能再冲了，再冲会被炸死的，而且咱们藏身的屋子也被炸毁了，林逆匪兵的超远枪我们是抵挡不住了。”

　　一个营统说道：“超远枪再厉害子弹也是有一定数目的，不可能永远打不完吧？我觉得林逆匪兵们的子弹不多了，你们想想刚才他们打了多少子弹啊？我想咱们只要再发动一波冲锋，他们的子弹就会被耗尽，咱们肯定能把他们打垮！”

　　另一个营统说道：“那就是让人去送死挡子弹呗？那好，你们营的人就冲过去，等你们营的人挡住了子弹，我们营的人再往上冲！”

　　先前那个营统一听这话顿时怒道：“好啊，你看看你说的都是什么话！”

　　后来那个营统也不甘示弱，站起身来说道：“我说的话怎么了？有什么不对吗？”两人正在争执，猛然听见“锵啷”一声抽刀声响，两人转头一看，只见许善已经抽刀在手，怒道：“现在我军新败，你们竟然就在这里争执起来，当心我以扰乱军心的罪名将你们两个斩首！”

　　两人这才不再说话，许善把刀放回鞘中，一个营统问道：“大人，那我们如何打下里面的人？还是就此放过他们？”

　　许善怒道：“放过？怎么能放过？我们已经死了多少人？现在放过他们不是前功尽弃了吗？”

　　营统说道：“那我们得想出对策来啊！”

　　许善狠狠地咬咬牙，说道：“量小非君子，无毒不丈夫！这样，你们立刻带着二百精兵，把田间地头躲着的老百姓统统抓来，咱们让老百姓在前面走，让他们给咱们挡子弹！”

　　一个营统躬身劝道：“只怕被上面发现，咱们无法交待。”

　　许善一瞪眼睛，恶狠狠地说道：“到邀功的时候不提这个事情也就罢了，就算提了这个事情，只说那些百姓是帮助林逆的乱民不就好了吗？”

　　那个营统连连点头，便领着二百精兵去了，时候不大就带着一大帮子百姓回来，都是老幼妇孺，差不多有一千人。


第1318章 阻击与诱敌

　　许善用手一指众老弱妇孺说道：“把他们赶到最前面去，让我们的人走在后面。”众老弱妇孺一听这话纷纷哭了起来，许善怒喝一声，骂道：“谁要是再哭我就把谁的脑袋砍下来！”

　　众妇孺这才止住了哭声，不过还有几个年轻女人在哭哭啼啼，许善伸出手去，抓住一个年轻女人的头发把她扯到身边，三下五除二扒光了衣服，把女人扒成了一只白羊，吓得女人捂着羞处“嗷嗷”尖叫，许善抬起手中长刀，对准女人心口落下，刀身直没入柄，从女人背后穿出，女人一声惨叫，许善抽出刀来，鲜血溅起一人多高！

　　女人用手捂着伤口，血不停地从手指缝间喷射出来，在雪白的肉体上流淌着，女人声嘶力竭地嚎叫着，在地上翻滚着，边上一个营统几步来到女人身边，一脚踩住女人，抽刀在手，骂道：“好个贱妇，哭得人心烦，不如一刀割了脑袋！”

　　许善在一边呵斥道：“一刀割了脑袋还怎么吓唬这些家伙？退到一边去。”

　　营统冷笑一阵，抬起脚放那个女人继续在地上翻滚，那个女人翻滚了一阵便死了，众人吓得都不敢出声，一个老汉走到许善面前，颤抖着声音说道：“你们整日说林远的部队杀人不眨眼，我看你们比林远的部队更狠！”

　　营统抬起一脚把老汉踢倒在地，高声骂道：“老东西，要不要我也在你胸口戳上一刀？”

　　老汉吓得不敢言语，半天才从地上爬起来，许善说道：“这些乱民都听话了，我们就赶紧押着他们往前面走吧！”

　　清军于是让众人走在前面，如同赶牲口一样，哪个走得慢了抬手就是一枪托。众人哭哭啼啼向镇中心走来，三连连长一见顿时吃惊非小，以前听说过林帅作战的时候敌人便是让老百姓走在前面，没想到现在自己竟然遇见了。

　　连长身边的指导员说道：“咱们怎么打？可不能打老百姓啊！”

　　连长苦笑道：“指导员，现在可不是讲军民鱼水情的时候，不打这些老百姓咱们就死定了，就算是林帅也不会责怪我们的！”

　　指导员也苦笑道：“可是打了这些老百姓，咱们的子弹就不够了，尤其是重机枪弹，只剩下一百多发了，而且咱们的位置和角度，不能保证子弹不打中老百姓，只打中清兵。”

　　连长叹了口气，对身边的电台操作员问道：“咱们的援军还没有来吗？”

　　通信兵说道：“上级的答复是在路上！”

　　连长无奈地说道：“看来我们今天是死定了！”

　　只见对面清兵赶着老百姓越走越近，眼见着距离防御阵线只有一百多米了，清军士兵已经把匕首握在了手中，推开百姓走在了最前面，突然，只见远处的天空腾起一片烟尘，隐隐约约地传来了轰轰隆隆的声音，指导员指着远处的天际说道：“是我们的主炮战车来了吗？”

　　连长兴奋地说道：“这么大的声音，也只能是它们了！”

　　清军兵卒距离坦克的位置更近，当他们看到成群结队的坦克出现在天边时，都惊呆了，许善高声吼道：“林远不仅出动大炮，竟然还出动主炮战车，实在是太无赖了！”

　　此时坦克对准清军开了炮，坦克使用的是专门杀伤步兵的高爆榴弹，一枚高爆榴弹在人群中爆炸，飞扬的弹片把一片清军士兵炸得七零八落，许善知道自己的部下无论任何也不可能抵挡主炮战车，急忙叫道：“撤退，赶紧撤！回平湖！”

　　许善的部队疯狂地往平湖方向撤退，三连的包围顿时解除，坦克部队随即向平湖方向追击许善的部队，不过林远的目的是吸引嘉兴、杭州等方向的守军前来救援许善，所以坦克部队与其说是在追击许善，不如说是在把许善的部队驱赶进一个陷阱。

　　许善的部队疯在撤到距离平湖只有三十多公里的杨柳镇时，却突然得到消息：回平湖的路已经被林远的部队截断！

　　许善一听这话不仅没有慌张，反而哈哈大笑，一个营统急忙问道：“道台大人笑什么？”

　　许善笑道：“我笑林逆不懂兵法，平湖城内有我们的重兵，林逆竟然让他的匪兵在我们和平湖中间阻击，不是把部队送进了我们的包围吗？好像把一块鲜美的肉送进了我们的嘴边！”

　　营统无奈地心想：“送给我们肉我们也得吃得下去啊，刚才我们打林远没有准备的部队尚且损兵折将，现在这支部队一定是林远精心准备的，我们岂能轻易地打下来？”

　　营统猜得不错，这支部队对许善的部队而言，的确是一块难啃的骨头，这支部队是二十二旅六十五团，担任的任务有两个，一个是阻击敌军，另一方是诱敌包围，这个团的火力非常强劲，除了基本的机枪、自动步枪等武器之外，林远还给这个团加强了一个迫击炮营，装备81毫米迫击炮二十七门，三个基数的弹药，光是迫击炮射出的弹雨，就够让强攻的清军望而却步了。

　　可是许善对这一切毫不知情，还以为杨柳镇里面的林远部队是块肥肉，于是高声说道：“传我的命令，各营攻击林逆匪兵，斩首一颗，赏银二十两！”

　　营统急忙说道：“道台大人，万万不可轻举妄动，现在敌情未明，攻击岂不是显得草率？”

　　许善朗声笑道：“林逆匪兵是刚刚到达这个地方的，立足未稳，工事肯定没有修建，我们不趁着这个时机进攻他们，难道要等他们把工事都修建好吗？”

　　营统说道：“道台大人，我们的身后还有林逆的主炮战车部队，若是我们攻不下杨柳镇里的林逆匪兵，必将腹背受敌，所以我们还是趁林逆匪兵立足未稳，绕过他们回平湖吧？”

　　许善说道：“古语有云：‘机不可失失不再来。’我们现在不攻下他们，更待何时？不必多说，迅速组织部队冲锋的！”

　　各个营统不敢违抗，领着人上去，时候不大便败退回来，许善怒道：“怎么一枪都没有放就回来了？难道没有冲上去吗？”

　　营统答道：“林逆匪兵已经修筑了完整的工事，杨柳镇外面有一条小河，林逆匪兵的工事就修筑在河边！”

　　许善问道：“林逆匪兵的工事是用何物修建的？”

　　营统答道：“是用沙袋堆起来的！”

　　许善冷笑道：“荒唐，你知道填满一个沙袋需要多少时间吗？林逆匪兵刚刚到达这里，哪有时间挖沙子，填沙袋？”


第1319章 倾巢而出的清军

　　那个营统无奈地说道：“我们也不知道是怎么回事啊，我们到那里的时候，已经看到林远的部队把防御工事搭建好了，我们知道再往前冲肯定是死路一条，于是就撤退了回来。”

　　许善无奈地摇摇头，说道：“林逆匪兵实在是太难琢磨了！”他哪里知道，就在林远制定完诱敌包围的计划之后，六十五团就开始装填沙袋，林远的部队，工兵铲几乎人手一把，所以很快就完成了上万只沙袋的装填，然后把这些沙袋放在了卡车里，和六十五团的部队一起运输了过来。

　　在运输过来之后，六十五团的各个连就依托杨柳镇的地形，用沙袋构筑了防御工事，等到许善的部队赶到的时候，自然就看到了已经修筑完毕的防御工事。

　　营统对许善说道：“大人，前面有林逆匪兵拦路，后面又有主炮战车部队苦苦相逼，我们现在应该怎么办啊？”

　　许善说道：“怎么办？立刻通知平湖守军，让他们出动兵力，和我们前后夹击当面之敌。”

　　一个营统说道：“道台大人，万一我们突破不了他们的防线，后面的主炮战车部队又赶了上来，咱们可就全完了。”

　　许善怒道：“胡说，平湖的守军，算上原来的绿营兵和我们最近从村子里找来的民兵，总数怎么没有十万？林远的部队能有多少人？难道我们还打不下来这个屁大的小镇吗？”

　　营统还要再说，许善不耐烦地说道：“不要再说了，赶紧找人去给平湖守军送信，然后我们在这里坚守！今天被林逆数百匪兵突围而出，本官颜面丢尽，这一战无论如何不能再有差池，必须全歼当面之敌！”

　　营统见到许善的话说得掷地有声，便不再多说，派出一个兵卒，骑着快马赶往平湖，那个兵卒刚走许善就感觉到一丝恐惧，心想：“林远为什么要派出一支部队来阻击我呢？还把工事修得那么完备？他们一定是有备而来的，我们能不能打赢他们？万一打不赢呢？”

　　想到这些许善告诉自己：“不可以冒险！”于是急忙对手下说道：“咱们赶紧往西走，绕过林远的阻击部队，回平湖！”

　　许善随即带领众兵卒启程，想要向西绕过林远的阻击部队，可是刚刚往西边走了一阵子，就听见探马回来报告：西边梅林镇发现林远部队！

　　许善一听这话惊讶得差点从马上摔下来，他的心里很清楚，平湖在自己的南边，自己要想回平湖只有三条路：直接往南走，从东边或者西边绕行，东边是不可能了，因为平湖靠近大海，想从东边回去就要下海游泳；直接往南走也不行，因为林远的阻击部队大山一般拦在面前，唯一的出路只有向西绕行，可是现在林远的部队把西边也给堵住了，这样一来自己根本就没有路再回去，那么就是被林远包围了！

　　几个小时之内，许善就从包围者变成了被包围者，这个反差太大了，许善实在难以接受，于是他咆哮了一阵，怒斥了两个手下，等到出了气这才派出快马，给平湖和嘉兴两地守军，让他们赶紧来救援自己，自己则组织剩余部队，在附近的几个村子构筑防御工事，祈祷林远的部队不要太快发动进攻。

　　林远为了防止清军大部队逃走，在包围圈里部署了一些侦察兵监视敌军动向，他们很快就发现了报信的清军，随即层层上报给了林远。

　　林远心想：“这些单独离开的清军一定是去平湖求援的，不知道他们能从平湖调动出多少人马来？”很快林远接到线报：“平湖守军几乎倾巢而出，前往杨柳镇。”

　　此时的林远还不知道他包围的人就是许善，他见到平湖守军竟然能够倾巢而出解救一支部队，还以为被包围部队是清军精锐，所以其他部队不能不救，可是第二天，十月十七日凌晨两点的时候，林远再次接到报告：“嘉兴守军也倾巢而出，扑奔杨柳镇。”

　　林远这下心中提高了警觉，暗想：“被我包围的部队里面肯定有大鱼，否则不至于嘉兴和平湖的守军都出动，莫非许善这个家伙就在被我包围的部队里面？不应该啊，许善他不是在杭州吗？”

　　林远心想：“我应该做些什么，探听敌军的举动。”林远于是命令二十三旅侦察部队，抓住一部分清军调查情况，林远的命令仅仅下达了一个小时，第八师就把侦察通报发给了林远。

　　林远细看那份通报，只见上面写着：许善本人就在包围圈中，所以嘉兴、平湖两地守军倾巢而出，势要解救许善，其中平湖守军由平湖参将李定国率领，人数在十万上下，向北进攻我六十五团的阻击阵地，想要打通许善从南边返回平湖的通道。

　　嘉兴守军由嘉兴参将张华元率领，人数有十五万，向东出发攻击我六十六团的阻击阵地，希望打通许善从西边返回平湖的通道。

　　林远看到这份通告十分高兴，心想：“嘉兴和平湖两地守军都出动了，这两个地方肯定防御空虚，那就给了我趁虚而入的机会！”林远随即命令二十三旅和二十二旅，时刻监视嘉兴守军动向，一旦他们到达梅林镇，就立刻攻取嘉兴，从嘉兴守军背后向其发动进攻。

　　平湖守军到达杨柳镇的时间是十月十七日晚上九点，这支部队有十万之众，里面的军官都是日本教官亲自训练的，那些军官都是按照日军训练的法子来训练手下的，而且平湖参将李定国吸取了历次战役中清军投降极多的教训，自创了一套“仇恨训练法”，无时无刻不培养清军兵卒对林远的仇恨，军营中甚至不能直接说“林”字和“远”字，必须说这两个字的时候要在后面加上“逆”字或“匪”字。

　　这些清军一日三餐之前都要听军官讲上一段林远部队残害百姓的故事，奸淫掳掠之类，军官要是编不出来就去街边书坊买上几本春宫书，照着里面的桥段给林远、陈飞、沈晚晴众人编排故事，所以平湖守军人人都以为林远乃是无恶不作之辈，所以都以手刃林远部队战士为最高理想！

　　林远的部队，即将和这样一支敌军交手！

　　十月十七日晚上十点，平湖守军抵达杨柳镇外三公里的地方，准备进攻杨柳镇的守军六十五团，杨柳镇外尽是一望无际的稻田，李定国知道林远部队有超远枪，若是直愣愣地冲锋只能是送死，于是他想出了一个办法，用来抵消林远部队超远枪的威力！


第1320章 战壕争夺战

　　李定国给手下的兵卒每人发了一把铁铲，命令部队一边挖掘战壕一边前进，这样人就不会直接暴露在旷野上，敌人的火力很难发挥作用，这一招林远在最开始的东北战争也使用过，不过那个时候林远的部队挖的是坚硬的石头，而此时的清军挖的却是松软的泥土。

　　清军掘进的速度很快，六十五团并不知道对面的清军部队强悍无比，还以为他们和此前见过的清军部队一样，斗志低下，一劝就投降，于是还是用老办法，用宣传车上的大喇叭向清军喊话，可是清军却不为所动，继续挖掘战壕，向林远的部队前进。

　　六十五团团长苏万海当即决定，用迫击炮发射炮弹，干扰敌军的挖掘，命令一下，炮弹的火光映红了夜空，一团团黑烟在旷野上腾起，可是杀伤效果并不好，因为迫击炮弹很少能直接落在清军挖的战壕里，不过苏万海也没有过多的担心，因为他们的阵地前面有一条小河，小河肯定会挡住清军，清军总不可能从河底挖一个洞过来吧？

　　苏万海的分析没有错，清军的战壕在距离小河一百米的地方停下，然后清军开始把最前面的战壕横向挖通，让战壕连成一条环形，后面的战壕也是如此，清军打算把己方的战壕连成一片大网，并且打算以此为基础进攻林远的六十五团。

　　这时苏万海身边的参谋说道：“团长，我们不能在这里眼睁睁地看着他们修建工事啊，一会儿他们肯定要以这些战壕为出发点攻击我们，虽然我们的火力很强，可是我们也很难挡住清军不要命地猛扑啊！”

　　苏万海点点头，说道：“没错，可惜的是镇子里没有高一些的地方，所以咱们的重机枪根本就没有角度打到战壕里的清军。”

　　参谋说道：“没有角度也没有关系啊，我们可以为重机枪制造角度啊？”

　　苏万海问道：“制造角度？什么意思？”

　　参谋用手一指防御阵地后面说道：“清军能够挖出战壕，咱们也可以啊！”

　　苏万海问道：“清军挖出战壕是为了靠近我们，咱们挖战壕是为了什么啊？”

　　参谋笑道：“咱们可以用挖出来的泥土堆成一个高坡，然后把重机枪放在高坡上，就可以居高临下向清军扫射了。”

　　苏万海说道：“这个办法不错，你立刻组织人去办，不过咱们的战士还要专心防守，所以不要让战士们去办，让镇子里的百姓去吧。”

　　参谋点点头，转身走了，去找镇子里的百姓，百姓见到林远部队军纪严明，对他们秋毫无犯，先前那些恐惧便一扫而空，而且林远部队的战士待人和气，买卖公平，和清军那些喜欢摆架子耍威风的“大爷兵”迥然不同，于是对林远部队心生好感，清廷那些污蔑宣传顿时成了笑话。

　　于是镇中百姓开始挖土堆坡，很快就堆起了一个将近十米高的土坡，重机枪于是架了上去，开始向正在挖掘战壕的清军士兵扫射，可是机枪手刚刚打了一个长点射，就发现这个法子根本行不通。

　　因为土坡的高度只有十米，清军在一百多米之外，子弹在瞄准一百米之外的清军射击的时候，子弹与地面的夹角只有不到零点一度，几乎是贴着地面在飞，而清军的战壕都是一人多深，在子弹飞过来的时候，清军兵卒就直接躲在战壕边上，子弹根本就打不到战壕里面的人。

　　如果想让子弹打到战壕里面的人，那土堆就要堆得非常高，至少要高于一百米，光用泥土是根本无法堆积出这样的高坡的，而且清军发现重机枪开枪，也明白六十五团堆高坡的用意了，于是组织神枪手运动到高坡外面，发现有百姓上坡堆土就开枪。

　　苏万海于是停止了这个计划，参谋说道：“这个办法不奏效，我们真的要在这里消极防御了吗？”

　　苏万海说道：“消极防御可不是个好办法！”他低下头沉思了一会儿，然后抬起头，看着忙碌的清军对参谋说道：“让咱们的部队在敌军的战壕上好好找找，看看有没有哪一处人比较少，防御比较松懈？”

　　参谋说道：“好，我这就去办。”时候不大参谋便回来说道：“最东边的战壕清军人数比较少。”

　　苏万海说道：“那好，咱们去东边看看。”来到东边一看，只见战壕外面空无一人，战壕里面飘出青烟，苏万海看看手表，这才发现此时已经是十月十八日凌晨五点了，天边已经微微泛起了亮光，苏万海心想：“清军累了一夜，一定是躲在战壕里面做饭呢。”苏万海心中想着，不由得小声说道：“看来这是一个机会啊。”

　　身边的参谋问道：“这是机会？什么机会？”

　　苏万海指着眼前的景象笑道：“这里的清军防备松懈，我们就从这里突破过去，抢占他们的第一层环形战壕，他们的第一层战壕已经连了起来，只要我们突破一点，就可以从这一点攻占整个战壕！”

　　参谋连忙叫好，苏万海说道：“战壕比较狭窄，弯曲的地方也比较多，让咱们的突击队带冲锋枪去，在这种狭窄环境下咱们的步枪太长，不好使，还有手榴弹，能带多少带多少，转弯的地方人不用过去，直接一串手榴弹甩过去就行了！”

　　苏万海很快就组织了一支突击队，总共五十人，人手一支冲锋枪，枪上装着一百发弹鼓，挎包里还有三个，腰上挂着十六枚手榴弹，趁着那伙清军士兵吃饭的时候悄悄地过了小河，借着黎明前最黑的夜色，摸到了战壕边上。

　　这支清军是姜维营的，李定国酷爱三国，于是把手下各个营以三国名将命名，这个营的清军累了一夜，大多数人都守在饭锅边上，只留下几个兵卒看守战壕，看守战壕的兵卒哪里是突击队的对手，很快被悄无声息地干掉了。

　　突击队冲进战壕，立刻向西边进攻，清军为了挖土方便，都把枪放在了一边，等林远部队冲过来的时候他们连枪都没有，手边算得上是武器的只有一把铁铲，在林远部队的冲锋枪加手榴弹的打击顿时溃败，死伤无数。

　　苏万海见到突击队一击得手，迅速命令后面的部队出击，占领战壕，六十五团战士趟过小河便向清军战壕冲去，清军士兵急忙抓起武器反抗，可是他们根本就没有想到林远的部队竟然能冲出来，所以动作都慢了，林远部队顺利攻进第一层战壕。


第1321章 战壕里的炸弹

　　李定国听说林远的部队占领了第一层环形战壕，不由得忡忡大怒，骂道：“林逆匪兵好生狡猾，咱们辛苦了一夜挖成的战壕，竟然被他们眨眼工夫夺走了。”

　　一个幕僚说道：“参将大人不必惊慌，有道是祸兮福所倚……”

　　李定国怒道：“有话快说，有屁快放，少在这里掉书袋！”

　　幕僚陪了个不是，这才说道：“林逆匪兵夺走了我们的战壕，自以为使了一个高招，实则使的是再昏庸无比的招数！”

　　李定国惊讶地问道：“先生为什么这么说？”

　　幕僚笑道：“今天晚上我们的打法是挖掘战壕前进，我们先挖了纵向的战壕，然后又把纵向的战壕横向挖通，连成了一个环形的大战壕，现在林远部队占领的只是横向的战壕，纵向的战壕还有几百条，我们正好可以用这些纵向通道让兵丁们过去，到时候我们就可以冲到林逆匪兵的近前。”

　　“林逆匪兵仰仗的不过是快枪而已，等我们到了近前，与林逆匪兵短兵相接，你中有我，我中有你，林逆匪兵的快枪如何能发挥优势？短兵相接就看谁的人多，咱们的人肯定比林逆匪兵多啊，何愁不胜呢？”

　　李定国哈哈大笑，说道：“先生此计甚妙，若是全歼林逆匪兵，我要为先生奏请首功！”

　　幕僚笑着谦虚几句，李定国回头叫道：“关羽营、张飞营、赵云营、马超营、黄忠营听令！”

　　五个营统跪倒在地，李定国朗声说道：“你们乃是我最心腹的五虎上将营，现在命令你们率领兵丁前去与林逆匪兵近战，务必全歼林逆匪兵，不得有误！”

　　五个营统高声答应，关羽营营统说道：“大人，是不是让别的营的人冲在前面，挡一挡林逆匪兵的子弹，等到他们把林逆匪兵的子弹挡得差不多了我们再冲过去？”

　　李定国想了想说道：“此计甚妙，不过让哪个营去挡子弹呢？今天林逆匪兵是从哪个营的防地冲进来的？”

　　幕僚急忙说道：“启禀参将大人，是从姜维营的防地冲进来的！”

　　李定国笑道：“那就好办了，去把姜维营的营统捉住斩首，再让他们营中众人走在最前面挡子弹。”命令一出姜维营众人怨声载道，可是没有办法，只能走在最前面，心中却在抱怨：“都说林远的部队如何如何残忍，可是谁听说过林远的部队用自己人挡子弹？”

　　清军兵丁慢慢地往环形战壕走，等靠近环形战壕之时突然发现：战壕里空无一人，众兵卒见到不必被林远部队打死了，都兴奋地欢呼起来，这时五虎上将营的营统命令：“把姜维营的众人推到后面去，免得让人觉得战壕是他们夺回来的！”

　　五虎上将营于是连打带骂把姜维营众人推到身后，姜维营众人各个心想：“送死让我们去，邀功让你们来，你们也太不是东西了！”于是便有兵卒小声议论投降林远，有老兵便说道：“受些气便受些气吧，总比没有命要强上百倍，你们没有听人说吗？林远的部队喜欢吃人肝，那些降兵都被人给吃了，你们愿意被人吃掉吗？”

　　五虎上将营才不管姜维营的议论呢，得意洋洋回到战壕，正在这时，他们中的兵卒无意中发现，战壕壁上好像被挖开过，里面被人埋进去了什么东西，有个兵卒好奇，便用手挖开，正在这时就觉得眼前的泥土突然飞了起来，随即一股怪力袭来，整个人被推出去好远，随即感到一阵剧痛，便人事不省。

　　战壕中的其他人这才听见“轰隆”一声巨响，转头看去，只见挖开战壕壁的那人已经倒在一边，满身泥土，嘴边满是血沫子，显然已经身亡！与此同时，接二连三的爆炸声在战壕中响起，兵卒们顿时惊慌失措。

　　慌乱之中不知道谁高声叫道：“炸弹，林逆匪兵在战壕里埋下了炸弹！快点逃回去。”众人一听立刻从战壕往回跑，跑出去好远才停下，纷纷心想：“早知道战壕里有炸弹，就该让姜维营的人在战壕里当炮灰！”

　　原来林远部队早就知道战壕不好防守，于是在占领战壕之后就在里面布设好了炸弹，然后撤走，炸弹还是遥控起爆的，单等清军进入战壕便开炸，清军毫无防备，被炸死炸伤二百多人，李定国见到炸死的都是五虎上将营的精锐，心疼得差点背过气去。

　　一边的幕僚急忙说道：“参将大人，林逆匪兵的炸弹虽然厉害，可我们要是把它们挖出来，不让它们炸人也就没有威胁了，不如让姜维营的众人去拆炸弹，您意下如何？”

　　李定国连连点头，说道：“此计甚妙，就按你说的做吧。”

　　五虎上将营立刻派人来到姜维营，把里面的兵卒凑到一块，赵云营的营统出来说道：“你们让林逆匪兵攻占了战壕，参将大人本来要将你们统统斩首，可是我念在大家都是一个军营的好兄弟，于是亲自在参将大人面前求情，给你们将功补过的机会，这个机会就是到前面的战壕里去拆炸弹！”

　　姜维营众人一听这话都在心中痛骂，可是被人家用枪逼着，也没有办法，只能往战壕里走，路上众兵卒纷纷议论：“林远部队吃降兵到底是真是假啊？”“营统们天天都说，应该是真的。”“万一是假的呢？像传闻中说的那样：投降的不仅可以回家，还有地可种，我看咱们还是去投降吧？”

　　众人小声地议论，有不少兵卒已经打定了投降的主意了，离着环形战壕还有二十多米，五虎上将营的人便不再往前走了，而是让姜维营的人到前面挖炸弹，姜维营的几个兵卒一见，顿时冲出环形战壕，向林远部队的阵地冲去，一边冲一边高举着双手。

　　林远部队的战士见到这些人冲出来，还以为是清军发动进攻了呢，可就在这时，他们却发现了那些兵卒都举着双手，好像是要投降的样子，不由得纳闷万分，正在这时，清军五虎上将营的人看见了兵卒逃走，于是举起枪就开火。

　　子弹击中了几个逃走的兵卒，不过却给林远的部队清楚地说明：“这些跑过来的清军士兵分明就是来投降的！”于是林远部队的士兵没有开枪，而是放他们过来，兵卒们见到林远部队的战士都惊慌无比，一个军官于是站出来告诉他们：“我们是不会吃人的。”兵卒们这才放心。

　　此时已经是十月十八日上午八点，李定国见到从出兵救援到现在已经过去了好久，不由得害怕起来。


第1322章 民兵出击

　　李定国心想：“这么长的时间过去了，以林逆匪兵的作战能力，许善大人指挥的部队说不定已经被林逆匪兵打垮了，许善大人说不定也被林逆抓住，一刀两断了，我还要不要接着打呢？”

　　这时幕僚过来问道：“参将大人在为何事发愁啊？”

　　李定国长叹一声说道：“说句不好听的话，许善大人说不定已经被林逆匪兵击溃了，我们再打下去还有什么用呢？”

　　幕僚说道：“怎么会没用呢？许善是许应骙的宗亲，如果今天许善死了，许应骙一定要过问的，如果让人知道您救援不利，许应骙能轻易饶了您吗？大人做出尽力救援的样子，上面问起来也好交待啊！”

　　李定国连连点头，说道：“那我们该如何打呢？最里面的环形战壕被林逆匪兵放上了炸弹，我们的人去了就会被炸死！不知道林逆匪兵放了多少炸弹，咱们的五虎上将营可不能白白地浪费在这里！”

　　幕僚说道：“大人怎么忘记了，咱们部队里面最多的就是民兵！”

　　李定国眼珠一转，说道：“对啊，我怎么把他们忘记了！走，我们亲自去民兵营一趟！”

　　李定国于是带着幕僚和随从来到民兵营，清军一个营大约是一千人，而民兵营的编制比较大，有一万人，一共有八个营，分别叫作：一营、二营……八营。

　　民兵营一营统听说李定国来了急忙出来迎接，见到李定国便说道：“参将大人，我们民兵一营的战斗力虽然比不上五虎上将营，可是我们也在日夜苦练，众人也都痛恨林逆匪兵，为什么不让我们上去呢？”

　　李定国冷笑道：“莫要和我耍滑头，你们民兵一营真的是求战心切吗？”

　　营统高声答道：“不错！若有半字虚假，军法从事！”

　　李定国朗声说道：“带我去你们的营帐，我要好好问问。”营统于是带着李定国来到营地，李定国随意叫过一个十七八岁的民兵，问道：“你可愿意上阵杀林逆匪兵？”

　　那个民兵高声答道：“林逆匪兵烧杀抢掠无恶不作，属下愿意上阵杀林逆匪兵，为民除害，万死不辞！”

　　李定国又问了几个民兵，得到的都是类似的回答，李定国心满意足地想到：“看来我的‘仇恨训练法’果然有用，民兵营斗志正旺！哈哈，这些草民真好骗，捏造一些故事就能让他们去送死，草民就是草民！生下来就得让人管着，林逆还要废掉皇帝，岂不是笑话？”

　　李定国于是下令，民兵一营作为主攻部队，从战壕进入环形阵地，对林逆匪兵的阵地发动进攻！众民兵齐声欢呼，李定国高声对众人说道：“你们可能会死！不过放心，你们的父母就是我的父母，你们的孩子就是我的孩子，朝廷会给你们的家人发大笔的抚恤金的！上吧，杀尽林逆匪兵，为圣上尽忠！”

　　李定国说完心中暗笑：“抚恤金？又是一个大发横财的机会！”这时只见一个民兵突然从人群中冲出，跪倒在自己面前，高声叫道：“求参将大人一件事！”

　　李定国见到这个民兵从人群中冲出，心中便十分不悦，可是当着众人又不好表现出来，于是笑道：“有什么事情，但讲无妨！”

　　民兵说道：“我们民兵一营自从组建以来，也没有个正式的名字，求大人赐一个好听的名字！”

　　李定国心中暗笑：“我当是什么事情，竟然是这个，不就是名字嘛，别说一个，十个都行，不过我不能表现得一脸不屑，我得表现得极其郑重，这样才能哄骗他们去送死！”于是李定国凛然说道：“我敬重诸位为圣上捐躯的豪情，便将你们营称为关兴营，如何啊？”

　　众民兵齐声欢呼：“我们营也有名字了！”李定国望着这群连军装都没有的民兵心中暗笑：“好一群愚昧的家伙，一个名字都能高兴成这样！真是可笑。”

　　李定国压制住心中的笑意，朗声说道：“出发！”

　　众民兵拿着砍刀和木棒向环形战壕出发，团长苏万海见到对面的部队就是一愣，身边的参谋说道：“团长，他们是清军吗？”

　　苏万海犹豫着说道：“没有军装没有枪，看样子不像！”

　　参谋说道：“我看他们都穿着百姓的家常衣服，似乎是当地的百姓。”

　　苏万海眉头一皱，问道：“莫非清军要把百姓驱赶在前面，耗费我们的子弹？”

　　参谋摇摇头说道：“我看不像，这些百姓各个趾高气扬，毫无畏惧的神色，应该是主动上来的！”

　　苏万海说道：“以前林帅给我们开会的时候曾经说过，清军现在特别重视宣传和蛊惑，这些人说不定就是被清廷蛊惑的。”

　　参谋说道：“他们的人太多了，恐怕真会耗尽我们的子弹，我们应该想个办法。”

　　苏万海想了想说道：“这些人一定是清廷新近征召的百姓，肯定都是没有上过战场的新兵，都说新兵怕炮弹，让咱们的迫击炮部队准备，先打上一阵子，看看能不能把他们吓得逃跑。”

　　参谋于是去下达命令，炮弹很快落在清军的阵地上，刺耳的炮弹落地声和震耳的爆炸声立刻传遍战场，恐惧瞬间攫取了那些从来就没有上过战场的百姓的心，他们虽然受清廷蛊惑，对林远的部队充满仇恨，可是在这个时候，恐惧还是战胜了仇恨，毕竟那些仇恨都只是道听途说，没有一个人的父子兄弟被林远的部队杀死，没有一个人的母妻姐妹被林远的部队奸污，所以众人在听见炮声之后纷纷后退。

　　后面的督战队顿时开枪骂道：“都不准后退，谁后退就枪毙谁！”众民兵只能转身回来，可是早就没有了那股趾高气扬的劲头，躲在战壕里不肯出去，有几个大胆的冲出战壕，一听见林远部队的子弹飞过耳畔，顿时吓得尿了裤子，躲回了战壕。

　　李定国知道法不责众，这么多民兵一起后退，全杀了不是办法，于是让督战队不再开枪杀人，放众民兵回来，里面不少人都哭叫道：“大人，放我们回家吧！”

　　李定国仔细一看，那些哭叫声音最大的，恰恰就是那些决心表得最好的家伙，李定国无奈地叹了口气，对幕僚说道：“这下子咱们可没辙了，总不能叫我的精锐部队去送死吧？”

　　幕僚说道：“那也得让咱们的部队多打几枪，装装样子。”

　　李定国于是找来几个心腹手下，让他们去装样子，随后心想：“我们解救不出许善大人，也许西边的嘉兴守军会有办法。”


第1323章 控制京杭运河

　　嘉兴守军的情况也不乐观，嘉兴距离杨柳镇比平湖距离杨柳镇远得多，所以当嘉兴参将张华元接到许善的救援命令的时候大吃了一惊，心想：“从嘉兴到杨柳镇足足有五十多公里，我们的部队到达那里怎么不得用上两天时间！以林逆匪兵的攻坚能力，两个小时就能把许善在村子里弄得防御阵地打个七零八落！”

　　“更加棘手的是：我们的正面就是林逆匪兵，人数很多，如果我们出击，林逆匪兵趁虚而入怎么办？”

　　可是许善已经下达了命令，张华元知道自己如果按兵不动，日后追究起责任来难免要吃上一刀；如果前去救援，林逆匪兵就会攻下嘉兴，自己同样要以武将失地罪问斩。张华元思量再三，心想：“自己还得出兵前去解救许善，就算林逆匪兵趁机夺取嘉兴，我也可以把责任推给许善，减轻自己的罪责。”

　　张华元想到这些便率领部队出发，前往杨柳镇，不过在嘉善镇留下了一支部队，林远的侦察兵也就是从这支部队里抓住了一个军官，问出了清军的情况。二十三旅在发现清军离开嘉兴就一直在后面跟着，随时把清军的情况报告给林远。

　　十月十八日下午四点，张华元抵近至梅林镇，随即向驻守在梅林镇的六十六团发动攻击，企图解救包围圈中的许善。

　　梅林镇外围的地形要比杨柳镇复杂一些，地面起伏比较大，有一些高坡，还有大片大片的梅林，给张华元的进攻提供了一定的掩护，张华元没有用什么挖战壕之类复杂的东西，他用来激励手下的办法很简单——钱！

　　嘉兴是商业发达之地，所以林远的银行也在这里有分行，张华元在出发之前直接打开了金库，把里面的钱一箱子一箱子地拿了出来，跟着部队运往前线，路上虽然崎岖难行，可是却一直带在身边，在战斗发起之前，张华元直接把箱子放在出发阵地上，对众兵卒说道：“凡是敢冲锋的，想拿多少拿多少！”

　　商业发达之地的人自然把金钱看得比较重，于是不少兵卒明知向林远部队冲锋是九死一生，可还是拿了钱，义无反顾地冲了上去，结果自然是横尸当场。

　　张华元的金钱刺激计划很快就失效了，毕竟没有人愿意有钱没命花，于是冲锋的人越来越少，而六十六团也查清楚了清军的出发阵地，集中了迫击炮火力，对准位于梅林边上的出发阵地一阵猛轰，结果装钱的箱子被炸得粉碎！

　　张华元的部队里也是民兵居多，他们没有经过李定国那样的仇恨训练法，意志远没有李定国部坚定，逃走的比比皆是，张华元彻底没有办法了，只能像李定国一样在林远部队的铜墙铁壁面前愣愣地看着，而此时，林远命令自己的部队对嘉兴城发动了进攻。

　　嘉兴的防御是日军顾问一手策划的，耗费了大量的人力物力，可惜的是：日军顾问认为林远的坦克部队将会是进攻的主力，所以在城外挖了大量防坦克的深沟，而林远的进攻部队根本就没有坦克，全都是步兵！

　　步兵根本就不怕壕沟，因为步兵既可以从沟边下到沟底，再从另一侧爬上来，也可以用梯子在壕沟上搭建一座桥，本来有幕僚建议日军顾问：在沟底埋上尖木桩，人下去会被刺死，可是日军顾问认为：木桩刺不穿坦克！于是拒绝了这个建议。

　　没有尖木桩给林远部队进攻提供了极大的方便，嘉兴守军精心部署的防御措施很快就没用了，林远部队很快攻击到嘉兴城外。

　　嘉兴守军对步兵的防御计划也是日军顾问亲自设计的，日军顾问知道林远部队的火力凶猛无比，清廷又没有高强度的混凝土，凡是地面上的建筑物都难逃被炸毁的命运，于是没有设计任何防御工事，而是决定出城野战。

　　可是打野战需要兵力，嘉兴参将张华元已经把部队都带走了，哪有兵力打野战呢？于是林远的部队进攻到城下，几乎没费吹灰之力就攻占了嘉兴，林远部队攻占嘉兴是在十月十八日晚上八点，这个时候张华元还不知道嘉兴已经被攻占的消息，第八师一拿下嘉兴城，刘金奎便迅速通知了林远，林远得到这个消息，第一件事情就是找来新闻官，命令道：“立刻把这个消息发出去，要快，用最快的速度！”

　　新闻官问道：“为什么要这么急？”

　　林远笑道：“嘉兴是京杭运河的重要节点，儿玉源太郎还指望着用它往长江附近运输兵力呢，现在嘉兴丢了，儿玉源太郎岂能不救？他肯定要通知清廷的人，从杭州派兵解救嘉兴，杭州的部队来了，我的围歼计划就完成了！”

　　新闻官答应着走了，林远继续命令第八师，立刻控制京杭运河所有商船，无论是哪个国家的，一律暂停运营，另外，调查运河附近的船行，询问日本人的踪迹。

　　第八师立刻按照林远的命令在运河上进行搜查，这个时代的洋人不仅在中国的海运上有很大优势，在内河运输上也有优势，运河的流速慢，风也小，所以风帆提供不了很大的动力，洋人的蒸汽船便占据了统治地位。

　　不少英国船行还以为自己是中国人的爷爷！竟然不听林远部队的命令，强行开船，甚至还动用武力，阻止第八师调查，第八师也不客气，对不配合调查还想用武力反抗的英国船行，一律采用更强大的武力痛打，那些拿着木棒想要反抗的船员被第八师的战士一顿枪托打成了血葫芦，气得英国人拼命叫嚣：“看我们大英帝国会怎么惩罚你们！”

　　还有日本人，运河上的日本船行也不少，他们不敢像英国船行那样明目张胆地反抗，于是人人一团和气，对第八师的战士笑脸相迎，不过却时时刻刻在玩阳奉阴违的把戏，第八师也不客气，抓住了几个使奸耍滑的船主，当众枪毙，尸体扔进运河喂鱼。

　　其他日本人看到同伴被枪毙，屁都不敢放一个，还一个劲地竖起大拇指，说道：“中国朋友好样的，惩治了那些弄虚作假的人，这样的人在我们日本国内也是要严惩的！”不过暗地里把这些消息报告给南京的日本领事馆。

　　洋人把这件事情看得很大，林远却根本不知道这些事情，第八师压根就没把毙了几个日本人的当回事，给林远的报告中根本就没有提这些事情，而在南京，儿玉源太郎和一众日本外交官，根本就顾不上这些日本人的死活，他们都在为嘉兴担心！


第1324章 两边夹攻

　　在南京的日本人里面最惊慌的就是儿玉源太郎了，在林远发出这条消息的时候，他正在享用着美味的夜宵，清廷为了讨好他，特地找了几个日本厨子，当随从进来告诉他“嘉兴被林远部队攻占”的时候，儿玉源太郎直接从榻榻米上跳了起来，把饭桌都给撞翻了。

　　儿玉源太郎顾不上翻倒在地的桌子，对随从说道：“赶紧去找李经方，我要他带着我去见皇帝。”

　　侍从急忙答应下来出去，过了半个小时才回来，说道：“李经方已经睡下了，门人让我们明天再去。”

　　儿玉源太郎怒道：“嘉兴都被林远的部队攻占了，他还有心情睡觉？我们一起去找他！”儿玉源太郎于是带着几个侍从来到李经方的府邸，在门口一阵咆哮，这才让门人把李经方叫了出来。

　　李经方于是带着儿玉源太郎去皇宫，到了皇宫外面，李经方对儿玉源太郎说道：“将军阁下请留步，我进去通禀一声。”

　　儿玉源太郎着急地说道：“时间紧急，你能不能带着我一起进去？”

　　李经方轻轻摇头，说道：“这个不合礼法，不可，万万不可！”

　　儿玉源太郎无奈地让李经方进去，看着李经方的背影狠狠一跺脚，叹道：“都这个时候了还讲什么狗屁礼法，清廷真是完蛋了！”

　　侍从在一边说道：“将军阁下，咱们大日本帝国为何要管清廷的死活？您还是奏请天皇，咱们回去吧？”

　　儿玉源太郎怒道：“胡说八道，敌人的敌人就是朋友，林远是我们的敌人，清廷是林远的敌人，那清廷就是我们的朋友，帮助朋友就是在帮助自己，懂吗？”

　　侍从连连点头，儿玉源太郎看了一眼手表，说道：“从我知道林远攻占嘉兴到现在已经过去两个小时了，我竟然还没有见到光绪帝！清廷怎么一点都不着急呢？”

　　这时李经方从里面出来，对儿玉源太郎笑道：“圣上方才已经安寝，现在已经起来更衣了，一会儿就能会见将军阁下。”

　　儿玉源太郎无奈地点点头，又过了一个小时，里面才有人出来让儿玉源太郎等人进去，儿玉源太郎见到光绪帝首先问道：“皇帝陛下知道嘉兴已经被林远攻占了吗？”

　　光绪帝惊讶地问道：“什么？嘉兴被林远攻占了？什么时候的事情？”

　　儿玉源太郎说道：“我不是让您多听听林远的广播吗？林远发出这个消息的时间是八点半，估计攻占嘉兴是在一个小时之前。”

　　光绪帝“哦”了一声，点了点头，问道：“嘉兴在什么地方啊？林逆匪兵前几天不是在打松江吗？怎么打到嘉兴了？”

　　儿玉源太郎听见这些话差点两眼一黑昏过去，心想：“最近两天嘉兴平湖一带战况那么激烈，你竟然一点都不知道？你可是皇帝啊！”可是儿玉源太郎也无法训斥光绪帝，只好说道：“嘉兴是京杭运河上的重要码头，嘉兴一丢，我们的日本援军再也无法快速赶到长江防线了！林远的部队很快就能攻取镇江，直捣南京！”

　　光绪帝听见这话顿时惊叫出来，说道：“竟然是这样，这可如何是好啊！”

　　儿玉源太郎说道：“皇帝陛下，京杭运河对战局十分重要，可以这样讲，长江防线能不能守住，全看京杭运河的了！所以我们无论如何也要夺回嘉兴！”

　　光绪帝想了想说道：“杭州总兵吴大勇的手下还有些兵，是不是让他们驰援嘉兴？”

　　儿玉源太郎说道：“吴大勇的部下的确是一支精锐，不过他们的兵力不够。”

　　光绪帝笑道：“将军阁下此言差矣！”说完从桌子上拿起一份奏折，说道：“这是杭州总兵吴大勇前一阵子上的‘奏报防备林逆匪兵折’，上面写道：‘杭州兵力足足有二十五万’，兵力如何不够？”

　　儿玉源太郎说道：“兵不在多而在精，打仗可不是人多就能赢的，杭州兵力虽然号称有二十五万，可是据我所知，经过我们皇军训练的部队只有三万，这些部队的装备也差，未必是林远的对手。”

　　光绪帝说道：“装备差吗？前一阵子英国人不是给我们送来了一批新枪吗？”

　　儿玉源太郎说道：“那批新枪都是打一枪上一发子弹的枪，和林远部队装备的自动步枪根本没法相提并论，那些都是英国人淘汰不要的武器！”

　　光绪帝说道：“说起自动步枪，你们不是有那个自动步枪吗？要不卖给我们几万支？”

　　儿玉源太郎说道：“远水解不了近渴，那些枪就算发到兵卒手里也要训练上好一阵子，时间上根本来不及，所以就不用想了。”

　　“我已经想好了一个办法：嘉兴府与绍兴府和宁波府隔海相望，绍兴府和宁波府归宁绍台分巡道道台张海霄辖制，张海霄与我大日本帝国来往甚密，我们的教官也在为他们训练军队，他那里足足有五万精兵，我们可以让他们越过大海，直接进入嘉兴府辖地，再让杭州总兵吴大勇带领部队从京杭运河进攻嘉兴，两边夹攻，不愁打不赢林远。”

　　光绪帝说道：“很好，我这就让人快马加鞭，通知吴大勇和张海霄！”

　　儿玉源太郎说道：“快马加鞭已经来不及了，还是用电报吧，我知道吴大勇和张海霄他们有电报的收发设备。”

　　光绪帝急忙说道：“用发报机如何使得？南京和杭州使用的是林远出售的无线发报机，密码林远都是知道的，用发报机林远就什么都知道了！”

　　儿玉源太郎笑道：“我就是要让林远知道！”

　　光绪帝急忙问道：“这是何意？”

　　儿玉源太郎笑道：“我们大日本帝国已经派出了两个联队的皇军，现在已经快到中国了，不过我不会让他们直接登陆的，我会好好筹划登陆地点，给林远的部队最致命的一击！所以我要让张海霄和吴大勇与林远的部队缠斗，消耗林远的兵力，等林远疲惫不堪之时我们再出动皇军，到时候林远必然惨败！生擒他也是极有可能的！”

　　光绪帝听说有可能生擒林远，脸上顿时乐开了花，急忙让人去给吴大勇和张海霄发电报，电报一出来就被林远的部下截获了，一个参谋于是向林远报告：“报告林帅，我们截获了一封清廷的电文。”

　　林远眉头一皱，说道：“奇怪啊，以前从来没有截获过清廷的电文啊？电文上写的是什么？”

　　那个参谋于是把电报拿给林远，林远看见上面的出兵命令立刻想道：“清廷这是要做什么呢？”


第1325章 现代化攻坚战

　　林远心中想道：“这份电文上的内容到底是不是真的？从杭州和绍兴、宁波出兵的确是解救嘉兴的好办法，可清廷为什么要用电报来传递这个命令呢？他们以前从来就没有用过电报啊！他们难道忘记了电报会被我破译吗？”

　　林远沉思了一会儿告诉自己：“一定是清廷着急了，想要尽快解救嘉兴，这才不顾电报被我截获破译的风险，用电报传递命令。”

　　林远想到这里立刻让杭州和宁波的情报组织侦察清军动向，然后心想：“既然这两个地方的守军要出动，那诱敌的计划基本上就成功了，包围圈里的许善也就没有什么用处了。”于是林远联系第八师师长刘金奎，命令道：“立刻全歼包围圈中的许善部，包围圈外的李定国部和张华元部！”

　　此时是十月十九日凌晨一点，命令一下，各个部队便开始了总攻。首先就是坦克部队，他们向许善部发起了猛攻，许善部为了拦住坦克，特地在地上挖了很多壕沟，可是坦克部队根本就不越过壕沟，而是躲在壕沟后面向清军开炮。

　　清军修筑的防御阵地都是用泥土堆成的，在坦克主炮面前不堪一击，清军顿时死伤无数，许善被炮声惊醒，急忙叫道：“怎么回事？林逆匪兵来进攻了吗？”

　　一个营统说道：“没错大人，来进攻的正是林逆匪兵，他们的主炮战车根本就没有过壕沟，而是躲在后面向我们开炮！”

　　许善急急忙忙穿上衣服出来，吩咐众人：“赶紧向南边走，突围出去！”众人于是集合队伍，往南边的阵地突围。来到六十五团的阻击阵地前面时，许善决定采用密集冲锋战术，在正面宽度不到五百米的阵地上投入了几千兵力，想要硬生生从阻击中杀出一条血路。

　　六十五团团长苏万海见到许善发动密集冲锋，便把重武器都集中过来，五百多米的宽度上竟然集中了二十多挺重机枪，五十多挺轻机枪，全团一半的迫击炮，等清军发动冲锋就一起开火，清军留下了一地的尸体，狼狈地躲到了后面。

　　许善见到各个营的军官都在，兵卒却死伤殆尽，不由得怒道：“你们怎么都不往上冲？”

　　军官纷纷说道：“我们往前冲了谁在后面指挥啊！”

　　许善长叹一声，心中想道：“听说林远的部队打仗的时候都是军官带头冲锋，我部队的军官竟然都躲在后面！”

　　正在这时，突然杨柳镇的南边传来了激烈的枪声，一个营统兴奋地叫道：“大人，一定是平湖援军，他们听见我们突围的声音，也在外面发动进攻了！”

　　许善拍手叫好，说道：“再等上一会儿，等林逆匪兵的注意力都集中到李定国那里，咱们就能一鼓作气冲出包围了！”可是许善笑了一会儿，笑容突然僵住了，好像是想起了什么恐怖的事情。

　　一个营统见到许善这幅模样急忙问道：“大人，您这是怎么了？”

　　许善眉头紧锁，突然怒道：“好个李定国，不好好进攻也就罢了，竟然还胡乱放枪来敷衍了事，等我杀出重围，一定要斩了他的脑袋！”

　　营统急忙问道：“大人说的这是什么话？李定国部昨天的确和林远交了手，没有突破林远的防御阵地也不能怪他。”

　　许善说道：“你仔细听听这些枪声，没发现是从很远的地方过来的吗？这说明了什么？说明李定国他们根本就没有往杨柳镇冲，而是躲在远处放枪呢！好个李定国，我当时就和许应骙大人说过，此人言过其实，不可大用，可是许应骙大人不听，今日终有此祸！”

　　那个营统说道：“那我们现在该怎么办？”

　　许善说道：“往南边走不行，那就只有往西边走了！”

　　营统说道：“张华元在梅林镇外也没有打下林逆匪兵的阵地，我们去了也突围不出去啊！”

　　许善说道：“现在没有别的办法了，只有死马当活马医，往西边去撞撞运气！”许善刚要下达命令向西进军，猛然听见西边传来一阵“轰轰隆隆”的声音，许善和部下吃惊非小，因为他们很清楚，这些声音就是林远部队里的主炮战车发出来的！

　　许善急忙问道：“林逆匪兵的主炮战车怎么从西边过来了？”

　　一个兵卒急忙过来说道：“林逆匪兵的主炮战车向西边绕了一段，便绕过了壕沟，现在正在往我们这里冲呢！”

　　各个营统顿时慌张起来，纷纷说道：“这可如何是好啊！林逆匪兵的主炮战车无人能挡，我们这下子彻底完蛋了！”

　　许善急中生智，说道：“赶紧换上百姓的衣服，往东边逃走，到了海边找个小渔村，咱们弄一艘船，直接去宁波府！”众人连连称是，换上百姓的衣服逃往东边的小渔村，把部队全部扔下，两天之后才到了宁波府。

　　与此同时，另外两支清军部队：李定国部和张华元部也无比艰难，首先就是张华元部，他们部队的战斗意志本来就弱，全靠赏金支撑，赏金被全部炸毁对他们的打击无疑是致命的。林远知道张华元部兵力比较多，所以把第八师第二十四旅调了上去，在这个旅的打击下，张华元部很快就溃不成军，张华元在逃窜过程中被一颗子弹击中脑袋，落马身亡。

　　李定国部还在苦苦支撑，许善听见的枪声并不是李定国在敷衍了事，而是林远的部队在进攻他们，李定国想破了脑袋也想不出来：林远的部队究竟是怎么渗透突袭到他的后方的？怎么背后突然就来了子弹呢？

　　李定国急忙组织部队进行防御，林远的部队于是用他们自己给李定国展示了一下什么叫做“现代化攻坚战”，先是火炮开路，旅级炮兵的105毫米榴弹炮，营连级炮兵的81毫米、60毫米迫击炮接连开火，火光、巨响和硝烟不仅深深地震撼了那些民兵，就连五虎上将营的老兵都被惊呆了！纷纷惊呼：“林远部队怎么能打这么多的炮弹？他们的炮弹难道不要钱吗？”

　　火炮开路之后就是步兵冲锋，林远的部队在冲锋的时候根本不像李定国的部下那样傻愣愣地往前冲，和子弹比赛跑，而是分成若干个小组，一边快速接近清军阵地一边开枪，清军也装备了马克沁机枪，这些战士们一听枪响就立刻卧倒，等到枪口转走别的地方再站起来，接着冲锋，别看清军是卧倒在战壕里，可是子弹打得却没有林远的部下精准！


第1326章 围歼清军

　　这个现象也不奇怪，因为双方的训练存在巨大差距，林远部队一个战士一次射击训练打出去的子弹比一个清军兵卒一年打出去的都多，林远部队战士射击移动靶的子弹比清军兵卒射击固定靶的子弹还多，神枪手都是用子弹喂出来的，清军兵卒怎么可能比林远部队的战士更准？

　　在这个背后则是巨大的科技实力差距，林远从开采各种金属矿石到金属矿石初加工，再到矿石的冶炼，最后是机械加工，无不采用领先世界的技术，尤其是最近投入使用的全自动子弹组装生产线，依托先进的电子技术和自动化技术，一个小时生产的子弹数量就能超过清廷几个兵工厂一个月生产量的总和！

　　战争，归根结底还是综合实力的对抗！

　　李定国部的阵地很快被林远部队突破，李定国带领五虎上将营等残兵仓皇逃亡平湖，可是到了平湖城下才发现：平湖城头已经换成了林远部队的旗帜，李定国急忙往南逃窜，想要逃回杭州！

　　可是刚刚走到半路，前面就传来了令人恐惧主炮战车的“轰隆”声音，李定国急忙往东边逃窜，想要躲开林远部队，可是李定国的部队队列很长，李定国拨转马头逃走，后面很多人并不知情，再加上天又黑，身后众人也没看见令旗，于是李定国的部队便失去了指挥，一片大乱。

　　李定国往东边逃窜，身边只跟着几百个人，他们很快来到一片密林边上，密林里突然传出枪声，李定国惊慌地叫道：“天啊，这里竟然有伏兵！”话音未落只见密林里冲出来不少人，人人穿着绿色的迷彩服，头戴钢盔，不是林远的部队又是谁？

　　原来林远告诉第八师师长刘金奎，今天晚上的围歼战要打的大胆一些，放手发挥我们部队单兵作战能力强的特点，在敌军丧失有利防御之后，把部队的建制分散开，成小股部队狠狠打击清军，形成乱棍打狗之势。

　　这支部队便是众多部队中的一支，他们在树林边上设伏，果然等到了李定国部，一阵乱枪，李定国的残兵死的死，逃的逃，李定国担心骑着马目标太大，急忙从马上跳下来，找没人的小路逃走，等跑出老远回头一看，才发现跟在自己身边的人只有十几个了。

　　李定国看看那十几个人觉得面生，不由得问道：“你们是哪个营的？”

　　一个兵卒说道：“我们是姜维营的。”

　　李定国说道：“姜维营？你们营虽然铸成大错，不过知耻而后勇，在这个时候还能跟在本官身边，实在是难得啊！我一定要重重赏赐你们！”

　　几个兵卒笑了笑，没有多说，李定国心想：“我不如再装模作样一番，让这些兵卒对我更加死心塌地！”于是李定国一把抽出佩刀，横在颈上，仰天长叹，哀声说道：“想我李某统领十万精兵，出征林逆，如今竟然只剩下十几个忠心之士，可悲，可叹！如今唯有一死，才不负圣上知遇之恩！”

　　李定国一边说话一边偷眼观瞧那些兵卒，心想：“按照常规套路，你们应该上来劝我了，怎么还站在那里不动弹呢？我大话都说出去了，你们要是不过来拦我，我就不能放下刀，否则面子往哪里放？”

　　李定国朗声说道：“唉，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”他的话说得极慢，一边说一边看着众兵卒，发现他们没有一点上来阻拦自己的意思，不由得想道：“他们竟然真的不来阻拦我？难道真的要看着我死吗？”

　　在面子和性命之间，李定国挣扎了半天还是选择了后者，他放下了刀，厚颜无耻地说道：“我不能死，我要是死了就没法为兄弟们报仇了！”

　　众兵卒听见这话都哈哈大笑了起来，一个兵卒对李定国说道：“参将大人，您的戏演完了？”

　　李定国眉头一皱，怒道：“胡说！本官自觉愧对圣上厚恩，故此以死谢罪，死到临头才想起为死去的兄弟们报仇，于是便放下了刀，准备东山再起，卷土重来！我怎么是在演戏？”

　　那个兵卒笑道：“参将大人，实不相瞒，我们跟着你其实是为了杀你的，昨天的战斗，我们营不知道有多少人死在你的手上！我们见你要自杀，便不想污了我们的手，可是没想到你竟然如此恬不知耻，刀都放在脖子上了又自己拿了下来！”

　　众人又是一阵哄笑，李定国的脸涨成了猪肝色，说道：“他们不是我杀的，是林逆匪兵杀的！”

　　那个兵卒听见这话脸色一变，怒道：“好个虚伪狡诈的家伙，我们今天这就取了你的狗头献给林帅！”说罢众人一拥而上，砍下了李定国的脑袋，然后带着他的脑袋向林远部队投降，自此，三个清军将领两死一逃，其他部队死的死逃的逃，被全部歼灭。

　　林远歼灭了嘉兴平湖一带的守军，立刻命令：“第八师原地休整，新到来的第九师向杭州和湖州方向进发，等待敌军的进攻。”

　　林远看着眼前的地图心想：“这次战斗虽然没有全歼杭州方向的守军，可是打下了嘉兴和平湖，意义也是很重大的，不过杭州和绍兴宁波守军也要赶来了，眼前又将是一场大战，不知道日军会不会再派部队过来？”

　　林远一边心中想着一边命令海军监视驶进杭州湾的船只，可是林远也清楚：浙江的海岸线太长了，日军的援军可以从任何一个地方上岸，想要完全监视日军的援军，谈何容易？

　　转过天来，十月二十日上午八点，林远接到绍兴府和宁波府情报机构发来的电报，上面写道：“绍兴府和宁波府正在大量征召民间船只，准备在近日渡过大海，在嘉兴府辖地登陆，与杭州守军一起夺回嘉兴府。”

　　林远心想：“好个清廷，不知道我们海军的厉害吗？竟然还敢从海上来？你们来多少人我就打进海里多少人！”于是林远命令：“多方搜集情报，弄清楚清军出兵的具体时间、路线和人数。”

　　上午九点，第九师二十五旅使用征用的外国蒸汽船，沿着京杭运河南下，前往杭州，二十六旅和二十七旅则在京杭运河两侧通过陆路向南进军，晚上八点，二十六旅到达荷塘镇，二十七旅到达桐乡，侦察部队发现，清军就在二十五公里之外！

　　第九师师长曹正立刻把这个情况报告给了林远，林远立刻命令吴正：“沿着原路撤退，不与敌军接触。”


第1327章 日军顾问团

　　曹正问道：“我们为什么要后撤？林帅是不是想要诱敌深入？”

　　林远笑道：“不错，我就是要诱敌深入！”

　　曹正说道：“林帅，请恕我直言，您这一招用过好多次了，我知道当年在东北，收复伯力的时候您就曾经使用过这一招，结果击溃了伯力的守军，各国兵家都视为经典战例，好多国家的军校都收录这个战例加以研究，清军会不会识破您的计谋？”

　　林远笑道：“我已经仔细地打探过了，你们当面之敌的主将叫吴大勇，是个有勇无谋的家伙，大字都不识几个，这样的货色岂能识破我诱敌深入的计策？你们就放心地后撤吧。”

　　曹正说道：“那好，我们就组织部队后撤了！”于是曹正命令部队逐步后撤。

　　林远的情报不错，杭州总兵吴大勇的确是个有勇无谋的家伙，否则官职也不会在武举人许善之下了。吴大勇还是个大字不识一筐的家伙，他之所以能够升任总兵，是因为有军功在身，在1883年的中法战争中，他在镇南关大捷中率部斩首近百，凭借此等军功升任了杭州总兵一职。

　　尽管做了总兵，可是吴大勇对排兵布阵兴趣不大，他更喜欢带领着部队亲自冲锋，这一点在古代战争中负面影响并不大，因为古代战争大多数时候是拼双方谁更狠，有了指挥官带头，兵卒的狠劲自然十足，可是在近代战争中就不行了，因为双方的火力都很强，指挥官再亲自冲锋陷阵就是傻子了！

　　而林远用的完全是现代战争的思想，林远的部队装备的武器也堪称现代化，这样看来吴大勇是非输不可了，可是吴大勇手下却有一支精锐幕僚队：日军顾问团！里面的人都是日本陆军士官学校毕业的精英，对指挥战斗得心应手。

　　日本政府派他们来中国，也是为了积累和林远作战的经验，自从甲午战争和东北战争之后，日军便把林远视为心腹大患，时时刻刻搜集林远部队的情况，现在林远和清廷作战，日本人岂能放过这个刺探情况的天赐良机？

　　这支顾问团的团长名叫森夏太郎，是日本陆军大学的毕业生，日本陆军大学是比陆军士官学校高一级的军官学校，日军高级官员几乎都是从这些毕业的，陆军大学的毕业生的前六名可以拥有天皇赏赐的佩刀，被人称为“军刀组”，是日军中的精英，森夏太郎就是其中之一。

　　这支顾问团本来是要到平湖、嘉兴等地的，可是没人想到林远的部队竟然来得那么快，短短几天工夫就从上海打到了浙江，所以顾问团便没有来得及派出去，都留在了吴大勇身边，吴大勇对这些日军顾问非常器重，关于军事的大事小情都会询问他们。

　　吴大勇借助许善建立的情报网，也知道了林远部队抵达荷塘镇和桐乡的消息，于是询问森夏太郎：“森夏先生，林逆匪兵就在距离我们二十五公里左右的地方，我们应该怎么打？”

　　森夏太郎悠然笑道：“不打。”

　　吴大勇哈哈大笑，说道：“森夏先生可真会开玩笑，要是不打我们离开杭州做什么呢？还不如在家里睡大觉呢！”

　　森夏太郎笑道：“我说的不打不是彻底不打，而是现在不打！”

　　吴大勇问道：“为什么现在不能打？”

　　森夏太郎笑道：“我们现在只知道面前有一支林远的部队，他们的番号，兵力组成一无所知，这样我们就想着怎么打他们，难道会有胜算吗？”

　　吴大勇笑道：“先生所言极是，那依先生的意思，我们应该……”吴大勇说完就用问询的眼神看着森夏太郎，森夏太郎笑道：“先要派兵侦察，探听到林远部队的番号，兵力组成等等信息，还要知道他们的炮兵在什么地方，你也知道，林远部队的炮兵是最厉害的，最好能把他们的炮兵提前干掉！”

　　吴大勇眉头一皱，说道：“可是林逆匪兵的炮兵往往在各个部队之后，又有重兵防护，我们的人如何能干掉他们？”

　　森夏太郎心中暗笑：“你们支那人当然干不掉它们了，干掉他们肯定要我们皇军来！”于是森夏太郎笑道：“你们先去侦察吧，其他的事情我们以后再说。”

　　吴大勇于是派人去侦察，侦察的人很快回来报告：“林逆匪兵突然撤退了！”

　　吴大勇一听这话顿时笑道：“林逆匪兵也不过如此，听见我的名号便夹着尾巴逃了，速速点齐精兵五千，随我杀入林逆阵中，生擒林逆！”

　　森夏太郎一听这话便笑了起来，吴大勇急忙问道：“先生何故发笑？”

　　森夏太郎笑道：“我笑你看不出这是林远使用的诱敌深入之计！”

　　吴大勇一脸茫然地问道：“诱敌深入？这个词是什么意思？”

　　森夏太郎说道：“就是吸引你往前走，他好在半路上打你，总兵大人喜欢听评书，东周列国志想必听过，里面有孙膑和庞涓斗智的故事，孙膑用计谋把庞涓引入马陵道，用箭射死了庞涓，孙膑用的计谋便是诱敌深入。”

　　吴大勇高声骂道：“好个林远，他以为他是孙膑吗？”

　　森夏太郎笑道：“总兵大人请息怒，我们的部队足足有二十万，杭州到嘉兴一带都是平原，没有有利地形，林远绝对不可能在这里伏击成功。”

　　吴大勇问道：“那林逆想要做什么？”

　　森夏太郎笑道：“迂回包抄，堵住我们回杭州的通道，然后将我们一举歼灭！林远这一招用了好多次了，我们有不少人都曾经领教过。”

　　吴大勇说道：“那我们怎么办？”

　　森夏太郎笑道：“在林远的整个计划里，诱敌深入只是一个开始，最关键的地方是迂回包抄和包抄之后的围歼，如果迂回包抄和围歼不成功，那么林远的诱敌深入就成了把地方白白地让给我们，所以我们要做的就是：阻拦他们的迂回包抄！”

　　吴大勇问道：“怎么阻拦？”

　　森夏太郎说道：“我们的部队人多势众，把我们的部队分散开，加大正面的宽度，让林逆匪兵绕不过去，同时让老百姓多多给我们传递情报，发现林远部队的动静就立刻报告，我们要及时阻击，不让他们迂回包抄成功。”

　　吴大勇眼睛一亮，说道：“您的计策太好了，我这就去让人安排。”吴大勇于是安排各个部队分散进军，打算把部队的正面宽度拉开到五十公里，心想：“这下林逆匪兵可无论如何都过不来了。”


第1328章 杭州湾登陆

　　吴大勇的部队展开需要一定的时间，在这段时间里部队没有进军，林远的侦察兵很快侦察到了这一点，随即报告给了林远。

　　林远只看了一眼报告，就明白了吴大勇展开正面宽度的意图是防止自己包抄，不禁在心中想道：“这可真是奇怪，吴大勇竟然识破了我的计谋，难道这个吴大勇是个粗中有细的家伙？”这时第九师师长曹正发来消息：“报告林帅，清军好像识破了我们诱敌深入的计谋。”

　　林远笑道：“我也知道了，清军把正面宽度展开得那么大，肯定是为了防备我们的包抄行动，不用搭理他们，咱们撤咱们的。”

　　曹正说道：“可是无法包抄的话，我们后撤不是白撤了吗？”

　　林远说道：“这个你们不用担心，尽管后撤就是了。”

　　曹正问道：“您有什么妙计了吗？”

　　林远笑道：“当然有了，不过你不能知道。”

　　曹正说道：“那好，我不问了，我明白纪律，我就带领部队撤退了。”

　　第九师接着撤退，十月二十一日上午八点，吴大勇部完成了正面展开，继续向第八师前进，由于吴大勇部展开花费了一定的时间，所以双方的距离拉开到了三十公里，吴大勇部不慌不忙地向嘉兴进军。

　　可是清廷却发来电文，要求吴大勇部加速进军，迅速解救嘉兴，吴大勇一看这份电文就傻了，因为他知道各个部队的进军速度并不相同，自己的精锐部队快，新组建的民兵部队慢，如果加速的话，肯定会有某一支部队冲到最前面去，那样就会被林远的部队围歼。

　　吴大勇有心不从，可是却不敢违抗清廷的旨意，急忙找森夏太郎商量，森夏太郎听完情况想都没想便说道：“绝对不可以加速进军，一旦加速进军，我们各个部队就散开了，到时候就给林远的部队创造了穿插迂回，多路包抄的机会。”

　　吴大勇说道：“我也知道是这么回事，可是我也没有办法，上面下达了旨意，如果我不服从就是死路一条啊！”

　　森夏太郎说道：“不知道这个命令是谁下的，我给儿玉将军发报，询问一下，我觉得肯定不会是将军下的。”

　　森夏太郎于是给儿玉源太郎发报，这才得知，这个命令竟然是光绪帝下的，森夏太郎急忙说明理由，儿玉源太郎于是便找到光绪帝，让他取消了这个命令。

　　往来的电文很快被林远部下截获、破译，林远看着电文心想：“我说吴大勇怎么识破了我的计谋，原来是有日本人在做帮手！日本人太可恶了，等把清廷打完，我一定要腾出手来好好收拾他们！”

　　林远的部队又后撤了一天，十月二十二日的时候，便撤回到距离嘉兴三十公里的地方，而吴大勇部距离杭州已有八十多公里了，林远心中想道：“现在是我们完成包抄的时候了！”

　　林远早就已经计划好了包抄方法，那就是在杭州湾直接登陆！从清军的背后直接把清军拦住！

　　吴大勇和森夏太郎也考虑过林远部队在杭州湾登陆的可能，不过他们都认为：林远的部队不可能在杭州湾登陆，因为杭州湾成一个外宽内窄的喇叭型，越往里面走浪越大了，钱塘江大潮就形成于此。

　　日军进入中国的时候都是在宁波、绍兴一带登陆，然后再到杭州，这些地方的浪比较小，能够行船，而林远的部队却不能在这里地方登陆，因为这些地方距离杭州和嘉兴太远了，路上还有清军，林远的部队上来就是死路一条。

　　可是他们没有想到的是：林远真的就让自己的部队在风急浪高的杭州湾进行了登陆，林远部队装备的两栖登陆舰排水量大，是典型的大船，大船的抗风浪能力都很强，所以林远敢让登陆舰在杭州湾登陆。

　　十月二十三日中午，林远命令部队在澉浦登陆，第十师先头部队乘坐气垫船登陆，这型气垫船也是最近新研制的，速度高达五十节，一次能够运载200名战士，气垫船冲击上岸，战士们从上面下来，很快向纵深挺近。

　　让战士们意外的是：澉浦竟然没有清军防守，于是各个部队顺利登陆，到十月二十三日晚上八点，第十师三个旅两万多人全部上岸，澉浦位于清军进军路线的东侧，所以第十师在上岸之后就向西进发，攻击石门镇。

　　石门镇是京杭运河上的重要节点，也是清军向嘉兴进军的重要基地，吴大勇在这里囤积了不少粮食，也留下了一支守备部队，守备部队在发现林远部队之后立刻向吴大勇报告，可惜已经来不及了，石门镇的守军只有三千人多一点，怎么可能拦住林远的部队！

　　战斗只持续了十分钟，石门镇守军就全部被歼灭，此时的吴大勇接到消息却还不是石门镇失守的消息，而是林远部队包围石门镇的消息，他一接到消息就叫嚷道：“速速点齐五千精兵，我亲自带领，解石门镇之围！”

　　森夏太郎无奈地笑了，吴大勇问道：“森夏先生为何发笑，难道是觉得我打不过林远吗？”

　　森夏太郎说道：“以林远部队的攻坚能力，等你到达石门镇的时候，石门镇已经被林远打下来了！”

　　吴大勇说道：“那我们怎么办？我们没有林逆匪兵那种跑得飞快，叫做汽车的东西，实在是没有时间及时赶回去。”

　　森夏太郎说道：“先不说这些了，报信的有没有说林远的部队来了多少人？”

　　吴大勇说道：“没有说得很清楚，报信的人只说部队极多，可能有好几万！”

　　森夏太郎皱着眉头说道：“那情况就不妙了，我们很有可能被林远的部队包围了。”

　　吴大勇说道：“包围？怎么可能被包围呢？”

　　森夏太郎说道：“我们当面之敌是林远的第九师，后面这支部队番号不明，不知道是哪支部队，不过没关系，哪支部队都一样，他们占领了石门镇，接下来就会对我们发动攻击，而我们面前的第九师也会转回头来攻击我们，我们两面受敌，这一战不好打了！”

　　吴大勇问道：“那我们怎么办？命令部队速速撤出去？”

　　森夏太郎摇头说道：“万万不可，你的部队里面精兵少民兵多，贸然撤退必然使军心动摇，到时候部队逃散哗变，我们必败无疑！”

　　吴大勇问道：“先生您就别卖关子了，赶紧说我们应该怎么办吧？”

　　森夏太郎突然哈哈大笑，说道：“吴大人不必着急，我早就已经想好了破敌良策！管教林远部队有来无回！”


第1329章 灵活防御

　　吴大勇也勉强一笑，说道：“先生既然已经想好了破敌良策，那就请说出来吧。”

　　森夏太郎笑道：“我的法子很简单，北挡南打！让我们的部队在南边构筑防御阵地，死死挡住林远的第九师，然后带领一支精兵，北下回师攻打石门镇的林远部队，只要我们能尽快攻下石门镇，我们就依旧能够掌握战场的主动权！如果顺利的话，还能把林远的部队赶下大海。”

　　吴大勇问道：“我们有把握攻下石门镇吗？”

　　森夏太郎说道：“应该没问题，林远部队刚刚登陆，立足未稳，我们一定能够反攻得手，还有，我这就给儿玉将军发电报，让他告诉清廷，命令绍兴和宁波守军立刻在嘉兴府辖地登陆，打林远一个措手不及！”

　　森夏太郎发出电报，时候不大儿玉源太郎就回电，在电报上说：“绍兴府和宁波府的守军已经准备好了船只，随时可以登陆！”

　　吴大勇看见电报笑道：“张海霄的本事还是不错的，能在这么短的时间里征集到这么多船只！不知道他能不能指挥得好这次登陆作战。”

　　森夏太郎笑了笑，然后说道：“我们赶紧行动吧，分开攻击林远！”清军于是开始准备攻击石门镇的林远部队。

　　他们的电报发出就被林远截获，林远看着电报上的内容哈哈大笑，边上的参谋问道：“林帅您有什么可笑的？”

　　林远笑道：“清廷竟然让绍兴府和宁波府守军越过王盘洋，在嘉兴府辖地登陆，清廷连海军都没有，他们那些渔船难道能够打赢我们的驱逐舰吗？”

　　参谋说道：“清军的渔船肯定很多，到时候像一群没头苍蝇一样扑过来，必然覆盖很大的面积，我们的战舰未必能顾得过来，万一有漏网之鱼登陆，我们还要耗费一定兵力去驱逐他们！”

　　林远想了想说道：“你说的有道理，我们的确应该想个法子，把敌军全部歼灭在大海上。”两人沉默一会，林远突然说道：“我有办法了，既然我们在海上未必能将敌船全部阻击，那我就采用这样的打法，我们的军舰直接堵到他们的港口去，让他们连老窝都出不来！”

　　参谋说道：“这样就太好了，我这就去安排拦截计划。”

　　林远问道：“绍兴府和宁波府的情报机构给我关于清军登陆行动的情报了吗？”

　　参谋说道：“发了，清军组织了几千条船在观海卫和周港，他们就要从那里进军！”

　　林远说道：“立刻通知我们的登陆舰，四艘去观海卫，四艘去周港，给我往死里打！”

　　此时是十月二十三日晚上十一点，八艘星名级登陆舰启程，赶往观海卫和周港，十月二十四日凌晨一点，登陆舰便把两个港口拉进射程之内，随即向林远报告：“报告林帅，我们发现了问题！”

　　林远问道：“发现了什么问题？”

　　登陆舰指挥官说道：“港口里面太黑了，我们的光学侦察设备无法看清目标。”

　　林远心想：“如果看不清目标，炮弹误伤居民事小，浪费了炮弹就得不偿失了，清军肯定不敢晚上行船，既然如此，等到天亮了再开炮也没什么。”于是林远命令道：“各部注意，等到天亮了再开炮。”

　　登陆舰答应下来，就在这时，石门镇守军向林远报告：“我们遭到了清军的猛烈攻击！”

　　林远立刻问道：“现在你们那里的情况怎么样？”

　　第十师师长陆金海报告道：“清军分成四路，向石门镇及其周围村镇发动进攻，估计敌军投入了几万兵力，而且这些部队都不怕死，战斗非常激烈！不过您放心，我们一定不会让清军打下石门镇！人在阵地在，是与阵地共存亡！”

　　林远想了想说道：“陆金海同志，你们人在阵地在的勇气我很欣赏，不过我要提醒你们一点，在作战的时候要机动灵活，我们这次作战的主要目的不是守住一城一地，而是歼灭敌军的有生力量，你们没有必要固守阵地，具体怎么打，你们结合战场情况自己考虑吧！”

　　陆金海说道：“那好，我明白该怎么做了。”陆金海放下话筒，立刻命令坦克部队，从清军的缝隙中穿插到敌后右翼，从侧后攻击敌军，目的是袭扰敌军，迷惑敌军的判断；同时命令师属自行炮兵部队，用最大射程向清军的纵深地带射击，同时命令各个前沿部队，采用灵活的打法，积极组织反冲锋，小包围，尽全力消灭敌人！

　　三个命令一下，坦克部队首先出击，迂回到敌军侧翼，发动攻击；炮兵部队则把一枚枚炮弹射向清军纵深地带，一颗炮弹甚至直接炸进了吴大勇和森夏太郎指挥部的所在地！

　　清军的指挥通信水平和林远部队没法比，林远可以坐在上海指挥战斗，可是清军的指挥官就必须接近战场，所以森夏太郎和吴大勇在亲自指挥石门镇的攻击战，而把防御第九师的任务交给了手下。

　　坦克的突然出现的确迷惑了森夏太郎，他还以为林远的部队出现在了右翼，急忙派出预备队前往右翼，想要挡住林远的部队，预备队由吴大勇精锐的两个营组成，有将近三千人，是一支劲旅，这支劲旅来到右翼，就与大部队脱离开来，陆金海没有放过这个良机，直接命令自己的预备队过去，配合坦克部队把这两个营尽数歼灭。

　　而炮兵让清军的指挥机构陷入了混乱与恐慌，指挥官对战场局势无法做出清晰准确的判断，战斗进行了一夜，清军根本没在林远部队的阵地前面前进一步，第二天早上，疲惫不堪的清军暂时停止了进攻，第十师趁着这个机会，组织反攻，清军在慌乱中被打退了十多公里。

　　森夏太郎与吴大勇急忙收拾残兵，准备再战，而在这时，林远接通了第九师师长曹正的电台，命令道：“你们立刻对当面之敌发动全面进攻！”

　　曹正高声说道：“我们早就等着这个命令了！”

　　林远说道：“关于进攻作战我提一点要求：敌军的正面宽度很大，他们的纵深就变小了，你们不要在正面上与清军缠斗，而是要集中主要兵力，全力突破一点，一点击破，清军便全线溃败。”

　　曹正答道：“我们明白了！”

　　曹正立刻组织部队对当面的清军发动猛攻，曹正决定先打硬骨头，再捏软柿子，先打对面清军最精锐的部队，等到打掉最精锐的部队，再来收拾其他部队。


第1330章 云豹营

　　曹正之所以这样打，也是受了林远的启发，林远曾经在一次对清军作战经验交流会上指出：相比于我们打过的日军、俄军，清军呈现出一些新的特点，那就是：部队人数虽然较多，可是里面龙蛇混杂，既有精锐，也有草包！

　　这是因为清廷武官不懂近现代战争需要靠军队的质量来取胜，还以为人多就能打胜仗，所以他们很多部队都有征召民兵的做法，如果征召不到民兵，就把普通百姓，甚至是女人孩子拉进来充数，这样一来，清军虽然看起来很庞大，可是其中能作战的也只有那些精锐，我们把精锐打掉，剩下的也就好对付了。

　　曹正确定了先打精锐的打法，便开始寻找当面之敌中的精锐，一支部队是不是精锐，从扎营情况和防御阵地构筑上就能够看得出来，曹正很快发现了对面的一支部队与众不同，他们依托有利地形建立防御阵地，整个阵型滴水不漏，不像其他的部队，放着制高点无人把守。

　　曹正想了解这支部队的底细，于是派出侦察兵到其他营的防区去抓舌头，很快就抓回来一个军官，曹正于是问道：“在我们对面松柏镇驻扎的是哪支军队？番号叫什么？”

　　被抓住的军官答道：“他们是吴大勇的心尖子，名叫云豹营！”

　　曹正眉头一皱，问道：“云豹？怎么叫了这么个名字？”

　　那个军官答道：“我听说吴大勇去过西南边境，和法国人打过仗，西南边境都是丛林，吴大勇说丛林里最厉害的动物就是云豹，所以就把这个营称为‘云豹营’。”

　　曹正想了想笑道：“我们这里又没有丛林，云豹营看样子该改名了。”

　　军官陪着笑了一下，说道：“您有所不知，这支部队之所以叫云豹营，是因为里面有不少人都曾经参加过和法国人的大战，吴大勇曾经在镇南关的大战中率领部下斩杀了上百个法国佬，他当时的部下就是这支云豹营，到了杭州之后依旧沿用原来的名字。”

　　曹正说道：“既然有不少参加过中法战争的老兵，看来这个云豹营还真是精锐，他们的装备和训练情况怎么样？”

　　军官答道：“装备当然都是最好的，比如说枪，我们都是步枪，他们有十二挺马克沁机枪；还有子弹，我们的子弹都是有数的，一个人十发，他们的子弹没有数，随便打；训练当然也是最刻苦的，我们跑五里地，他们就跑十里地，我们瞄准一个小时，他们就瞄准两个小时。”

　　曹正问道：“那他们的指挥官叫什么名字？”

　　军官说道：“指挥官叫吴大猛，是吴大勇的亲弟弟！这个吴大猛和他的哥哥不同，吴大勇有勇无谋，吴大猛却是粗中有细，平时有些韬略计谋。”

　　曹正点点头，叫过一个手下说道：“把这个军官带下去吧，我问完了，他要是想回家给他发些路费，让他回家吧。”

　　手下于是把军官带了下去，曹正把二十五旅的旅长顾宏叫来，说道：“我们当面之敌名叫云豹营，是清军中的精锐，我决定，先打这支部队，而且让你们旅担任主攻，怎么样，有把握吗？”

　　顾宏笑道：“没问题，给我一天的时间，我保证打下这支部队。”

　　曹正笑道：“一天太长，我只给你三个小时，你赶快去侦察吧，你们旅不是编有一个坦克营吗？在作战的时候别不舍得用坦克，我可不希望损失太大。”

　　顾宏不好意思地一笑，说道：“我明白了，这就去侦察。”顾宏转身出去，带领部队来到清军阵地前面，登上一个高坡，放眼看去就惊呆了，只见清军挖有四条防坦克壕沟，三条战壕，战壕里竟然一个人都看不到！

　　顾宏回头问侦察连长：“怎么回事？敌人都哪去了？”

　　侦察连长说道：“旅长请您等一下，我这就演示给您看。”侦察连长说完就从挎包里拿出一支信号枪，对着天空开了一枪，瞬间一颗红色的光球在天空中炸亮，这时只见清军的战壕里突然冲出来不少人，向林远部队的方向张望，过了一会儿，见到没有人冲锋，这些人就又消失在战壕里了。

　　顾宏惊讶地问道：“这些人是在战壕的侧壁挖了洞吗？”

　　侦察连长说道：“没错，所有的洞都挖在靠近我们这一侧，我们很难看见，这些洞肯定是防备炮击的。”

　　顾宏点点头，又往战壕边上看了一眼，发现战壕两边都是绵延的树林，不便于大部队行动，心想：“这支清军选的地方不错，兵员素质又好，还知道在战壕一侧挖洞躲避炮弹，看来的确是一支精锐部队。”

　　顾宏问侦察连长：“敌军埋设地雷了吗？”

　　侦察连长说道：“没有，地面上草木完整，没有埋设地雷的痕迹。”

　　顾宏接着问道：“那火力点的位置呢？侦察好了吗？”

　　侦察连长说道：“在我们的侦察中，没有发现他们的火力点。”

　　顾宏说道：“不是说他们有十二挺马克沁重机枪吗？怎么没有发现？”

　　侦察连长无奈地摇摇头，说道：“从我们和他们开始对峙到现在已经有两天了，这两天里我们都没有发现他们的重机枪，经过我们的研究讨论，我们觉得是情报有误。”

　　顾宏点点头说道：“清军的装备水平低下，没有马克沁机枪的配件，说不定是机枪坏了没法修，他们也就没有带出来，好了，咱们回去吧。”

　　回去之后顾宏召集各个部队开会，说道：“我刚刚侦察了一下清军的阵地，清军的阵地里有四道壕沟，三道战壕，防御可以说是非常完备，我们这样来进攻，上午十一点，炮兵部队用炮弹突袭敌军阵地，重点攻击他们的第二道和第三道战壕，这里的清军没有防备，我们的炮弹可以杀伤和震慑敌军。”

　　“上午十一点半，坦克部队出动，坦克部队要面对敌军的壕沟，我们仔细侦察了一下，敌军的壕沟宽有三米，深有四米，我们的坦克是绝对无法直接过去的，所以我们动用工程部队的推土坦克，在坦克的推土铲斗放上沙袋，驶到壕沟边上，直接把沙袋放到壕沟里，填平壕沟，后面的坦克再冲过去。坦克冲过去之后，步兵紧随其后，我们先控制第一道战壕，然后再向纵深发展。”

　　顾宏开完会，各个部队就回去准备，上午十一点，三枚绿色信号弹升上天空，二十五旅立刻发起了总攻，炮弹雨点一样落在清军的阵地上。


第1331章 地雷与重机枪

　　炮弹落在清军的阵地上，云豹营的指挥官吴大猛瞬间明白：这么猛烈的炮火，林逆匪兵肯定不是试探进攻！吴大猛于是命令：“全体进战壕，准备战斗！”

　　清军很快都钻进了战壕，吴大猛亲自赶到第一道战壕指挥。十一点半，工程部队的推土坦克开始向第一道战壕挺近，他们的推斗里放着的都是沙袋，想把壕沟填平，这时吴大猛手下一个部将问道：“大人，我们是不是应该开枪了？”

　　吴大猛指着远处的推土坦克说道：“你没看那个大家伙和主炮战车长得很像吗？它肯定不怕子弹，我们不用理会它，让它过来就好。”

　　部将说道：“可是您看它带着不少沙袋，要是它把沙袋往壕沟里一放，壕沟不就被填平了吗？壕沟一平主炮战车就过来了，主炮战车过来我们该如何抵挡？”

　　吴大猛朗声笑道：“你就放心吧，我自有妙计。”

　　部将一脸茫然地看着吴大猛，吴大猛笑道：“等一会儿你就明白了。”就在这时，猛听得前面一声巨响，部将抬头一看，一阵黑烟从那个像主炮战车的大东西下面冒出来，大东西顿时停在当场，部将惊讶地问吴大猛：“大人，这是……”

　　吴大猛笑道：“地雷，我们用了地雷！”

　　部将惊讶地说道：“大人是什么时候让人埋下地雷的，属下竟然不知道。”

　　吴大猛笑道：“林逆匪兵甚是厉害，如果埋雷不巧妙的话，就被他们看出来了，所以我们都是在夜晚，趁着林逆匪兵不备的时候埋雷的，而且埋得相当巧妙，先把地面上的草皮原封不动地拿起来，埋完了雷再放回去，从外面看一点也看不出来！”部将听完连声赞叹。

　　二十五旅旅长顾宏也被爆炸声震惊了，顾宏把侦察连长叫来，训斥道：“你们不是说没有地雷吗？这是怎么回事？爆炸声是从哪里来的？”

　　侦察连长一脸惭愧地说道：“根据我们的侦察，地面上的确没有埋设地雷的痕迹。”

　　顾宏怒道：“你们被人家给骗了，懂了吗？算了，不说了，你先回去吧。”侦察连长无奈地出去，顾宏对传令兵说道：“立刻调工兵营，清除地雷，让坦克在一边掩护。”

　　工兵营直到十二点的时候才从阵地后面赶过来，随即进入雷区，工兵们的探测方式很特殊，他们不是站在地上扫雷，而是卧倒在地，用手中的金属探测器探测，顾宏见了心想：“这样的扫雷方式虽然慢，可是却能减少伤亡，就让他们用这样的方式扫雷吧。”

　　十二点半，曹正在电台里询问顾宏：“你们部队进攻到什么地方了？”

　　顾宏说道：“我们现在还没有突破云豹营的第一道战壕，我们发现……”

　　曹正却不听顾宏解释，直接在电台里吼道：“你们能不能打？如果打不了就直接说，我换别的旅上去！”曹正说完就关掉了电台，顾宏的脸“腾”地一下子红了，曹正说话的声音非常大，屋子里的电台操作员都听见了，他们都停下了手中的活，怔怔地看着顾宏。

　　电台操作员都是年轻人，里面还有不少年轻姑娘，顾宏只觉得面子都没处放了，怒气冲冲地冲传令兵吼道：“把工兵营营长给我叫来！”

　　工兵营营长来到顾宏面前，顾宏怒道：“现在距离清军第一道壕沟还有多远？”

　　营长战战兢兢地回答：“还有七百多米。”

　　顾宏说道：“立刻加快扫雷速度，明白了吗？”

　　营长答道：“要是加快扫雷速度的话我们的工兵就必须站起来扫雷，根据敌军阵前扫雷的技术规范，我们在敌人的阵前应该采用卧姿……”

　　顾宏怒道：“少和我说那些废话，规矩是死的，人是活的，敌军步枪的射程根本就没有七百米，你们有什么害怕的？都给我站起来扫雷！用最短的时间开出一条雷区！我明白地告诉你，刚才师长把我狠训了一顿，师长训我我就只好训你，你要是不想挨训，就给我开出一条通道！”

　　营长高声答道：“我明白！”营长于是回去，顾宏抬起望远镜，看着工兵们的行动，只见工兵们纷纷站起身来，扫雷的速度明显加快了许多，顾宏心想：“这回能尽快突破到阵地前面了。”

　　正在这时，只听见清军阵地上传来一阵激烈的枪声，顾宏心中暗笑：“凭你们那些枪的射程，怎么可能打到我们的工兵？”可让他惊讶的是：工兵竟然被打倒了一大片，没有中弹的工兵急忙躲在了坦克身后。

　　顾宏急忙用电台询问坦克营营长：“怎么回事？工兵们怎么被打倒了？清军用了什么枪？”

　　坦克营营长说道：“我们的人已经看清楚了，清军用的正是马克沁机枪！”

　　顾宏回头狠狠瞪了侦察连长一眼，然后在电台里对坦克营长说道：“我们的先期侦察并没有发现重机枪火力啊？”

　　坦克营长答道：“清军没有把重机枪放在阵地上，而是把重机枪放在了一辆小推车里，要用的时候就把重机枪从战壕里面推出来，用完了再回去，刚刚就是这样，他们开了一阵子枪之后就躲了起来！”

　　顾宏说道：“你们立刻用机枪压制他们的火力，同时命令工兵继续扫雷！”顾宏放下话筒，回头对侦察连长一顿怒斥，侦察连长低着头一语不发，顾宏训斥完了侦察连长心里却依旧不好受，因为先是地雷，后是重机枪，两次都被清军占了上风！

　　而在清军那里，吴大猛则得意洋洋地享受着部下的吹捧，正在这时，他发现刚刚被子弹打得躲起来的工兵重新出来，继续探测地上的地雷，于是对手下说道：“再把重机枪推出去，打那些工兵，小心一些，不要被林逆匪兵打中。”

　　几个兵卒于是便推着马克沁重机枪往东边走，小车上有一套机构，能够把重机枪抬到战壕以上，对战壕外面开枪，一个兵卒按下机括，那挺马克沁重机枪便从战壕里露出头来，枪声一响，又是十几个工兵被子弹击中，横尸当场。

　　这时一辆坦克也发现了兵卒们，车长立刻操纵坦克上面的重机枪向那几个清军射击，可是清军兵卒反应也很快，一按机括，便把机枪藏在了战壕里面，人也躲进了战壕，子弹便“嗖嗖”地从战壕上面飞过。

　　吴大猛见到如此顿时乐开了花，说道：“原来林逆匪兵也不过如此，来人，十二挺重机枪全部出动，把林逆的工兵统统打死！”


第1332章 突然停下的坦克

　　清军在战壕的后面修筑了很多个圆形的大坑，这些大坑就用来放武器弹药的，那十二挺重机枪也放在里面，吴大猛的命令一下，立刻有清军把十二挺重机枪推了出来，来到战壕里面，在各个位置对准了工兵。

　　刚刚那辆坦克没有打中清军，不过却把重机枪再次出现的情况报告给了顾宏，顾宏很快明白：自己只派出五辆坦克掩护工兵实在是太少了，于是顾宏命令：“坦克部队立刻全部出动，在阵地前面排成一线，掩护工兵！”

　　坦克部队于是赶到工兵身边，排成一线，这时吴大猛的部将观察到了林远部队的坦克数量增多，于是对吴大猛说道：“大人，林逆匪兵的主炮战车突然增多了，我们是不是应该暂缓攻击？”

　　吴大猛笑道：“怕什么？咱们的马克沁只露出去一会儿，林逆匪兵就算发现了也来不及开枪！”吴大猛随即下令开火，各个马克沁露出来的速度有快有慢，不可能都相同，所以有一挺马克沁重机枪最早露了出来。

　　马克沁重机枪的射手刚要开火，就觉得胸口被什么东西狠狠撞了一下，然后就感到被撞的地方钻心地疼，射手脑海里顿时划过一个念头：“中弹了！”这个念头一出来射手就没有意识了，因为子弹已经打碎了他的心脏，大脑停止了活动，射手向后栽倒在地，人事不省。

　　边上的候补射手急忙过去，可是坦克上的重机枪已经盯上了这里，候补射手刚过去就被子弹打碎了脑袋，其他各个地方的重机枪也是一样，被林远部队坦克的重机枪死死地压制，射手和候补射手没有一个能活命，全部阵亡。

　　子弹不仅杀伤了兵卒，也把重机枪打坏了，有的重机枪被打坏了冷却水管；有的被打坏了三角架，栽倒下去；十二挺马克沁再也没有一挺能够打响，吴大猛这才明白：自己的马克沁全都完蛋了！心疼得他差点昏死过去！

　　吴大猛看着林远的坦克，气得狠狠地咬牙，可是他知道自己就算把牙咬碎了也没有用，因为他根本就没有什么武器能够伤到主炮战车分毫，吴大猛心中骂道：“好个林远，他怎么就那么厉害呢？”

　　吴大猛眼看着工兵把地雷探测出来，然后把一些炸药放在地雷上面，把炸药引爆，下面的地雷就发生了殉爆，吴大猛心想：“如果让工兵在雷区里开出一条路来，林逆匪兵就能填平壕沟，到时候主炮战车就会冲过来了，不行，绝对不能让工兵们开出路来！”

　　吴大猛这时才发现自己在部署雷区位置时犯了一个大错误，那就是雷区距离己方阵地太远了，超出了步兵的射程，而能够杀伤工兵的马克沁重机枪已经没法用了，防坦克壕沟倒是在步兵的射程之内，吴大猛考虑到林远部队用步兵填埋壕沟的可能，所以把防坦克壕沟的位置放得离步兵很近，目的是杀伤林远的填埋步兵，可是他万万没有想到：林远部队竟然派出了一个不怕子弹的大家伙来填埋壕沟。

　　想到这些吴大猛懊悔不已，他狠狠地拍着眼前的战壕，怒道：“好可恶的林远，他怎么有这么多乱七八糟的东西！”

　　这时步兵已经在雷区里开出一条路来，推土坦克随即冲过去，把推土铲里面装的沙袋倒进壕沟里，然后返回后方，后方的战士则快速装填着沙袋，放进推土铲里面，推土坦克然后回到壕沟边上，把里面的沙袋再次倒进壕沟，就这样循环往复，十分钟不到的时间，推土坦克就已经在壕沟上填埋出了三座桥。

　　顾宏于是命令：“坦克发动攻击！”坦克们于是压过壕沟，冲了过去，吴大猛一见顿时慌了，回头叫道：“敢死队给我上，抱着炸药，炸掉那些主炮战车。”

　　战壕里顿时站出来几百个怀抱炸药包的兵卒，等待着主炮战车靠近就冲出去，吴大猛并不敢让他们太早冲出去，他的心中很清楚，现在主炮战车距离战壕还有四百多米的距离，如果现在冲出去，敢死队在林逆匪兵的枪炮之下就成了“送死队”了。

　　坦克调整射角，向清军的阵地开火，炮弹在战壕前后爆炸，扬起无数泥土，清军兵卒为了躲避飞散的弹片，纷纷躲进了挖出的防弹洞，他们一躲起来，便无人朝坦克开枪，坦克身后的步兵的压力顿时锐减，纷纷从坦克身后出来。

　　吴大猛也看出了这一点，心想：“步兵完全依靠着主炮战车，只要我们把林逆匪兵的主炮战车炸毁，或是炸得它们丧失行动能力，步兵再开枪，林逆匪兵的步兵就没有什么可怕的了。”吴大猛一边想着一边估计着主炮战车到战壕的距离，终于坦克距离战壕只有二百米了，吴大猛高声说道：“敢死队，出击！”

　　敢死队立刻抱着炸药包冲出战壕，像见了血的蚂蟥一般扑向林远部队的坦克，坦克上的并列轻机枪、炮塔顶端的重机枪、步兵手中的自动步枪一起开火，敢死队顿时被打倒了一地，那些敢死队兵卒也悍勇无比，有的受了伤也不后退，竟然在地上爬向坦克，被战士们一顿乱枪击毙。

　　坦克带着步兵渐渐地来到距离战壕一百米的地方，吴大猛见到敢死队竟然丝毫没有造成杀伤，急忙说道：“最后一批敢死队，冲上去装死！等到主炮战车开到你们身边你们再把炸药包塞进它们的轮子！”

　　一批清军带着视死如归的气魄冲向了坦克，在冲出去几十米之后就扑倒在地装死，在紧张的战场上，根本就没有人注意他们是不是真的中弹了，所以他们故意装死，林远部队的战士没有一个看出来。

　　吴大猛看见林远部队的战士对装死的人不理不睬，心想：“这下子炸毁林逆匪兵的主炮战车有希望了！”可就在这时，让他惊讶的事情发生了，只见那些主炮战车在距离战壕五十多米的地方停了下来，好像是知道地上有装死的人一样！

　　吴大猛惊讶地心想：“林逆匪兵难道看出了我们的计谋？不对啊！如果他们看了出来，直接冲那些人开枪就行了，为什么要停下来呢？”

　　这时身边的部将问道：“大人，林逆匪兵怎么突然停了下来？莫非是他们的主炮战车出了故障？”

　　吴大猛摇头说道：“前面有四十多辆主炮战车，怎么可能一瞬间都出故障？他们一定有阴谋诡计，吩咐众人，小心提防！”


第1333章 全歼清军精锐

　　一辆坦克给人的压迫感本来就很大，更何况是就停在五十米之外的坦克，战壕里的清军士兵可以清晰地看见它身上的并列机枪的射击口和黑洞洞的主炮炮口，清军兵卒虽然不知道那些东西具体是什么，可是他们很清楚，那些东西拿走人的性命易如反掌！

　　更让他们害怕的是：这些主炮战车竟然毫无原因地停下，每个清军兵卒的心都砰砰乱跳，手心里全是冷汗，似乎被一炮炸死也比这种感觉好受。

　　正在这时，吴大猛突然见到坦克身上的圆筒发出“轰隆”一声，随后便发出一阵浓烟，吴大猛瞬间联想到炮弹发射的情景，高声叫道：“不好，快点卧倒！”

　　原来坦克部队停在五十米之外的目的很简单，瞄准清军战壕内部发射榴弹，坦克身上安装有十个榴弹发射器，本来是用来发射烟幕弹的，后来林远部队发现，战场上施放烟幕弹并不是很必要，反而是敌军经常挖战壕，这些战壕低于地面，坦克的主炮受限于射角，炮弹根本打不进去，不如换用抛物线弹道的榴弹，在接近清军战壕的地方施放，可以直接把榴弹扔到战壕里！

　　于是技术员就为坦克进行了改装，正好用在松柏镇的战斗中，榴弹的口径虽然不大，可是打得准，直接在战壕里面爆炸，弹片彻底覆盖了战壕，清军士兵挖出来的防弹洞瞬间便成了他们挖给自己的墓地！

　　战壕里的清军士兵被炸得鬼哭狼嚎，惊慌失措，吴大猛于是吼叫道：“大家赶紧分开，分开，不要被他们炸到。”

　　清军士兵听见这话开始往两边远处的战壕跑，正面顿时露出来一个几百米宽的防御真空地带，坦克身后的步兵们立刻出动，向战壕里冲去，冲到前面才发现，原来地上拿着炸药的家伙还没死，于是便开了枪。

　　有的拿炸药的清军索性引爆了炸药，和几个战士同归于尽，可是毕竟无法阻挡势如破竹的战士们，战士们随即冲进战壕，开始向两边攻击，吴大猛见到战士们冲进了战壕，索性拔出腰刀，吼道：“大家上啊，把阵地夺回来！”

　　清军士兵知道自己的步枪在战壕里是个碍手碍脚的家伙，于是纷纷扔了枪，把大刀拿了出来，吴大猛的云豹营虽然是精锐，可是却装备不了刺刀，原因无他，只因为刺刀的锻造技术要求太高了，清军的兵工厂达不到，于是他们只能找附近的铁匠，造了不少砍刀，现在他们便挥舞着砍刀，仗着一腔血涌向林远的部队冲来。

　　冲进战壕的部队人手一支冲锋枪，冲锋枪射速比步枪更快，在这种战斗条件下占尽优势，很快冲进来的清军士兵便死伤惨重，林远部队则趁机往两边进攻，意图占领第一道防线，吴大猛见到林远部队占领的地方越来越多，气得嗷嗷大叫，一挥手中腰刀说道：“有没有不怕死的，跟着我上去，把阵地夺回来！”

　　身边几个兵卒纷纷高呼：“有！有！”瞬间便有十几个兵卒聚到了吴大猛身边，吴大猛朗声笑道：“好！这才是我吴某人的兄弟，兄弟们，跟着我冲啊！”

　　吴大猛刚要冲上去，身边的部将跪倒在地将他拦腰抱住，高声说道：“大人不能上去，上去就是死啊！咱们赶紧撤回到第二道防线，这道防线不能要了！”

　　吴大猛怒道：“我若是不夺回这些阵地，有什么面目去见我的兄长！”

　　部将劝道：“吴总兵是让大人挡住林逆匪兵，不是让大人以身殉国，大人万万以大局为重啊！若是您死了我咱们云豹营便群龙无首，群龙无首便挡不住林逆匪兵，挡不住林逆匪兵，咱们整个杭州部队就都完了！”

　　吴大猛听见这些话狠狠叹了口气，说道：“撤回到第二条防线！”吴大猛带着人从交通壕往第二条防线撤，没想到一支小股林远部队跟着就来了，双方便在交通壕里展开激战，眼看清军抵抗不住之时，几个清军抱着炸药包冲了过来，在交通壕中引爆，林远部队十几个战士被当场炸死。

　　进攻交通壕的只是林远部队里的一个排，这个排见到十几个战士被炸死，清军兵力又多，于是便撤退了回来，巩固第一道战壕。

　　顾宏接到攻占第一道战壕的消息之后立刻通知了师长曹正，本以为曹正能表扬几句，没想到却听见曹正怒道：“还好意思来邀功吗？现在都下午三点了，进攻发起已经四个多小时了，你们才把第一道战壕占领，早知道我就派别的旅上了！”

　　顾宏被这么一激，立刻命令部下进攻，各部队在坦克的协助下，向后面的战壕发动了进攻，这回清军没有雷区，没有了马克沁，只剩下了不怕死的劲头，人人都想着杀一个够本，杀两个赚一个，死命抵抗，甚至拿起炸药包在人群中引爆。

　　清军这么玩命根本吓不住林远的部队，林远部队的训练方法世界领先，战斗意志的锤炼自然不少，尤其是林远部队的战士人人怀揣着解放民族、救助百姓的理想，战斗意志自然比那些一味忠君的清军兵卒要强得多！所以清军玩命地打反而激发了林远部队的斗志，于是林远部队打得更狠！

　　当战斗意志相差无几的时候，武器装备的巨大差别就成了决定战斗胜负的关键，清军那低劣的装备在战场上吃尽了苦头，战斗进行到下午六点，清军三道战壕被全部击破，吴大猛眼看着防线崩溃，仰天长叹：“我的部下已经如此悍勇，竟然还挡不住林远，究竟谁能挡住林远的部队呢！”

　　这时部将说道：“大人，松柏镇已经守不住了，咱们还是赶紧撤退吧。”

　　吴大猛无奈地说道：“撤退？往哪里撤退？我守不住阵地，有何面目去见兄长！”吴大猛说完长叹一声，把腰刀架在自己的脖子上，手握着刀柄狠狠一拉，锋利的刀刃瞬间划开脖子，鲜血激射而出！

　　部将跪倒在地哭号道：“大人，您这是做什么？留得青山在不愁没柴烧啊！”

　　吴大猛此时已经说不出话来，朝南边摆了摆手，咽了气，部将哭着扛起吴大猛的尸体，往南边走去，时候不大一队林远部队的战士就追了上来，部将也不知道反抗，只是扛着吴大猛的尸体，行尸走肉一般地走着。

　　几个战士冲上前去，捉住了部将，也发现了吴大猛，于是把吴大猛阵亡的消息报告给了顾宏。


第1334章 先捏软柿子

　　顾宏听见吴大猛阵亡的消息兴奋无比，立刻通知了曹正，曹正随即通知了林远，林远听说击毙敌军主将十分高兴，在电台里嘉奖了曹正一番，然后让曹正把详细战报发过来，曹正于是让部下统计战报。

　　林远借着这个时间联系登陆舰的指挥官，问道：“炮击计划执行得怎么样？”

　　指挥官说道：“我们今天没有进行炮击，今天早晨六点，海面上突然起了六级大风，登陆舰的横摇幅度达到六度，已经超出了火炮自动修正的能力限度，所以我们没有进行攻击。”

　　林远说道：“那好，那就明天，十月二十四日，你们对两个港口发动攻击！”

　　指挥官答应下来，晚上十点，松柏镇战斗的战报送到了林远手上，林远一看战报便大吃了一惊，只见上面写着：我部第九师二十五旅，阵亡四百八十七人，伤六百二十八人，其中再无战斗力的重伤员一百零九人。

　　林远心中暗想：“小小的一支清军，竟然让我的战斗减员高达近六百人，二十五旅一共才四千多人，战斗减员比例竟然高达百分之十五！”林远对电台操作员说道：“给我接第九师！”

　　一会儿第九师接通，林远冷笑道：“曹师长，你们打得不错啊！”

　　曹正听出了林远话中的不悦，急忙说道：“报告林帅，我们这一仗打得不好，伤亡有些大了！”

　　林远怒道：“有些大了？战斗减员比例高达百分之十五！这仅仅是有些大了吗？我们有坦克，有自动步枪，清军呢？什么都没有！你们怎么能把仗打成这个样子？”

　　曹正急忙说道：“报告林帅，清军实在是太顽强了，您知道吗？云豹营是清军精锐，总共有两千多人，战死了一千八百多，剩下的都是缺胳膊少腿的重伤员，俘虏的只有一些杂役，战斗意志几乎和日军一般不二！”

　　林远恶狠狠地吼道：“少给我强调客观理由！云豹营是清军精锐，和日军比呢？你们打清军都打成这个样子，打日军呢？难道要全军覆没！”

　　曹正说道：“我们一定总结经验教训，一定整改！”

　　林远说道：“你们部队按照既定计划接着攻击清军，剩下的清军都是软柿子了，好捏，你立刻抽调人手，把你们部队存在的问题给我找出来，然后总结成报告交给我！”

　　曹正小心翼翼地问道：“林帅，这份报告我们什么时候交给您？”

　　林远冷笑一声，说道：“你十年之后再交给我吧！”

　　曹正听出林远是在讽刺他，于是说道：“是，我明白了，我会把这份报告尽快交给您的！”

　　林远放下通讯器，侍卫长刘雨风过来说道：“林帅您没事吧？以前从来没有见您发过这么大的火。”

　　林远摇摇头说道：“我没事，你忙你的去吧。”

　　刘雨风说道：“那我出去了，有什么事情您叫我。”林远点点头，刘雨风一走林远便想道：“这件事情我不应该都怪第九师，第九师新兵居多，作战经验不足，经验不足在突发事件来临的时候便无法进行正确的选择，在这一场大战中肯定会犯不少错误。”

　　“还有，我让他们先打硬骨头，再打软柿子的打法是不是有问题呢？”林远想到这个问题不由得站起身来，在屋子里慢慢地踱着步，心想：“清军的精锐部队肯定也是由贫苦百姓组成的，他们不过是受了清廷的蛊惑，如果我让部队先打那些民兵，等到打下来之后再慢慢地对清军精锐部队进行分化瓦解，效果会不会更好一些？”

　　林远想到这里接通了曹正的电台，曹正小心地说道：“林帅，时间也太紧了，我们的调查组人员还没有选好呢。”

　　林远说道：“我刚才仔细思考了一下，发现这件事情我也有责任。”

　　曹正急忙说道：“林帅我已经知道错了，您就别再讽刺我了……”

　　林远说道：“我不是在讽刺你，我是说真的，你们在以后的作战中，可以转换一下思路，先捏清军的软柿子，先打清军民兵，再打清军精锐的打法，把清军的民兵打掉，然后把清军精锐围困起来，围而不打，以分化瓦解的战术对付，效果可能会更好。”

　　曹正说道：“我明白了，我们这就调整一下主攻方向。”

　　林远说道：“那好，你们就抓紧吧。”

　　当天晚上，十月二十三日十一点，二十六旅和二十七旅向松柏镇两翼的清军部队发动了进攻，清军正面展开得很大，林远部队于是采用了集中兵力，重点突破的打法，很快就把两翼清军斩断成了几块，各部之间首尾不能相顾，清军顿时阵脚大乱。

　　这些清军并非精锐部队，在林远部队的攻势下没怎么抵抗便投降了，十月二十四日清晨，林远的部队便逼近到了荷塘镇和桐乡一带，清军沿着京杭运河成三条线布置，从北到南第一条线就是松柏镇，第二条线就是荷塘镇和桐乡，第三条线就是正在激战的石门镇。

　　吴大勇和森夏太郎攻击石门镇的第十师已经一天多了，不仅寸土未得，还被第十师打退了十几公里，吴大勇急得好像热锅上的蚂蚁，森夏太郎也没有了往日镇定自若的风采，就在这时，他们听说了松柏镇守军全军覆没，吴大猛自杀的消息。

　　吴大勇一听这话狠狠一拍脑袋，说道：“我的精锐云豹营啊！就这么没了，还有我的亲弟弟！”

　　森夏太郎说道：“吴将军请节哀，现在我们的处境已经很危急了，林远的部队突破了松柏镇防线，现在只有依靠荷塘镇和桐乡阻挡他们了，我们必须加快进攻速度。”

　　吴大勇愁眉苦脸地说道：“森夏先生，我也想攻下石门镇啊，可现在的问题是：林逆匪兵在那里就像是生了根的老树，一动不动啊，我们拿他们是一点办法都没有啊！”

　　森夏太郎说道：“现在也只有让宁波府和绍兴府的守军尽快出动了！”

　　吴大勇说道：“森夏先生，这个得请您出面说，您也知道，张海霄和我的上司许善是平级，我是无法指挥他的。”

　　森夏太郎说道：“那好，我这就给儿玉将军发报，请他立刻协调，命令张海霄出兵！”

　　森夏太郎于是发出了电文，儿玉源太郎接到电文之后立刻让清廷命令张海霄出兵，十月二十四日上午七点，张海霄命令部队乘坐征集来的民船出港，向嘉兴府辖地，林远军队的背后驶去，而林远的登陆舰部队，正在港口外等候着他们。


第1335章 炮轰港口

　　张海霄清楚林远部队海军的实力，更清楚他们和林远的差距，林远的海军可以把俄国人的太平洋舰队打得全军覆没，林远军舰上面装备的神秘武器一枚就能够炸沉一艘万吨级的军舰，而张海霄手下连一艘有大炮的船都没有！

　　既然双方的海军实力相差如此悬殊，张海霄还同意派兵渡海就显得有些不可思议，可是张海霄还是同意了，因为张海霄清楚：只要自己的部队渡过了海，登上了嘉兴府所辖的陆地，到了林远部队的后方，自己的大功就立下了，而渡海听起来难，可是做起来其实很容易。

　　尽管渡海的过程要和林远的海军碰面，可林远的海军舰船数量并不是很多，而张海霄的运兵船却极多，这样一来，张海霄可以让这些船分散开渡海，在海面上分散得很开，林远的海军肯定会顾此失彼，最后肯定会有部队登陆成功。

　　至于登陆之后的事情，张海霄就不管了，反正不是自己指挥的，好坏和自己都没有关系，而且去的都不是自己的精锐部队，死就死了，没什么大不了的，可张海霄不知道的是：林远已经提前知晓了张海霄部下船只出发的港口！

　　张海霄命令渡海部队大船在前，小船在后，驶出港口，这天海面上风很小，张海霄心中不由得有些害怕，因为他部下的船都是风帆动力的，风小船的速度就慢，而林远的军舰根本不用风力驱动，风小阻力反而更小，林远的军舰会更快，就会轻易追上自己的船。

　　张海霄在心中默默地念叨着：“林远部队千万别发现我们啊！”就在这时，只听见出港口的方向传来了一个响亮的爆炸声，张海霄向炮声传来的方向看去，到处都是渡海部队的小船，什么都没有看到，张海霄急忙问道：“怎么回事？”

　　一个部下说道：“属下这就带人去调查，请大人耐心地等待一会儿。”部下说完转身下了指挥台，登上一艘蒸汽船，向着港口方向驶去，在这段时间里，出港口方向的爆炸声不仅没有停止，反而越来越多，而且爆炸声也越来越近。

　　张海霄心中一凉，想道：“听这个爆炸声，一定是有人在向我们的船开炮，难道是林远部队发现了我们？”

　　正在这时，那个部下乘着小船回来，紧张地对张海霄说道：“张大人，不好了，林远的军舰，向我们的船开炮了！”

　　张海霄问道：“我们的船怎么样了？”

　　部下说道：“林逆的炮非常厉害，几乎是弹无虚发，而且炮弹的爆炸威力非常大，一枚炮弹就足够把一艘船上的人都给炸死！”

　　张海霄急忙说道：“赶紧让我们的船加速行驶，用最短的时间驶出港口，等到驶出了港口，在大海上分散开，林逆的炮兵就打不到了！”

　　部下说道：“大人，他们也想加速啊，可是海面上没有风啊，大船都像乌龟一样慢，小船倒是可以自己划桨，可是他们却被大船给挡住了，出不去啊！”

　　张海霄心想：“林逆的炮兵再厉害，他们的炮弹也是有一定数量的，我们就坚持往外面走，肯定能够熬到他们没有炮弹的时候！”于是张海霄命令道：“让各个部分的船不要停下，接着往外面走。”

　　部下高声答道：“属下明白，属下这就去传达命令。”可是时候不大部下便回来说道：“大人，不好了，好多船主都跑了。”

　　张海霄说道：“都跑了是什么意思，说得明白些！”

　　部下答道：“咱们的船只有一部分是咱们自己的运兵船，剩下的都是民船，这些民船都是征用的百姓的渔船，咱们自己的部队的兵卒并不会用，所以需要渔民来帮忙，可是那些渔民见到林逆匪兵的炮打得又准又狠，都扔下船逃走了。”

　　张海霄听见这话顿时心想：“他们要是逃走了我们的船如何渡海呢？我们的船不能渡海，我如何立功呢？”想到这些张海霄怒道：“速速带人去捉这些渔民，以临阵脱逃罪论处！杀上几个，其他人就不敢再逃走了。”

　　部下说道：“大人那没用啊，您想啊，我们在岸上抓住了渔民，就算是活剐了海面上的渔民也不知道啊，那样他们还会逃走的。”

　　张海霄眉头紧锁，一语不发，部下接着说道：“大人，还是想个法子把船上的兵卒救出来吧，他们不会开船，现在都被困在船上，林逆的炮迟早会打中他们的。”

　　张海霄说道：“我能有什么法子，林逆发现了我们的港口，肯定要把我们的船都炸毁，咱们现在是砧板上的鱼肉，只能任林逆宰割！”

　　部下急忙说道：“那就命令那些船回来吧，让上面的人都下来，咱们撤回去，就算船头毁了，人还是能保留下来的！”

　　张海霄犹豫了半天，这才说道：“那好，命令各个部队，立刻撤回港口，步兵上岸！”

　　张海霄的船队一撤，登陆舰的指挥官就给林远发出了消息，林远心中暗想：“张海霄现在撤了，以后会不会趁我不备接着出动船只呢？不行，我要好好吓吓他。”于是林远说道：“给张海霄发电报。”

　　电报操作员立刻找出张海霄的密码，对林远说道：“林帅，您要发什么？”

　　林远说道：“告诉张海霄，让他的船躲在港口里不要动，我就不炸他们，他可以保存实力，他要是轻举妄动，我肯定会把他的船统统炸进大海里，到时候让他什么都没有！就是这个意思，措辞方面你们自己斟酌一下吧。”

　　电报操作员于是把这份电报发给了张海霄，张海霄听说林远给自己发了一份电报，惊讶得嘴巴都合不上了，等看到电报的内容不禁长叹一声，说道：“为了保存实力，我是绝对不能再出兵了！”

　　张海霄这边按兵不动，吴大勇部却还在苦苦支撑，首先是石门镇的第十师，他们在扛住吴大勇部的进攻之后立刻进行反攻，吴大勇部节节败退；其次是第九师，他们也突破了荷塘镇和桐乡一带的防线，这次他们换用了打法，以捏软柿子为主，伤亡果然大大降低，很快就把吴大勇的两支精锐部队包围在核心。

　　第九师按照林远的指示，对包围圈中的清军部队采用围而不打，扰而不攻的打法，各部队组织火力阻击清军出逃的路线，不时用火炮对清军进行袭扰，同时采用大量的心理战手段，清军部队纷纷投降。

　　第九师击破荷塘镇和桐乡防线，便把吴大勇包围在了石门镇一带。


第1336章 击尾战术

　　吴大勇部很快就知道了自己已经被林远包围，森夏太郎对吴大勇说道：“吴大人，现在应该尽快撤退，我们的退路上已经有林远部队了，前面又有他们的重兵在发动攻击，如果我们不能趁他们的堵截部队立足未稳之机跳出包围，就会被林逆匪兵全部吃掉了！”

　　吴大勇说道：“可是撤退哪有那么容易，我们有十几万人，现在又是突然撤退，林逆匪兵一定会趁机迂回分割，那时恐怕也会全军覆没。”

　　森夏太郎说道：“吴大人，现在应该是拿出壮士断腕勇气的时候，您也知道，您的部下其实没有多少精兵，人数虽然多，不过都是胡乱拼凑的，有很多人连枪都没有，甚至是的大刀都不能保证人手一把，这样的部队，全军覆没了也没有什么要紧。”

　　吴大勇低头沉思，森夏太郎接着说道：“吴将军，趁着现在我们部队的精兵还在，赶紧向西边突围，如果能绕过石门镇林远部队的阻击阵地，我们就还有一线生机。”

　　吴大勇长叹一声，说道：“也只能如此了！”吴大勇刚要让人去传达命令，森夏太郎便说道：“吴将军，这件事情一定要机密，还要用一些法子迷惑林远的部队，让他们不知道我们逃走的企图。”

　　吴大勇问道：“可有这样的法子？”

　　森夏太郎说道：“这几天我们进攻石门镇用的都是我们自己的精兵，如果我们停止进攻，向西撤退，林远的部下一下子就看出来了，所以我们不能让他们知道我们撤走。我们这样做：把拉来的民兵部队调过来，换上我们的旗号，让他们接着进攻。”

　　吴大勇说道：“那好，我就让民兵一营过来，他们组建得最早，还有军装穿，林逆匪兵肯定不会发现的。”

　　吴大勇说完就去调兵，这时是十月二十四日晚上十点多，天色正暗，吴大勇秘密地调集民兵营，也没有被第十师发现，民兵一营虽然没有像样的武器装备，不过还是极为服从命令，接到吴大勇的命令，立刻赶到了石门镇前线。

　　营统是吴大勇的亲信，名叫郑新，郑新见到吴大勇便问道：“大人，怎么突然把我们民兵营调来了？”

　　吴大勇盯着郑新看了半晌，突然双膝一软跪倒在地，惊得郑新目瞪口呆，也跟着跪倒在地，颤声说道：“大人是主将，我是属下，这样可真是折煞末将了！”

　　吴大勇眼中含泪，带着哭腔说道：“你虽然是我的属下，可是我却从来都把你当成我的兄弟，如今哥哥有难，万望兄弟救命！”

　　郑新凛然说道：“郑某原本只是一个小卒，蒙哥哥器重，才有了今天，大哥有什么事情尽管直说，我郑某万死不辞！”

　　吴大勇说道：“我们已经被林逆匪兵包围了，为了保存实力，我将率领精锐营向西撤退，希望贤弟继续进攻林逆，莫让林逆匪兵追上我们！”

　　郑新说道：“哥哥放心，我就算是肝脑涂地，也不让林逆匪兵前进半步！”

　　吴大勇说道：“那我就多谢贤弟了。”吴大勇收买完了人心，便率领部队向西边撤退，郑新则带领民兵营继续攻击石门镇林远的阵地，民兵营的战斗素质和清军精锐营根本无法相提并论，精锐营的清军知道躲子弹，而民兵营缺乏战斗经验，只知道傻冲锋，第十师的一线部队很快就看出：眼前的清军和以前的不一样了。

　　不过他们也没有在意，还以为清军会打仗的老兵死伤殆尽，剩下的都是新兵了，于是发动了反冲锋，把清军阵地全部攻破，郑新也死于乱军之中，不过此时他们还不知道吴大勇已经逃走。

　　十月二十五日凌晨两点，吴大勇率领的精锐部队到达了宿善村，这里距离石门镇三十多公里，距离第十师比较远，吴大勇以为逃出了林远部队的包围圈，暗自松了一口气。

　　吴大勇部队在泥泞的路面上，三个小时强行军三十多公里，人人疲惫不堪，吴大勇于是下令宿营，众清军于是在村子里宿营，疲惫不堪的清军很快进入梦乡，就在凌晨四点，天将亮未亮之际，村子外面的哨兵突然发现：林远的部队冲过来了！

　　哨兵急忙开了枪，枪声响彻夜空，可是清军太累了，竟然有不少人压根没有听到枪声，有些清军虽然听见了枪声，可是却暗暗告诉自己：“不要起床了，也许只是有人走火而已。”

　　哨兵队随即和林远的部队交上了火，枪声响成了一片，清军这才从睡梦中爬起来，吴大勇也从睡梦中醒来，急忙问手下：“林逆匪兵来了多少人？”

　　手下答道：“不知道，反正村子外面都是林逆匪兵，太多了！”

　　吴大勇惊讶地叫道：“林逆匪兵是怎么知道我们往这边走的？”众人没人回答，他们哪里知道：林远时刻在用无人机监视战场，吴大勇的大部队一动，林远就观察到了，不过他并没有立刻命令部队追击，因为他从航空图片上看出：吴大勇的部队行军速度非常快！

　　林远心中暗笑：“村庄里道路泥泞，人在上面奔跑非常累，吴大勇的部队竟然用那么快的速度行军，肯定得把他们累死，我不用急着让人追击，我在后面等一会儿，等到他们疲惫不堪的时候我们再追击。”

　　等到吴大勇的部队在宿善村宿营，林远才命令最靠近他们的第十师二十八旅：“进攻宿善村。”二十八旅立刻派出一个团的兵力，赶往宿善村，二十八旅距离宿善村很近，所以没有费什么力气就赶到了村外。

　　林远指示第十师师长陆金海：清军虽然疲惫不堪，不过仍然是一支精锐之师，我军如果冲进村子和他们拼命的话，伤亡一定不小，所以你部在作战的时候应该特别注意：以疲敌、扰敌为主，辅之以劝降，如果清军接着向西后撤，无需迂回堵截，分割包抄，只用“击尾”即可。

　　陆金海看完林远的指示心中想道：“林帅真是兵行诡道，围歼战向来以‘打头、斩腰、击尾’三招并用，可如今林帅竟然只用一招‘击尾’。”陆金海随即把林远的指示下发给二十八旅，二十八旅又转给参加战斗的团，于是这个团就在村外开枪，而没有进村。

　　吴大勇知道这个小村子是守不住的，自己唯一的希望就是尽快逃回杭州，于是吴大勇命令部队继续向西强行军，疲惫不堪的清军于是就在泥泞的道路上奔跑着，很多人跑着跑着一头栽倒在地，再也没有起来……


第1337章 战役胜利结束

　　而林远的部队则在后面不慌不忙地追赶，像在赶一群鸭子，时不时用宣传弹打出劝降传单，不少清军兵卒看到传单，偷偷地离开队伍，向林远投降，吴大勇没命地逃了一夜，等逃到老山村的时候，六千人的部队就只剩下六百人不到了。

　　吴大勇看见后面没人追赶这才松了一口气，对手下说道：“让部队进去休息一阵子，我估计已经绕过林逆匪兵的防线了，咱们在里面休息一阵之后就可以向南走了。”

　　手下在村子外面看了一阵子，指着村东边一间最大的院子说道：“那户人家想必最有钱，大人您就到那里去休息吧。”

　　吴大勇点点头，带着众人进了村子，村子里的百姓见到众兵卒纷纷关门闭户，众兵卒于是上去砸门，要是百姓不开门就用枪把门砸开。吴大勇则直接往那个最大的院子走，门口一个老者正在迎接，那个老者说道：“我是这个村子的保正，不知道军爷有什么事情？”

　　吴大勇身为总兵，当然不会把一个小小的村官放在眼里，手随意地一挥，手下便上来说道：“别问那么多了，赶紧准备好酒好饭！”说完用手一指院子里的一只母鸡，说道：“把它宰了。”

　　那个老者无奈地一笑，哀求道：“军爷行行好吧，我们家就指着这只母鸡下蛋换些钱呢。”

　　吴大勇听见这话冷笑一声，说道：“少废话，你们把鸡鸭牲口都藏到哪里去了？赶紧交出来，不给我们吃是不是想留给林逆匪兵啊？”

　　在清廷统治的地方，私通林逆是诛九族的大罪，老者一听这话急忙跪倒在地，说道：“在院子后面的地窖里，我们是担心晚上有狐狸来偷吃，所以才……”

　　吴大勇才不理会这些借口，挥挥手说道：“不必说了，赶紧把它们杀了给我们吃！”说完便往上房走，手下急忙问道：“大人，您怎么知道他们还有别的鸡鸭牲口？”

　　吴大勇笑道：“你看他们家的米仓有十来个，有这么多粮食怎么可能只养一只鸡？”

　　手下竖起大拇指说道：“大人真是料事如神，这些刁民真是该杀，咱们出生入死打林逆匪兵，他们却连鸡鸭都舍不得给咱们吃。”

　　吴大勇领着人进了上房，时候不大便有手下把老乡家的酒送来，吴大勇带着众人推杯换盏，又过了一阵子喷香的鸡肉便送了上来，众人风卷残云大吃了一顿，酒足饭饱吴大勇在老乡家躺下，吴大勇狂奔了一夜，一躺下便睡着了。

　　不知道过了多少时候，吴大勇只觉得鼻子发痒，便伸手挠了挠，过了一会儿又是一阵发痒，心想：“是谁在故意挠我的痒？一定是这家的小孩子，真是活腻歪了！”想到这里吴大勇怒道：“小兔崽子滚到一边去。”

　　这时只听周围传来一片笑声，吴大勇心想：“竟敢笑本官！看我不杀光你们！”吴大勇于是睁开了眼睛，可是却被眼前的一幕吓傻了，只见面前站着十几个拿着枪的人，一个拿着一根草，想必是挠自己痒的人，看衣服他们正是林远部队的人！

　　吴大勇尖叫一声从床上跳了起来，高声叫道：“来人，快点来人！”

　　一个战士笑道：“吴总兵，不要喊了，你的人已经被我们抓住了，您也跟我们走一趟吧？”这个战士说完便把枪口指向了吴大勇，吴大勇下意识地举起双手，问道：“你们是怎么找到我的？”

　　战士笑道：“你们像一群强盗一样在老乡家里抢东西，老乡们能乐意吗？自然要报告给我们了！”

　　吴大勇目瞪口呆，那个战士笑道：“吴大人，赶紧跟我们走吧。”

　　吴大勇问道：“你们要带我去哪里？”

　　那个战士笑道：“当然是去见林帅了，我们林帅很想见你呢。”

　　吴大勇问道：“你们要带我去上海？”

　　战士笑道：“去上海做什么？我们带你去第十师的师部，就在石门镇？”

　　吴大勇惊讶地说道：“难道林逆在石门镇？我说我们怎么打不下石门镇，原来是有林逆亲自指挥。”

　　吴大勇说完这话众人都笑了，吴大勇一脸茫然地看着众人，一个战士说道：“吴大人，您可太能往自己脸上贴金了，我们林帅岂能亲自指挥一场防御战！我们林帅不过是坐在上海，便能统领全军。”

　　吴大勇问道：“林远既然不在石门镇，那我怎么能见到他？”

　　战士笑道：“你到了就知道了。”战士们把吴大勇带到石门镇，来到第十师师部，然后开启视频通话，吴大勇果然在屏幕上见到了林远，吴大勇指着屏幕，惊讶地问道：“林远？你怎么在这个方块里面？”

　　林远哈哈大笑，说道：“如果你觉得我在方块里面你可以理解，那我就在方块里面，至于具体的道理，要解释的东西实在是太多了，我就不多说了。”

　　吴大勇问道：“林远，你找我来做什么？”

　　林远笑道：“听说你和法国人打过仗，我想看看你是个什么样人，这是其一，其二嘛，我要你去劝降闽浙一带各部的军官。”

　　吴大勇没有立刻回答，而是问道：“林远，你可不可以告诉我，我的部下都怎么样了？”

　　林远笑道：“你的部下已经全军覆没了，桐乡和右门镇的两支精锐营今天凌晨向我们投降，至于那些民兵，他们会怎么样你也懂得，我们的一支部队现在正在往杭州进发，预计今天晚上就可以占领杭州。”

　　吴大勇长叹一声，说道：“如果我答应投降，并且帮助你劝降，你会放过我的家小吗？”

　　林远笑道：“当然可以，只要你答应我的条件，我可以既往不咎。”

　　吴大勇说道：“让我考虑考虑，可以吗？”

　　林远笑道：“当然可以，我给你一天的时间，明天，十月二十六日的这个时候，我们再见面，再见了。”

　　林远刚要关闭视频通话，吴大勇突然说道：“我不用考虑了，林帅，我答应你。”

　　林远笑着点点头，关闭了视频通话，至此，松江—嘉兴—杭州战役完全结束，这场战役分为三个阶段，第一：松江战役阶段，林远的目的是包围松江，调出苏州守军，因为苏州守军按兵不动而宣告失败；第二阶段：林远指挥部队转攻嘉兴、平湖，以全歼嘉兴、平湖守军而告结束；第三阶段：杭州守军救援，以林远部队全歼杭州守军结束。

　　三个阶段的战役，林远部队共歼灭清军三十万人，夺取江苏南部和浙江北部大片区域，控制了清廷经济最为发达的地区。


第1338章 反攻杭州

　　以森夏太郎为首的日军顾问团在十月二十六日中午的时候逃回了南京，也带回来了清军军战败的消息，儿玉源太郎听到战败的消息气得从榻榻米上跳了起来，连着骂了十几声废物。

　　儿玉源太郎身边的水木长田说道：“儿玉将军，清军是废物已经不是一天两天了，您至于那么生气吗？”

　　儿玉源太郎怒道：“我知道清军是废物，可是没有想到他们竟然如此废物！几十万人，其中有不少军官是由我们大日本帝国皇军亲自训练的，而且还有我们的顾问团，这样都没有和林远缠斗上五天，我还想着他们能和林远部队缠斗好一阵子，让我们的部队直接在林远背后登陆呢。”

　　水木长田问道：“那您的计划是什么？”

　　儿玉源太郎说道：“我的计划是这样的：咱们的部队从金山卫登陆，金山卫距离上海比较近，林远部队都在南边，金山卫他们无暇顾及，而且苏州守军也距离上海比较近，可以和我们金山卫的登陆部队形成南北夹击之势。”

　　水木长田说道：“南北夹击，直接进攻上海！这一招釜底抽薪抽薪实在是太绝妙了。”

　　儿玉源太郎怒道：“可是清军根本就缠不住林远，我的计划再巧妙有什么用？”

　　水木长田说道：“那我们还能不能在金山卫登陆？”

　　儿玉源太郎说道：“不可能了，林远部队攻克了杭州，肯定会固守杭州，并且把精力转移到直取南京的作战上，到时候金山卫周边就会有很多军队，我们的部队人少，又没有制海权，上了岸肯定会被林远部队歼灭的。”

　　水木长田说道：“可如果我们再想办法让林远的部队和清廷缠斗呢？”

　　儿玉源太郎问道：“你仔细说说，这是什么意思？”

　　水木长田说道：“林远占领了杭州，闽浙总督许应骙是不会善罢甘休的，他现在就带领手下精兵在淮南一带，不如我们让清廷把他们从淮河前线调回来，进攻杭州，不是又能和林远部队缠斗了吗？”

　　儿玉源太郎说道：“从淮南到杭州有铁路，他们撤回来大约只需要两天的时间，不过我已经制订好了反攻华北的计划，许应骙的部队是这个计划中的重要一环，如果他们撤回来，我们反攻华北的计划就要推倒重做了。”

　　水木长田说道：“那我们就不用许应骙回来了，在绍兴府和宁波府有张海霄的部队，张海霄的登陆被林远活生生阻断，他的部队肯定没有受到太大损失，还有浙江、福建等地，兵力都比较充足，他们也可以反攻杭州。”

　　“林远方面肯定会依托杭州北面的天目山，南面的富春江进行防御，这两个地方的地势险要，绝不是轻而易举就能打下来的，他们那边一缠斗，我们大日本帝国皇军不就有机会登陆了吗？”

　　儿玉源太郎眼珠一转，说道：“这个计划倒是不错，很好，就这么办，等到杭州一开始缠斗，我们的部队就在林远后方登陆。”就在这时，外面侍从突然进来报告：“将军阁下，圣上请您进宫一趟。”

　　儿玉源太郎问道：“有没有说什么事情？”

　　手下说道：“说是许应骙从前线回来了。”

　　儿玉源太郎一听便怒道：“许应骙回来了？简直是胡闹！他身为统帅，怎么能抛下部队，说回来就回来呢？林远部队在华北忙着进行改革，没有进攻淮河不假，可是不代表他们没有实力打过淮河啊！”

　　手下说道：“许应骙听说杭州被林远攻占的消息非常生气，想要带领部队回师杭州，光绪皇帝希望将军阁下能够劝劝他。”

　　儿玉源太郎说道：“既然如此那我就去看看。”儿玉源太郎来到皇宫便见到了怒气冲冲的许应骙，于是笑道：“许大人，什么事情这么生气啊？”

　　许应骙以前也见过儿玉源太郎，对他也不陌生，于是说道：“儿玉将军，我身为闽浙总督，驻地就是杭州，如今杭州失陷，我家小都落在林逆之手，这让我如何是好？”

　　儿玉源太郎笑道：“大人不必多心，林远不会伤害他们的。”

　　许应骙说道：“我也知道林远不会杀他们，可是我咽不下去这口气！我现在驻兵淮南，杭州却丢了，人家会怎么说我？人家都会说我许应骙连老家都保不住，却要在外面驻兵！真是让人笑掉大牙！”

　　儿玉源太郎笑道：“我已经制订好反击华北的计划了，您还是尽快返回淮河前线吧，不要被林逆发现你回来了，趁机进攻。”

　　许应骙无奈地点点头，儿玉源太郎接着劝道：“我们已经准备好了，这就让浙江其他地方的守军进攻杭州，把杭州夺回来。”

　　许应骙这才放下心来，回了淮南，儿玉源太郎看着许应骙的背影默默地想道：“许应骙竟然如此冲动，说不定会在战场上吃大亏。”

　　儿玉源太郎随即便让清廷电令张海霄从杭州的东边进攻杭州，杭州的南边是金华府，也是富庶之地，清廷也命令金华府总兵赵金城领兵从杭州的南边进攻杭州，林远截获了清廷命令的电文，随即命令占领杭州的第十师沿富春江一线构筑防线。

　　林远心想：“绍兴府距离杭州最近，这里的守军肯定是最快到达杭州的，我首先要对付这支守军。”林远把吴大勇叫到身边，问道：“张海霄你认识吗？”

　　吴大勇说道：“当然认识。”

　　林远说道：“如果我让你劝降他，你有把握吗？”

　　吴大勇连连摇头，说道：“我连他的面都见不到，如何劝降他？”

　　林远笑道：“我可以让你给他写信，怎么样？他会投降吗？”

　　吴大勇笑道：“我连字认识的都不多，您让我给他写信？我写些什么啊？”

　　林远说道：“当然不用你自己动手写字，现在你就把我当成张海霄，你来劝降我，我的部下会把你的话写下来的。”

　　吴大勇说道：“张海霄是个官迷，一心想要当大官，如果您答应给他一个很高的职位，他肯定会投降的。”

　　林远笑道：“这个容易，我可以答应他：如果他投降，我让他做浙江军区的司令，比他现在的官职大上许多。”

　　吴大勇答应下来，随即向林远的部下口述了一封信出来，林远看了一遍，没有发现什么问题，于是让人给张海霄发了过去。

　　张海霄收到这封电报，看了一遍便狠狠一拍桌子，怒道：“去给绍兴总兵孙正茂发信，让他立刻带着本部兵马进攻杭州，一天之内给我到达富春江畔，有一点差池我就要他的脑袋！”


第1339章 炮兵局限性

　　张海霄手下一个幕僚急忙问道：“大人，林逆的电报上写了什么？竟让您如此生气？”

　　张海霄把电报拿给幕僚说道：“你自己看吧，林逆让我投降，还许给我一个浙江军区司令的官职，这怎么能让我不生气？”

　　手下想了想说道：“大人，请恕卑职愚钝，这有什么可生气的地方呢？卑职看不出来。”

　　张海霄冷笑道：“林远要解除我的兵权，然后给我一个司令的头衔，我空有一个头衔，没有丝毫的实权，和林远的囚犯有什么两样？林远竟然敢给我发一份这样的电报，就是把我当成猴耍，我怎么能不生气？”

　　手下恍然大悟，说道：“原来是这样。”

　　张海霄接着说道：“不错，就是这样，你立刻去通知我的部下，立刻起兵，前往杭州，那些民兵就不要带了，带着他们反而是累赘。”

　　手下连连答应，去传达命令，张海霄的驻地在宁波府，距离杭州比较远，没有绍兴府近，所以他的出兵命令一发出，绍兴府的孙正茂就领兵前往杭州，在十月二十六日晚上六点，先锋营就到达了富春江畔。

　　在上海指挥部里的林远听说敌军前来非常惊讶，心想：“我那份电报不仅没有劝降成功，反而让他们出动得更快了！”林远随即指示陆金海：“敌军新到，立足未稳，可以看准时机狠狠打他们一顿。”

　　陆金海接到林远的指示，立刻制订行动计划，根据侦察发现，清军正在江边修建营帐，在火炮的打击范围之内，陆金海于是命令炮兵部队：进入发射阵地，等待夜晚清军宿营之时发动攻击。

　　等到晚上十一点，清军全部宿营，陆金海命令炮兵部队，对敌军军营发动炮击。师属炮兵营立刻行动，用最大速度发射炮弹，无数炮弹飞向清军营地，劳累了一天的清军刚闭上眼睛，炮弹就过来了。

　　清军在扎营的时候犯了两个大错误，一个是营地位置距离富春江太近，进入了林远部队炮兵的射程范围，另一个就是：他们的营房实在是太密集了。

　　在战场上扎营，必须让两座营房之间的距离大于敌军炮弹的杀伤半径，这样不会被一枚炮弹打中两座营帐，就算是遭到了敌军火炮的偷袭，损失也不会太大，可是清军的指挥官根本就没有防备对手炮击的意识，任由各个部队随意扎营，于是清军的营房之间的距离都很小，一枚炮弹落下来，弹片直接覆盖了两座，甚至三座营房。

　　其实用火炮打击对手的营房是很难造成太多人员伤亡的，因为人在听见爆炸声之后就立刻向远处撤退，躲开炮弹的作用范围，可是清军都睡得很死，营房距离又近，于是一阵炮弹下来，便有将近一半清军死伤了，其他的人惊慌失措地逃往远处。

　　一支林远部队就在富春江西岸埋伏，见到清军惊慌地逃散，立刻渡过富春江，把清军那些残破的帐篷统统烧掉，然后返回了富春江西岸，清军的残兵败将回到后面的孙正茂本部，孙正茂听说手下精锐营竟然被林远部队打了个惨败，气得火冒三丈，命令部队星夜兼程，前往富春江畔。

　　这次孙正茂部不敢在距离富春江太近的地方扎营了，他们远远地躲到了后面，并且向张海霄报告了战况，张海霄心想：“林逆匪兵的炮火甚是厉害，这可如何是好啊？”

　　张海霄这时想起了军中的日军顾问，张海霄与日军的关系很近，许应骙当初请日军训练手下部队，张海霄便全力支持，不过张海霄却不像吴大勇那样，大事小情都要和日军顾问商量，张海霄对权力看得很重，所以不愿意让日军顾问分担太多的权力，一般的事情都不去找日军顾问。

　　日军顾问名叫上元新一，是日本陆军士官学校炮兵科的高材生，他和儿玉源太郎、森夏太郎等人不同，他们来中国是为了帮助清廷对抗林远，也就是帮助他们日本自己，而上元新一来中国纯粹是图个自由自在，不被上级约束，所以张海霄不来找他商量事情，他反而非常高兴。

　　张海霄派人去请上元新一，两人见面先是寒暄客套了一大段，然后张海霄才问道：“上元先生，我们的部队今天在富春江畔遭遇林远部队的炮击，死伤甚重，林逆匪兵的大炮很是厉害，我们应该怎么办啊？”

　　上元新一悠然一笑，说道：“林远的炮兵很厉害吗？我看是你们自己人杀了自己人吧？”

　　张海霄一愣，说道：“我听说上元先生是贵国陆军士官学校炮兵科的高材生，怎么能不知道林逆匪兵炮兵的厉害？”

　　上元新一说道：“战场上的火炮虽然厉害，不过在使用上却有很多局限性，首先就是射程，如果您的部队躲在对手的射程之外，对手也就伤不到你了。”

　　张海霄说道：“这话是不错，可是我们不能时时刻刻躲在敌军之外啊？我们还要对敌军发动进攻呢！”

　　上元新一笑道：“张大人不要着急，我的话还没有说完，大炮的第二个局限性就是它的杀伤力。”

　　张海霄茫然地问道：“林逆匪兵的炮弹爆炸足足能覆盖两亩地的面积，难道杀伤力还不够强吗？”

　　上元新一笑道：“够强是够强，可是却有一点，林远炮弹的杀伤半径只有三十米，别看三十米这个距离不大，可是在世界上已经算是遥遥领先的了，如果你们在扎营或是行军的时候拉开三十米以上的距离，林远炮兵的杀伤力也就锐减了。富春江畔那一战，你们的帐篷扎得很密，不是给了林远炮兵杀伤你们的机会吗？”

　　张海霄恍然大悟地说道：“原来如此，我这就去通知我的部下。”

　　上元新一嘿嘿一笑，说道：“慢！”

　　张海霄问道：“上元先生有何指教？”

　　上元新一笑道：“你们还是不要去打林远了。”

　　张海霄问道：“先生您说的这是什么话，林远本是我大清的臣子，丧尽天良，欺君罔上……”

　　上元新一不等张海霄说完便摆手笑道：“这些场面话不用对我说，我只想问你：你有办法突破林远的富春江防线吗？”

　　张海霄一阵为难地说道：“这个……我还真没有想过。”

　　上元新一笑道：“吴大勇部在石门镇的惨败难道不能为你们提供警示吗？以你们部队的战斗力，林远部队只要把防线摆好了你们就没有一丝攻克的可能。”

　　张海霄面上一阵难看，上元新一接着笑道：“如果你们硬要攻击林远的防线，到头来不过是白白消耗兵力。”


第1340章 留条后路

　　张海霄说道：“那依照先生您的意思：我就不出兵攻打林远了？”

　　上元新一笑道：“当然不能了，我这是为先生您好，您想啊，清廷早晚要完蛋……”张海霄听见这话脸色不由得一变，上元新一笑道：“你不要嫌我的话难听，我说的都是真话，现在我们大日本帝国很少有人讲真话，儿玉源太郎、森夏太郎那些家伙给你们清廷画了太多充饥的饼，可惜没法吃，清廷最后还是要饿死。”

　　张海霄歉然一笑，说道：“先生敢说真话，在下甚是佩服，适才张某失礼了。”

　　上元新一笑道：“张大人不必自责，我在中国日子不短了，你对我不错，我很感激，所以我要对你说真话。张大人，林远势如破竹，根本不是我们派几支部队能挡住的，所以我劝您尽快给自己留后路，你的手上有部队，林远就会忌惮你几分，以后也会给你些面子。”

　　“虽说你的部队在林远眼中不过是小菜一碟，可林远是个精于算计的商人，对于敌人，能智取的绝不强攻，这样可以最大限度地减小自己的损失，如果你有部队，林远肯定是会招降你的，你投降之后，日子肯定不能像现在这样舒坦，不过衣食无忧还是有保证的，不会像许善的部将那样身首异处。”

　　张海霄点点头，说道：“先生所言极是，可是我之前已经拒绝了林远的劝降电报，林远会不会记恨在心呢？”

　　上元新一笑道：“如果林远是个把私仇凌驾于国家利益之上的人，他就不会有今天的势力了，你放心吧，绝对不会，你现在要做的事情就是找各种各样的理由不出兵，林远肯定会以为：你很想投降，之前的出兵不过是装样子给清廷看的，所以林远不仅不会对你记恨在心，还会对你心存感激。”

　　张海霄连连点头，说道：“先生真是高见，我立刻命令孙正茂回来，不过我有一句话要问先生，不知道当不当问？”

　　上元新一笑道：“但讲无妨。”

　　张海霄说道：“我觉得您和其他的日军顾问迥然不同，不知道您有没有觉察出来？”

　　上元新一哈哈大笑，说道：“那些人迟早会把日本推进火坑，我是管不了他们了，而且也不愿意管他们，对我而言，每天舒舒服服的就好了。”

　　张海霄心中暗想：“这个上元新一真是个奇怪的家伙。”张海霄一边想着一边从屋子里出来，回到自己的指挥部便让人给清廷发电报，说正在出兵，可是却告诉自己的手下，按兵不动，没有自己的命令绝对不要进攻林远，同时还秘密派出特使，前往上海面见林远。

　　林远还不知道张海霄的想法，他见到清军只是浅尝辄止地进攻了一下便不再出动，任凭清廷一封封加急电报地催促就是不动，心中十分纳闷，想道：“清军究竟想要干什么呢？”

　　十月二十八日这天，侍卫长刘雨风突然对林远说道：“外面有个人想要见您，据说是张海霄的特使。”

　　林远眉头一皱，问道：“搜过身了吗？”

　　刘雨风说道：“搜过了，没有发现武器和危险品。”

　　林远说道：“那好，让他进来吧。”时候不大刘雨风就领着一个高高瘦瘦的人走了进来，林远见那人衣服上满是补丁，心想：“这人穿的破破烂烂能是特使？”于是便问道：“你真是张海霄的特使？”

　　那人点点头说道：“不错。”

　　林远仔仔细细地打量了这个人一会儿，见到他面色黝黑，身材结实，不像是特使常见的文官，不由得问道：“你怎么能够证明你是张海霄的特使。”

　　那人说道：“我给您带来了一封张海霄大人的亲笔信。”

　　林远心中暗想：“我又没有见过张海霄的笔迹，我怎么知道你给我的信是不是张海霄写的。”可是转念一想：“刘雨风搜查过他，没有发现他身上带着书信，不知道他把信藏在了什么地方？我就看看吧。”

　　林远于是问道：“你的信在什么地方？”

　　那人躬身施了一礼，说道：“林帅，小人僭越了。”说完便脱下了自己的衣服，江南的十月天气颇热，所以这人一脱外衣便光了膀子，林远看见这人身上有几处刀疤，这才明白：“原来这人是个武官。”

　　那人用长满老茧的大手狠狠一撕衣服，只听见“呲啦”一声，衣服上的补丁便被撕下来一块，那人把补丁递到林远面前，说道：“林帅请看，亲笔信就在补丁上面。”

　　林远心想：“好巧妙的传递方法。”一边想着一边回头看了一眼刘雨风，刘雨风一脸惭愧地低下了头，林远一边看着补丁上的字一边对刘雨风说道：“不必自责，以后注意这件事情也就是了。”

　　刘雨风答应了一声，林远接着看信，只见上面写道：“张某早已不满清廷之腐败，心向新朝，无奈清廷威逼甚急，故此领兵进攻杭州，见谅。”林远看完心中暗笑：“好个明哲保身的张海霄，我和清廷他都不肯得罪。”

　　林远对特使说道：“这份东西是不是真的？”

　　特使说道：“久闻林帅聪明机智，怎么连这么简单的道理都想不通？这封信怎么会是假的？谁会没事闲着写这么个东西给您呢？”

　　林远眼珠一转，心想：“看来这封信是真的，既然张海霄有心归顺，那他就有利用的价值。”这时林远突然想起来一件事情，那就是在昨天，电报员给自己报告：“清廷使用了全新的密码，我们截获的电文一时破译不出来了。”

　　想到这件事情林远笑道：“很好，我相信这封信是张海霄写的，我现在有一个立功的机会，不知道他要不要？”

　　特使问道：“什么机会？请您告诉我，我这就回去告诉张海霄大人。”

　　林远说道：“清廷最近换了新密码，你知道吗？”

　　特使茫然地问道：“密码是什么？”

　　林远无奈地心想：“看来这个家伙是武官，不懂电报密码是什么东西。”于是林远说道：“你记住这个词：‘最新的电报密码’，回去把这个词告诉张海霄，让他把这个东西给我，如果他能做到，就是大功一件，我肯定不会亏待他的。”

　　特使点点头说道：“我明白了，我这就回去报告。”

　　林远回头对刘雨风说道：“你带着他出去，顺便给他发些路费钱。”刘雨风带着特使下去，特使乘坐快船而走，在第二天，十月二十八日回到宁波，一回来就立刻面见张海霄，把林远的要求对张海霄一说，张海霄立刻找来上元新一商量。


第1341章 毒气之王

　　上元新一听完林远的要求便笑道：“张大人，这可是个天赐良机，你可千万要把握住啊！”

　　张海霄说道：“可是清廷再三强调这个密码非常重要，它还是在中国的贵国军队的通信密码，我要是把它给了林远，岂不是会……”

　　上元新一接着他的话说道：“会伤到我们大日本帝国皇军？你是不是这个意思？”

　　张海霄默默地点了点头，上元新一笑道：“没关系，如果那些伤能让那些愚蠢的家伙停止向中国这个无底洞派兵，就最好不过了，你不用有顾虑，把密码交给林远吧。”

　　张海霄轻轻地点头，笑道：“上元先生，您的意见好像总是和其他日军顾问相左？”

　　上元新一轻轻叹了口气，说道：“帝国根本就不应该抗击林远，而是应该联合林远，共同对抗西洋人，可是东北圣战的失败把那些家伙的脑子都给冲昏了，满脑子都是复仇，帝国现在要做的是保住朝鲜，并且南下……”

　　说到这里上元新一的眼神里突然显出慷慨激昂的神色，可是瞬间便淡了下去，无奈地说道：“说这些也没有用，好了，不多说了，您还是赶紧把密码送给林远吧。”

　　张海霄也不再多说，便把密码本交给特使，特使星夜兼程把密码本送到了林远的手中，林远一拿到密码，立刻交给电报部队破译电报，很快最近几天的电报就都破译了出来，林远急忙看最近的电报，只见大多数都是催促赵金城部和张海霄部进军的消息，不由得心想：“金华府守军也按兵不动，看来赵金城的想法和张海霄的相差不多。”

　　林远翻看着电报，最近的电报让他眼前一亮，那份电报是儿玉源太郎发给日军的，上面写道：“命令你部，于十一月一日五点，在怀金岛登陆，并以此为基地，等候命令。”

　　林远看到这份电文不由得大吃一惊，心想：“真是没有想到，在中国的日军也使用这份密码，这样张海霄都把密码给我了，难道张海霄身边没有日本顾问阻止他吗？他的日本顾问一定没有什么实权。”

　　林远想到这些立刻找来参谋，问道：“怀金岛在什么地方？”

　　参谋随即说道：“怀金岛是舟山群岛的一个小岛，距离舟山群岛主岛比较远，面积大约有10平方公里，岛上到处是山，条件恶劣，是个无人岛。”

　　林远心想：“日军竟然想把这座小岛当做基地，我岂能让他们得逞！一定要派出海军，狠揍他们。”于是林远问道：“那座小岛周围的海况条件怎么样？”

　　参谋答道：“我们找当地的渔民了解过，那座小岛周围水很浅，走不了大船，而且水下面满是礁石，那些礁石根本不露出水面，从水面上什么都看不到，稍微不留神船就会撞在礁石上。”

　　林远默默地点点头，接着问道：“那岛上山的情况怎么样？调查过吗？”

　　参谋说道：“我们的人没有上去过，不过听渔民讲，岛上的山满是山洞，像座迷宫。”

　　林远心想：“既然如此我就不能让日军上岛，应该把他们弄死在海滩上，或者是大海里，只是不知道他们的船会从什么地方过来？”林远想到这里看了看海图，心想：“他们不是从日本本土来就是从朝鲜来，距离都差不多。”于是林远说道：“通知舰队，让他们在怀金岛到日本、朝鲜之间的海域巡逻，发现敌军船只立刻向我报告。”

　　参谋于是去传达命令，舰队随即出发，驶向目标海域。这次舰队出动的是两艘新下水的神兽级导弹驱逐舰——貔貅舰、蒲牢舰，都是中国古代传说中的神兽。目标海域有几万平方公里，而受限于地球曲率，驱逐舰上的雷达只能看到二十多公里的海面，尽管出动了无人机，可是搜寻工作难度还是很大。

　　如果日军的电台开机的话，那搜索就变得容易多了，可是日军的电台始终处于静默状态，这是因为：林远出售无线电台对无线电的发展非常大，各个国家都对无线电进行研究，很快明白通过接收无线电信号能够确定发射位置，所以日军担心自己被林远部队发现，就采用了无线电静默航行。

　　舰队向林远报告了困难，林远随即命令：“把搜索范围缩小到怀金岛。”这样一来果然很有效果，在十一月一日凌晨两点，貔貅舰向林远报告：“发现日军船队。”

　　林远立刻说道：“迅速报告日军舰队情况。”貔貅舰随即说道：“日军船队共有二十艘，看样子是能够装载几百人的运兵船。”

　　林远看着屏幕上二十个闪动的光点，好像是看见了二十块美味的蛋糕，林远心中想道：“我曾经和徐峰说过，要用更加厉害的化学武器对付小鬼子，然后借此机会建立《反化学武器公约》，现在正是时候！”

　　林远于是联系徐峰，说道：“我让化工厂合成的VX毒气你们装进航空子母弹了吧？”VX毒气是一种神经性毒气，与日军使用的糜烂性毒气芥子气不同的是：这种毒气杀伤的不是眼睛、呼吸道等器官，而是人的中枢神经系统。

　　这种毒气在进入人体之后，会麻痹人的中枢神经系统，人的呼吸和心跳都是由中枢神经系统控制，中枢神经系统一被麻痹，主管呼吸的膈肌和主管全身供血的心肌就会偷懒休息一阵子，人既吸不到气，心脏也不供血，瞬间人就死了。

　　VX毒气最厉害的地方在于：它的致死剂量小得可怕——十毫克，可以从皮肤和呼吸道进入体内，它这么厉害，人却很难发现敌人使用了它们，因为它们无色无味，储存的时候是液态，等接触氧气就会变成气态，吸入它的人几乎都在极度痛苦中丧命，正是因为以上种种厉害之处，所以VX毒气被人们“亲切”地称为：“毒气之王！”

　　徐峰笑道：“当然装好了，就等着用呢！”

　　林远说道：“很好，现在机会来了，怀金岛，那里正好有小鬼子要登陆，五点的时候你们去把毒气撒下去，那个岛没有我们自己的同胞，没什么后顾之忧。”

　　徐峰哈哈大笑道：“太好了，终于能用厉害的毒气惩治小鬼子了！”

　　十一月一日凌晨四点，日军船队驶进怀金岛海域，船队上的人都松了一口气，心想：“终于进了怀金岛海域了，一路上没有被林远的舰队发现真是幸运，怀金岛海域很浅，林远部队的军舰肯定不敢进来。”

　　船队里的日军还不知道，毒气之王正在等待着他们！


第1342章 魔鬼海滩

　　船队上的日军是一个联队，在日军里的番号是“日本自愿援助军第二联队”，联队长名叫铃木元长，他们是奉了儿玉源太郎的命令来舟山群岛的。

　　儿玉源太郎本来打算让他们在金山卫登陆，攻击林远的后方，可是没有想到吴大勇的部队和林远根本就没有形成缠斗，于是儿玉源太郎便打算让张海霄出兵缠斗林远，可是没有想到张海霄竟然百般推诿，于是儿玉源太郎的计划再次失败，第二联队便在海上飘来荡去。

　　儿玉源太郎没有办法，这才让第二联队在怀金岛登陆，暂时以这个岛为基地，等待以后再施展别的计划。怀金岛是儿玉源太郎精心挑选的，这个岛上没有人烟，非常隐蔽，岛周围又有不少鱼，粮食不成问题，更关键的是：周围海域水浅礁多，林远舰队的大船进不来。

　　儿玉源太郎把方方面面考虑得都非常周全，可是他无论如何都没有想到：张海霄为了给自己留后路，把他们刚刚更换的通讯密码告诉了林远，第二联队的行踪便被林远全盘掌握！

　　铃木元长领着第二联队向着怀金岛驶去，铃木元长是个战争狂人，尤其是把中国、把林远视为头号敌人，这一点上他与上元新一迥然不同，为了能够获得带兵出征中国的机会，他甚至写了一封血书！

　　铃木元长站在船头，眺望着怀金岛上的山峦，想象着与林远部队作战的情形，一时间心情大好，对船上众人说道：“唱一支嘹亮的军歌吧！和别的船比一比，看看谁的声音大！”

　　众人于是兴高采烈地唱着歌，这时徐峰带领的四机编队飞抵怀金岛，天空中云雾缭绕，飞机飞得又高，所以地面的日军士兵都没有看到飞机，战机在怀金岛上空抛下炸弹，炸弹在高空爆炸，毒液化成毒气散在小岛上。

　　日军士兵此时正在下船，他们听见了航空子母弹的爆炸声纷纷抬头张望，却什么都没有看到，只看见了一堆碎片从半空中散落下来，一个参谋对铃木元长说道：“队长，这是怎么回事？”

　　铃木元长说道：“也许是什么自然现象，不用理会。”

　　参谋说道：“会不会是林远使用的神秘武器？”

　　铃木元长笑道：“就算是也没有什么可怕的，你看爆炸的位置距离我们有好几百米远呢。”铃木元长正在说着，突然看到靠近爆炸方向的船上有几个士兵身子一晃，落进了水中，铃木元长指着那艘船对参谋说道：“那艘船是哪个大队的？上面的士兵竟然往水里面跳，尽管岛上没有守军，可是现在也绝对不是胡闹的时候！”

　　参谋想了想说道：“应该是雨田大队的。”

　　铃木元长怒道：“雨田大队一向一丝不苟，今天怎么会出这样的问题？去把雨田次郎大队长给我叫来。”

　　参谋高声答道：“是！”回头叫传令兵去找雨田次郎，可就在这时，只见那个方向的其他船上又有几个人掉进了水中，有的下船的人也摇摇晃晃起来，好像是一群醉鬼，不时栽倒在沙滩上，铃木元长眉头紧锁，说道：“这到底是怎么回事？”

　　话音未落就见身边的参谋突然一扶脑袋，说道：“我好晕啊。”说着就“扑通”一声栽倒在地，铃木元长急忙冲上前去问道：“你怎么了？不要紧吧？”

　　说话间只见参谋突然抓住了喉咙，惨叫了起来，铃木元长急忙冲后面叫嚷道：“军医，军医，赶紧过来。”随后就见军医背着药箱跑了过来，铃木元长高声叫道：“快点！”可是军医刚刚跑了几步，就一头扎倒在沙滩上，药箱摔在地上，里面的瓶瓶罐罐洒落了一地。

　　铃木元长惊讶地看着倒地的军医，正在这时，只听见身边传来日军士兵们凄厉的惨叫声，放眼看去，满沙滩都是痛苦翻滚的日军士兵，一个士兵甚至抽出了刺刀，狠狠刺进了自己的胸膛；还有一个军官，抽出了自己的手枪，对准自己的脑袋开了枪，死尸栽倒在地，他身边的几个士兵没有去管军官的死活，而是争先恐后地抢着地上那支枪，把乌黑的枪口顶在自己的脑袋上开枪。

　　铃木元长心中一阵害怕，可是他毕竟是指挥官，遇见这种事情必须要镇定，于是对众人吼道：“你们在做什么，赶紧从地上起来，你们是大日本帝国的武士，在地上打滚像什么样子？”

　　话音未落，猛地感到脑袋一阵发沉，腿不由自主地一软，坐在了地上，随即感到胸口发闷，他急忙大口大口地喘气，声嘶力竭地吼道：“这是怎么回事？”不过很快他就感到了不对劲：他发觉自己吸到的气越来越少，就好像是有人在他的头顶盖上了一个不透气的玻璃罩子，恐惧瞬间攥紧了他的心，他忍不住嚎叫起来，就和地上那些日军士兵一模一样。

　　此时在滩头的日军士兵，已经有三分之二的人倒在了地上，而没有倒下的人也惊恐不已，二千多人在金黄色的沙滩上翻滚惨嚎，好像一群在油锅里挣扎的泥鳅，他们从来都没有见过这样骇人的场面，一个个惊慌失措，这时不知道谁叫了一声：“魔鬼！海滩上有魔鬼！我们赶紧上船，逃离这片海滩！”

　　日军士兵争先恐后地跳上了船，开动引擎，向着远处驶去，可是海面上也是毒气的分布区域，日军士兵便在船上中毒，惨叫着摔下水去。这片海域本来就礁石密布，开船的人都是很有经验的老兵，能够从海面上细微的颜色变化看出水下礁石的情况，可是日军逃走得实在是太匆忙了，很多掌舵人都是从来就没有碰过船的士兵，船由他们掌舵，后果可想而知了。

　　慌乱中有的船重重地撞在了礁石上，坚硬的礁石撞坏了船壳，海水灌进船舱，船瞬间就沉没了，还有的船在慌乱中重重地撞在了一起，纠缠在一起向海底沉去，士兵们掉进海水里，拼命向远离海岸的地方游着，可是剧烈运动让他们把更多的毒气吸进了体内……

　　一个小时过去了，海滩上满是日军士兵的尸体，只有一小部分日军士兵侥幸躲过了毒气，他们拼命地向远处游着，一个个筋疲力尽，正在这时，突然见到天边出现了一片烟柱，时候不大，一群小艇就出现在了日军士兵眼看，日军士兵顾不上大日本帝国皇军的尊严，向着那些小艇拼命地挥手求救。

　　等到小艇驶到他们近前，他们才绝望地想道：“船上的东西到底是人是鬼？”


第1343章 不要战俘

　　日军士兵看着船上人形的东西都穿着连体的白色衣服，头上还带着面罩，面罩上一根长长的管子连在背后，心中恍然觉得：这些东西根本都是妖怪啊！

　　原来日军觉得化学武器是他们的首创，所以只有第一联队在装备芥子气炮弹的同时装备了连体防化服，所以第二联队的日军士兵根本就不认识林远部队战士穿着的连体防化服，不过他们还是从船身上的汉字上看出：这些小艇都是中国人的！

　　尽管日军士兵心中十分慌张，可是他们还是不愿意求助于中国人，林远的部下也不客气，瞄准水中的日军士兵就开了枪，不仅开枪，还把他们当靶子打，很快海面就飘满了日军士兵的尸体。

　　林远部队的战士并没有打捞这些尸体，任由他们去喂鱼，向前行进了一会儿，海面上开始出现了被VX毒气杀死的尸体，林远部队的战士也没有打捞这些尸体，因为VX进入人体与中枢神经系统的物质反应之后就丧失了毒性，这些尸体就算是被鱼吃掉也没关系。

　　战士们乘坐小艇驶过了尸体，来到了海滩上，只见这里的尸体更多，每一具尸体都双目圆睁，面目狰狞，死相恐怖，整个海滩都已经变成恐怖的地狱。

　　战士们是奉林远的命令来打扫战场的，重点是看有没有活人，其次是搜缴武器和文字资料，战士们便开始在尸体堆里面翻找着活人，当然战士们不是用手去翻找，而是把刺刀放在枪口上，用刺刀去翻动尸体，在林远的时代，抗日战争中，日军在用机枪向中国人扫射之后就是这样翻看尸体的，发现没有死透的老百姓就补上一刀！现在，双方彻底逆转了过来！

　　BZ-95式自动步枪的刺刀是多功能刺刀，有些类似林远时代的瑞士军刀，这种刺刀的刀刃很短，在加上BZ-95的枪身比较短，所以战士们在用刺刀翻动尸体的时候需要弯着腰，非常不方便，于是战士们便改换了翻找方式，改成蹲在地上翻看，这样一来翻找的速度就快得多了。

　　海滩上的确有没有死的日军士兵，突然一个日军士兵闷哼了一声，醒转了过来，几个战士见了二话不说，过去就捅了两刺刀，日军士兵惨叫了两声死了过去，原来林远给他们下了命令：不要战俘，遇见活的直接弄死！这倒不是林远心狠手辣，而是日军战俘实在是太棘手了。

　　林远用失能弹抓住了将近两千日军战俘，这些战俘在战俘营里就没有一分钟清闲，不是抢看守的枪就是想方设法出逃，还有的想尽方法自杀，弄得战俘营的守卫部队苦不堪言，可是林远又不好杀死他们，因为战俘毕竟有两千多，一下子都弄死肯定会产生不良的影响，于是林远就先留着他们，不过他给战俘营的战俘们提供了各种各样的自杀工具，那些日军战俘一时间忙于自杀，便顾不上给守卫部队找麻烦了。

　　林远吸取了战俘营的教训，于是秘密命令上岛部队，不要抓活口，一个不留，战士们打扫战场的同时，还有不少拿着照相机的随军记者在拍照，几个小时过去了，战场基本打扫完毕，在岛上发现了二千六百多具尸体，其中还有一百多个女人，从这些女人身上带着的身份牌看出，她们都是随军妓女。

　　战士们又上船搜索了一阵，把能找到的文字资料统统带走，回到了基地，而日军的尸体则统统扔进了大海，喂了鱼虾王八。

　　在上海的林远听见这场大胜非常高兴，把新闻官叫到跟前，对他说道：“去把秋瑾小姐给我找来。”新闻官去找秋瑾，时候不大秋瑾就来到林远面前，问道：“姐夫，找我有什么事情？”

　　林远问道：“你还记得那个日本女记者吗？叫什么美香的那个。”

　　秋瑾答道：“我当然记得了，她叫羽杉美香。”

　　林远问道：“他现在怎么样了？”

　　秋瑾轻轻地叹了口气，说道：“她回国了，这里她是待不下去了，出了那件事情之后，她的同事都嘲笑她。”

　　林远轻叹一声，秋瑾接着说道：“她就算回到日本也完了，恐怕是要一辈子受人嘲笑了。”

　　林远轻轻地点点头，心中不由得升起一丝怜惜，这时秋瑾笑道：“姐夫一见我就问一个女人的情况，我一定要告诉晚晴姐！”

　　林远笑道：“我和你做个交易怎么样？”

　　秋瑾秀眉一挑，问道：“什么交易？”

　　林远笑道：“我给你一条大新闻，你别把这件事情告诉给你晚晴姐。”

　　秋瑾娇笑一阵，说道：“我可不是温思丽那样的记者。”这话刚说完突然想起温思丽的放荡不堪，脸不由得红了，急忙岔开话题说道：“好了我们不开玩笑了，姐夫你找我有什么事情吗？”

　　林远一笑，说道：“当然有事情了，我给你看一组照片。”说着把今天在怀金岛拍摄的照片拿了出来，秋瑾一张张地翻看着，不由得惊叹道：“这些照片上都是日军的尸体，死相怎么那么恐怖？”

　　林远正色道：“这些尸体是我们在怀金岛发现的，一起发现的还有一些神秘的炮弹，我希望你能把这些尸体的照片刊登出去！”

　　秋瑾问道：“神秘的炮弹？有什么神秘的地方？”

　　林远说道：“我们也不清楚，现在正在调查，希望你把这件事情捅出去，引起更多人的关注。”

　　秋瑾听完这话问道：“就这么简单？”

　　林远点点头，秋瑾的脸色突然变了，问道：“你就没有别的话要对我说吗？”

　　林远看见秋瑾的样子不对劲，纳闷地问道：“我还应该对你说些什么吗？”

　　秋瑾突然一扬手，把手里的照片狠狠摔向林远的脸，林远本能地一转头，照片纷纷扬扬落在地上，林远心中想道：“她这是发什么疯啊？”回头一看秋瑾，只见她竟然哭了起来，眼泪像断线的珠子掉落下来。

　　林远急忙问道：“好端端的你哭什么啊？”

　　秋瑾哽咽着说道：“你不信任我，这件事情分明就是你的阴谋，可是你却不告诉我实情，你和晚晴姐做这种事情不是第一次了，我们在上海的时候，你们就使阴谋诡计，结果却不告诉我。”

　　林远急忙说道：“好好好，原来在上海的时候，我们是用了阴谋诡计没有告诉你，是我们的错，可是这次我没有用阴谋诡计啊！”

　　秋瑾怒道：“还说没用，你真的以为我什么都不知道吗？岛上的尸体肯定和你有关系！”


第1344章 日本人的哑巴亏

　　林远笑道：“小瑾，你怎么能冤枉我呢？这些尸体和我没有什么关系啊，你怎么能说这些尸体和我有关系呢？”

　　秋瑾怒道：“胡说，如果这些尸体和你没有关系，那你回答我，这些尸体的照片是从哪里来的？”

　　林远笑道：“是我们的巡逻部队发现了尸体，这才拍摄了下来。”

　　秋瑾说道：“竟胡说，大海那么大，你们竟然有兵力一个小岛一个小岛地巡逻？”

　　林远说道：“我们就是例行的巡逻，不经意的时候遇见了。”

　　秋瑾凝视着林远的眼睛，半天没有说话，突然长叹一声，摇头说道：“亏我还把你们当成我的亲人呢，你们竟然这么不信任我，好吧，你是伟大的林帅，她将来是尊贵的第一夫人，我一个平民百姓，高攀不起。”

　　秋瑾说完这话转身就走，林远心想：“没想到她竟然会这么想，那我就告诉她吧，反正她也是我们的人。”想到这些林远急忙在后面说道：“小瑾别走，我把我的计划告诉你也就是了。”

　　秋瑾冷着脸坐在了林远面前，盯着他，林远这才说道：“这些日军是被我们的化学武器杀死的，至于是什么武器，我说了你也不明白。我想让日本人吃一个哑巴亏，于是就想让你先报道大量人员死亡的消息，然后我们再说在神秘炮弹里面发现了杀伤力极强的化学武器，并且说这个化学武器是日军自己制造出来的，我再顺势推动反对化学武器公约的缔结。”

　　林远说完看着秋瑾说道：“好了吧？我都已经把一切告诉你了，这回你不生气了吧？”

　　秋瑾嘿嘿一笑，说道：“这也没有什么机密的嘛！你为什么要瞒着不说呢？”

　　林远说道：“我看你一身正气，不想让你卷进这些阴谋里面。”

　　秋瑾笑道：“我是有一身正气，可是面对敌人的时候我也有一身诡计！我明白了，我一定会把这件事情办得很好的。”秋瑾说完拿起那些照片，转身出去了。

　　秋瑾一走，林远就把联络官叫了进来，说道：“日本大使馆的人已经被我们弄回国去了，现在想要和日本政府对话只能找英国人，你立刻去英国使馆，让英国人来我这里一趟。”

　　联络官于是便去找英国人，林远在宣布废除一切不平等条约之后就派兵进入了租界，并且接收了租界的一切财产，英国大使馆于是搬迁到南京，只在上海留下了一个办事处，这已经是最初级的外交机构了。

　　这个办事处的最高官员还是诺伦，这个职务安排的意图非常明显，英国人要留下和林远斗争经验丰富的诺伦，与林远斗到底！

　　诺伦接到林远的通知便来到了林远的办公室，双方见面没有一点寒暄，诺伦直接说道：“你找我有什么事情？”

　　林远说道：“我们在怀金岛发现了大批日军士兵的尸体，希望你们能够通知日本人。”

　　诺伦听见这话非常意外，心想：“日军去那里了吗？”然后问道：“那这些尸体现在在哪里？”

　　林远说道：“尸体太多，我们的人没有能力把他们带回来，于是留在了海岛上。”

　　诺伦说道：“我们要求派船去接收尸体。”

　　林远摇头笑道：“不可以，怀金岛是我们中国人的地方，你们外国人不可以随便进入。”

　　诺伦说道：“那好，别的事情我就不多说了，我这就去通知日本政府。”

　　诺伦回到大使馆，先通知了在南京的儿玉源太郎，此时正好是午饭时分，儿玉源太郎听见这个消息之后连一粒米都咽不下去了，他急忙给英国办事处发电报，追问这件事情是不是真的。

　　诺伦给儿玉源太郎回电，告诉他这个消息是林远告诉他的，应该不会有假，儿玉源太郎随即给第二联队发电报，可是第二联队根本就不回复，儿玉源太郎看看手表，已经到了例行发报的时间，虽然第二联队保持着无线电静默，可是每隔一段时间还是会发出一份电报，告诉儿玉源太郎自己所在的位置，发完了立刻回到无线电静默的状态，这便是例行发报。

　　无线电定位需要一定的时间，这个是无线电定位的基本原理决定的，就算林远部队的设备再先进也不能一侦测到电磁信号就锁定它的发射位置，所以第二联队在短时间内开机发出电报，林远部队是不会侦测到它的发射位置的。

　　于是儿玉源太郎问电报操作员：“第二联队给我们发报了吗？”

　　电报操作员无奈地摇头，儿玉源太郎于是焦急地等待了十分钟，例行发报时间已经过去了，还是没有电报发来，过了一个小时，依旧没有电报，儿玉源太郎无奈地说道：“看来他们是真的出事情了，也许林远说的没错，他们都已经死了。”

　　儿玉源太郎顿时感到自己被巨大的谜团包围！最让他想不通的就是：林远是怎么知道他们要去怀金岛的呢？

　　儿玉源太郎思来想去找不到答案，时间便来到了下午四点，各国报社的晚报都出了，他急忙买了一份号外，上面通篇累牍都是关于怀金岛日军尸体的事情，儿玉源太郎看着那些尸体心中就是一痛，想道：“那可是一个联队的精锐皇军啊！说没就没了！他们是怎么被林远杀害的呢？”

　　这时儿玉源太郎看到了报纸上的一个报道：“船上发现日军神秘炮弹！炮弹中发现神秘液体，杀伤力极强，根据有关部门的分析，日军的死亡与这些液体有关，这些液体的成分还在化验中。”

　　儿玉源太郎皱起眉头，心想：“难道是我们的部队携带了化学武器？不会啊！第二联队不是化学武器的试点联队，他们怎么能有化学武器呢？”儿玉源太郎根本就想不到这是林远的阴谋，于是摇摇头，心想：“他们已经死了，我现在能做的就是尽快发动华北反攻战，为他们报仇！”

　　儿玉源太郎立刻前往清廷的皇宫，打算面前光绪帝，说出自己的打算，进了宫，见到光绪帝，光绪帝首先说道：“将军阁下，你们给我们的新密码很好用啊，现在我也能指挥千里之外的部队了。”

　　光绪帝一说“密码”，儿玉源太郎的脑袋里就像是打过了一道闪电，心想：“我们的第二联队全军覆没，新密码肯定落在了林远的手中，我们现在的电报已经不安全了，又要更换密码了！我是不是可以利用这些密码，给林远使些计谋，让林远吃上一个大亏呢？”


第1345章 战略欺骗

　　儿玉源太郎想得出神，光绪帝说的话他都没有听清，光绪帝见到儿玉源太郎走神便轻轻咳嗽一声，儿玉源太郎这才说道：“哦，是啊，我们的新密码的确比较好用。”

　　光绪帝问道：“将军阁下来找朕是为了什么事情啊？”

　　儿玉源太郎说道：“当然是为了反攻华北的事情。”

　　光绪帝笑道：“反攻华北的事情啊，将军阁下不是一直在策划吗？还有什么好商量的吗？”

　　儿玉源太郎说道：“反攻华北就要开始了，所以我希望皇帝陛下能够赋予我指挥全局的大权。”

　　光绪帝眉头轻轻一蹙，笑了笑说道：“将军阁下，这个总指挥还是朕来做吧，不过所有的事情朕都会找你商量的，你有什么军令也可以告诉朕，朕会把它们传递给下面的部队的。”

　　儿玉源太郎心中想道：“现在都是什么时候了，清廷的人还想着争权！”可是儿玉源太郎也不能发火，只能笑道：“皇帝陛下，如果这样的话，战场上的很多事情就要先报告给你，然后我才能知道，太耽误时间，而战场上瞬息万变，每分每秒都会决定生死存亡。”

　　光绪帝说道：“那朕派专人负责，只要东西一到朕的手中，就立刻有专人给您送去，好不好？”

　　儿玉源太郎眉头一皱，说道：“皇帝陛下，请恕我直言，现在林逆重兵压境，不是争夺权力的时候。”

　　光绪帝轻叹了一口气，说道：“将军阁下，您误会了，朕要亲自担任总指挥并不是因为贪恋权力，而是将军您没有能力掌控全局。”

　　儿玉源太郎冷笑道：“皇帝陛下，您这话是什么意思？”

　　光绪帝说道：“将军阁下不要误会，朕说这话不是在质疑您的能力，朕的意思是：朕手下有不少人，因为您是日本人所以不肯听您的命令，像湖广总督张之洞张爱卿，他就给朕上了好几道折子了，要您回日本去。”

　　儿玉源太郎轻轻点头，说道：“张之洞？我听说过这个人，皇帝陛下，这种时候您应该拿出统御天下的气势……”儿玉源太郎还要再说，光绪帝就摆了摆手，说道：“将军阁下，别再说了，您还是尽快去下命令吧。”

　　儿玉源太郎回到住处，无奈地心想：“清廷内部就是一盘散沙，如何能斗得过林远！算了，不用想这些事情了，我还是想想怎么利用密码欺骗林远吧。林远现在已经知道了我们有反攻华北的打算，不过他并不知道我们具体的出兵计划。”

　　“这次反攻华北是一场超大规模的战役，说它的规模大，并不是因为参战人数多，而是作战地域广，最东边的战场将会是江苏省的淮安，最西边的战场将会是湖北省的襄阳，中间还有安徽的淮南，几乎跨越了半个中国，地域这么广大，如果林远不知道我的出兵路线，这一战他们肯定不好打。”

　　“所以林远肯定会绞尽脑汁来琢磨我的出兵路线，而这三个地方的出兵路线都不是唯一的，各种出兵路线相差无几，并不存在最优路线，林远就算军事素养再强，也不可能提前判断出我的出兵路线，林远判断不出我的出兵路线，那能做的就只有利用情报获取我的出兵路线。”

　　“林远在我的身边没有眼线，他能依靠的唯一情报搜集手段就是我们的发报机，他知道我们换了新密码，所以会监听我们与张之洞部，许应骙部和袁世凯部的通话，那样我就可以在发报机里传递假消息迷惑林远，真的消息我们派遣专人亲手送到他们手上。如果我们迷惑的方式合适，我们还可以伏击林远！”

　　儿玉源太郎越想越兴奋，不过他也暗暗告诫自己：“这件事情肯定不会很容易，林远是个不好骗的家伙，如果我不能把这件事情做的天衣无缝，林远是不会相信我的，首先我要让林远相信：我们并没有换用密码的打算。”

　　于是儿玉源太郎对电报员说道：“这几天非绝密电报一律用新密码发送。”

　　电报员急忙说道：“咱们的第二联队玉碎，林远一定已经拿到了我们的密码本，我们再用那个密码发电报的话，林远肯定会把电报破译出来的。”

　　儿玉源太郎笑道：“不要说那么多废话，让你发你就发。”

　　儿玉源太郎这边在准备利用电报进行战略欺骗，而林远则忙着“炒作”化学武器，扩大这件事情的国际影响，第二天，十一月二日，各国报纸都刊发了“日本将剧毒化学品投入战场”的消息，林远在同一天召开新闻发布会，严正声明：中国政府认为使用剧毒化学品当做武器是非人道的，强烈谴责这种行为，呼吁国际社会共同抵制。

　　法国政府在第一时间响应林远的号召，还有一些欧洲小国也跟着响应，让林远非常意外的是：非洲国家埃塞俄比亚不仅发来通电支持林远，还发来国书，希望和林远建立的新中国建立大使级外交关系。

　　这个时代的非洲国家大多数都是欧洲国家的殖民地，埃塞俄比亚是少数没有被殖民主义浪潮吞没的国家之一，他们甚至在1895年的民族解放战争中击败了欧洲列强之一的意大利，让意大利沦为了欧洲国家的笑柄。

　　林远把这份国书转交北京的外交部，并让北京出面组织了反化学武器公约组织，邀请各个国家召开会议，还让这个组织和已经成立的国际动物研究组织等等国际组织保持来往，共同提高知名度。

　　林远把这件事情交给手下去处理，随后开始准备战场上的事情，现在的战场分成了三块，第一个就是第三师和第七师所在的华北，现在这两个已经把十一师到十六师都补充完毕，总兵力已经达到二十万；第二个就是陈飞所在的江阴，现在采取进攻的态势；第三个就是第十师所在的杭州，局面比较稳定。

　　林远处理着往来的电文，心想：“清廷的电报很有规律，哪里是战事的焦点电报就往哪里去的多，之前一段时间电报都是往我们这里来的，而最近电报都指向了淮河防线，看来清廷肯定是要反攻华北了。”

　　“不过所有的电报里面都没有提及进攻路线，而进攻路线才是最重要的。”想到这里林远突然意识到：日军知道他们的新密码已经被我们掌握了！他们怎么还用这个密码发电报？当初我一打下大使馆，日本方面就立刻停止了所有电报往来，难道儿玉源太郎有阴谋不成？


第1346章 抢先进攻

　　林远看那些电报的内容，不是战术建议就是练兵方法，都是那些“鸡肋”情报，心中想道：“清廷发这些不痛不痒的电报到底是要做什么？”

　　第二天，十一月三日，参谋部突然通知林远：截获清军反攻华北的进军路线的电文！林远一听顿时冲到参谋部，一个参谋急忙把一份电报交到林远手上，说道：“林帅，就是这份电报。”

　　林远拿过电报仔细一看，只见上面写道：“现将进攻路线调整如下：袁世凯部，由淮安出发，经过小王庄，河阳镇，进攻聊城……”后面还有许应骙部和张之洞部的进攻计划。

　　林远把电报仔仔细细地看了三遍，心想：“这些进攻路线的确不错，沿途不仅道路良好，还有不少村镇，河流，可以补给粮食和饮水。”

　　林远正在想着，只听参谋说道：“林帅，我们是不是以这份电报为依据部署我们的防御作战？”

　　林远轻轻摇头，说道：“我怀疑这份电报是假的。”

　　参谋急忙问道：“为什么是假的呢？”

　　林远说道：“儿玉源太郎已经知道他们的密码被我们掌握，还用这份密码发送这么重要的情报，不是故意引我上钩又是什么？”

　　参谋想了想说道：“原来是这样！”

　　林远想了想说道：“这些天有没有截获有关行动时间的电报？”

　　参谋说道：“已经截获了，三个部队的行动时间各不相同，其中张之洞部是在……”

　　林远轻轻一摆手，说道：“不用和我说这些，你去计算一下，按照清廷的出兵路线和出兵时间，清军什么时间能够和我们和一线部队遇上？”

　　参谋说道：“我已经计算好了，三支部队都会在十一月八日越过中间地带，与我们的部队遇上。”

　　林远听完冷笑一声，说道：“十一月八日？儿玉源太郎这是在给我充足的时间让我把部队调到那些根本就没有清军的路线上去啊。”

　　参谋说道：“原来是这样，他们果然在欺骗我们，可是林帅，您问进军时间有什么用处啊？”

　　林远笑道：“当然有了，我已经想好了，不管儿玉源太郎是不是在有意欺骗我，我都不去管他，我们抢在他们反攻华北之前进攻淮河防线，十一月八日就是一个关键的时间点，清军的进攻时间一定会在十一月八日之后，因为那时我们已经把部队调走了。你立刻给我准备视频通话，我要部署进攻安排。”

　　参谋说道：“那好，我这就去办。”

　　十一月三日上午九点，华北八个师的师长齐聚一堂，参加林远的视频通话会议，在会议上林远首先说道：“想必大家在侦察的时候已经发现了，清军正在做进攻华北的准备。”众人纷纷点头，林远接着说道：“现在我们要做的，不是等着他们来攻击我们，我们要主动出击，进攻清廷的淮河防线。”

　　众人纷纷说道：“太好了，终于等到进攻这天了，我们早就准备好了。”

　　林远说道：“我先来宣布一下编制的变动，为了方便指挥，我把前线的八个师划为两个军，第三师及后组建的第十一、十二、十三师编为第一军，军长由第三师师长欧震海担任；第七师及后组建的第十四、十五、十六师编为第二军，军长由第七师师长肖英武担任，我亲自担任两个军的总指挥，大家都明白了吗？”

　　众人都点头答应，林远接着说道：“我们这次作战，还是以歼灭敌军有生力量为主，清军最近都在和我们打野战，打运动战，这是在拿他们的短处碰咱们的长处，我们就奉陪他们到底。我们要注意发挥机动灵活的战术，围歼对手。”

　　“在进攻地点上，第一军主要进攻湖北，以襄阳为主攻点；第二军主要进攻安徽和江苏，以淮南和淮安为主攻点，各部务必在十一月五日之前完成进攻准备，并且发动攻击，大家还有没有什么困难或者问题？”

　　众人纷纷摇头，林远说道：“那好，我们今天的会议就开到这里，大家各自回去准备吧。”林远开完会议心中想道：“我也应该采取一些行动，迷惑清廷的判断。”于是林远命令在江阴的陈飞，率领两栖作战旅向江阴上游发动试探性进攻；同时命令第八师和第九师，对苏州守军发动攻击。

　　苏州的守军没有日军顾问，所以苏州守军没有搞出城野战那一套，而是躲在了城墙里面，苏州守将名叫高云文，是个颇有能耐的武将，他知道林远部队攻城能力非凡，尤其是林远部队的火炮，无比厉害，想要守住苏州就要扛住火炮的攻击，于是便想出了一个主意：加厚城墙！

　　在清代，苏州并不是一个军事重镇，所以城墙并不厚，只有十五米左右，而现在为了防备林远部队的火炮，索性把城墙厚度加大到了五十米，这可是个大工程，单是那些城墙砖就要十几万块，幸好苏州一带人口多，工商业发达，竟然真的把城墙加厚到了五十米。

　　更绝的是：高云文对炮弹的技术比较了解，他知道炮弹想要最大限度地炸开城墙，就一定要安装延时起爆引信，让炮弹钻进城墙一定距离再爆炸，他认定林远部队在炮轰城墙的时候用的炮弹必然是延时起爆的，于是就让工匠们把泥浆里掺上石头，涂在城墙上，弄得城墙上满是突起的方块，好像一只癞蛤蟆。

　　城墙经过了这样的改装，炮弹在撞在方块上的时候引信就会启动，炮弹将会深入方块爆炸，而后面的城墙不会受到太大的损坏。

　　林远的部队来到城下，看到癞蛤蟆一样的城墙纷纷大笑，立刻组织炮兵部队轰击城墙，可是一轮急速射打完才发现不对劲，原来清廷的城墙，一轮急速射之后基本会被打开几个缺口，可是苏州的城墙却岿然不动，墙面上只多了不少弹坑。

　　第八师的进攻部队立刻把消息报告给了师长，师长又向林远报告，林远随即指示：“对苏州守军可以采取袭扰打法，不必硬攻城墙，甚至可以围而不打，你们打苏州的重要目的是牵制清廷的兵力，掩护华北的部队。”

　　清廷在听说林远进攻苏州之后顿时坐立不安，他们深知：陈飞所部之所以不敢离开江阴，进攻镇江，全是因为苏州守军在背后的牵制，如果苏州守军的牵制消失了，陈飞所部就将肆无忌惮地进攻镇江、南京，那时清廷的临时首都就危险了。


第1347章 江中钢刺

　　清廷害怕陈飞所部攻克镇江，急忙命令刘坤一在镇江补充兵力，刘坤一立刻给清廷叫苦：人有，可是枪没有！原来清廷的军事工业实力低下，能够生产枪支和弹药的只有湖北的汉阳兵工厂，可是一个兵工厂远远不够清廷部队的使用，更多的武器弹药都是来自外国的援助。

　　在开战初期，就是林远带领部队在华北和清廷大战的时候，英国、日本等国纷纷把自己国家淘汰不要的步枪和弹药供给清廷使用，而这个时期正好世界各国见识到了林远自动步枪的威力，开始全面换装自动步枪，所以各个国家都有大量的枪支弹药供给清廷。

　　这些枪支弹药大多数从长江运进中国，可是后来林远占领了上海，外国的武器就只有通过浙江、福州和广州等地进入中国，而这些地方的交通并不是很便利，尽管有林远修建的铁路，可是铁路工人却在林远的暗中操控下屡次罢工，堆积如山的武器弹药存放在码头上，无人往长江一带运输。

　　所以清廷对武器弹药捉襟见肘，现在刘坤一提出没有枪，光绪帝就开始挠头了，经过前一阵子各个战役的惨败，光绪帝也明白：对付林远，靠人海战术没有用，得有好武器！为了巩固镇江防线，光绪帝一纸谕令，把张之洞打算扩充部队的五千支步枪，二百万发子弹调拨到了镇江。

　　张之洞虽然不乐意，可是也没有办法，毕竟是皇帝下的命令，他不敢违背，于是把自己部下的枪支弹药调往镇江，给以后自己的作战带来了相当不利的影响。

　　清廷没有弹药，可是林远部队却在为弹药太多而发愁，东北以及华北的兵工厂大量生产弹药，华北受到土地改革好处的百姓纷纷帮忙运输弹药，有的林远部队甚至在战斗结束之后因为不愿意搬弹药回营而把子弹全部打光。

　　双方就在这样迥然不同的准备下，进入了淮河防线攻防作战之中。由于第一军和第二军相距较远，彼此不能呼应，所以林远并没有命令两支部队同时发动进攻，而让他们自己掌握进攻时间。第一军在准备完毕之后首先进攻，十一月五日凌晨一点，第三师三个旅分三个方向包围了襄阳北面的樊城。

　　樊城和襄阳隔着汉江相望，互为唇齿，这两个地方的地理位置极其重要，就拿现在林远和清廷的南北对峙来说，如果林远拿下襄阳和樊城，则可以顺汉江而下，直取武汉三镇，武汉三镇位于长江中游，汉江等十余条河流在此注入长江，长江航道陡然宽阔，以林远内河舰队的实力，可以顺长江而下，直捣南京。

　　所以襄阳是翼蔽长江的重要屏障，清廷一丢襄阳，就相当于保护心脏的骨头被拆掉了！襄阳不仅对南京极为重要，它同时也是湖北和湖南的门户，襄阳一丢，湖北湖南门户洞开，林远部队可以放心地进攻两湖地区。在清代，素有“两湖熟、天下足”的说法，意思是湖南湖北是清廷重要的粮食产地，如果这些地方被林远占领，清廷的根基也就倒了一半了。

　　襄阳的地理位置决定了这里自古就是兵家必争之地，历史上多次发生大战，比如家喻户晓的关云长水淹七军就发生在这里；还有宋朝和元朝在襄阳的对峙和大战等等。张之洞当然明白襄阳的重要性，于是亲自率领手下三万精兵镇守。

　　张之洞知道樊城在林远强大的攻坚实力之下根本不可能守住，于是放弃了樊城，全力镇守汉江南部的襄阳，并且炸毁了汉江上的三座大桥，想用汉江挡住林远的部队。十一月初正是汉江流量最大的时候，所以江面足足有二千米宽，林远部队的架桥车无论如何也架不出这么长的桥。

　　第三师没费什么力气就攻占了樊城，随即开始准备渡江，想要渡江有三条路，一个是架桥，已经不可能了；再一个是用坦克浮渡，可是江水的流速很快，坦克在快速流动的水中无法保持稳定，很有可能发生倾覆现象，所以可以选择的就只有一种：找船只渡河。

　　师长欧震海于是亲自下令：各部队派出专人，沿着河岸寻找船只，可是一天过去了，各个部队一无所获，欧震海明白：“一定是对面的清军部队把沿岸百姓的船只都弄走了，沿岸这才没有了船只。”

　　欧震海刚要向林远请求调运船只，就见到侦察营营长突然过来说道：“报告师长，我们在侦察的时候从老乡口中打探到一些情况，必须向您汇报。”

　　欧震海说道：“什么情况？赶紧告诉我。”

　　侦察营长说道：“我们在找船的时候遇见了一个老乡，那个老乡一听说咱们要过河，就慌张地对我们说：江是无论如何都过不了的，就算是有船也不行！”

　　欧震海惊讶地问道：“有船都过不了江？这是什么道理？”

　　侦察营长说道：“老乡和我们解释过了，原来敌军为了不让我们过江，在河底弄上不少钢刺，如果用船过江，船一定会撞在钢刺上的。”

　　欧震海说道：“钢刺？钢刺是什么东西？你详细说说。”

　　侦察营长说道：“我们一听到老乡的话就潜入江水侦察，很快发现，从江中心开始，一直到靠近咱们这边的江岸，水下面立着不少柱子，这些柱子外面刷着漆，看不出材质，我们敲击听声音，觉得这些柱子都是钢制的，柱子距离水面一米左右，上面是尖的，如果船撞在上面，船体肯定会发生严重破损！”

　　欧震海问道：“你们能不能确定这些柱子的具体位置？确定位置之后是不是可以让船绕过他们？”

　　侦察营长说道：“这个恐怕很难，首先是江面上没有参照物，不容易标记钢刺的位置，另一个就是，钢刺很密集，可能绕不过去。”

　　欧震海想了想说道：“那就炸掉这些钢刺，你们侦察营有把握吗？”

　　侦察营长无奈地摇摇头，说道：“师长，我们无法进行水下爆破，您也知道，水下爆破需要密封炸药，而且水下爆破的威力比陆地爆破要大得多，安装爆炸物的人需要更多的时间才能逃到安全地带，所以我们还需要在炸弹上加装定时起爆装置，这些对于我们而言都是不可能的。”

　　欧震海突然想到：“在东北战争的时候，第一师曾经在水下炸断过敌人的桥，那就让林帅协调一下，把水下爆破的专家送来。”


第1348章 水下炸钢刺

　　欧震海想到这里立刻联系林远，说道：“林帅，我们这边发现了一个新情况。”

　　林远问道：“发现了什么情况？”

　　欧震海说道：“清军在江底安排了大量钢刺，我们就算找到了船也会被钢刺重伤，所以我们想用水下爆破的法子炸断这些钢刺。”

　　林远想都没想便说道：“非要用水下爆破吗？让你们部队的迫击炮、榴弹炮往江水里发射炮弹不能把水下钢刺炸断吗？”

　　欧震海说道：“敌军的钢刺都是用钢铁制成的，我们担心炮弹的爆炸威力不足，这才想到了水下爆破的法子。”

　　林远说道：“凡事都做两手准备，很好，你们先用炮弹尝试一下，如果炸不断钢刺，我再调集水下爆破专家。”

　　欧震海笑道：“说起水下爆破，我记得是和日本人作战的时候用过一次，当时我们要炸断敌军的桥，是海军陆战队的邓鸿领着十几个战士去的，我好久没有见到老邓了，不知道他现在怎么样了？”

　　林远笑道：“北京舰上的海军陆战队员一部分像你这样，当了陆军的指挥官，还有一部分成为了特种作战的教官，邓鸿就是这样，他现在带着人在军校培养特战人才呢。”

　　欧震海笑道：“原来是这样，那我去准备了。”欧震海说完关闭了电台，命令炮兵部队向江中发射炮弹，各种口径的火炮一起开火，无数水柱在江面上腾起，二十分钟之后，欧震海下令停止炮击，侦察营下水，侦察钢刺的毁伤情况。

　　侦察营长很快回来，带回来的消息让欧震海非常失望，水下的钢刺完好无损，看来炮弹的爆炸威力不足以炸毁钢刺，欧震海立刻向林远进行了汇报，林远说道：“我已经联系邓鸿了，他正在准备，你们一会儿再去侦察一番，把钢刺的数目，尺寸给我发过来，邓鸿他们要根据那些数据确定爆炸需要的炸药数量。”

　　欧震海答应下来，侦察营开始侦察，把需要的东西都给林远发送回去，林远也从黄河一带调集船只，两天之后，十一月八日，邓鸿便率领水下爆破组来到樊城，第三师的军营，第一批渡江的船也运了过来。

　　欧震海和邓鸿寒暄了一阵，邓鸿便说道：“我看见船已经运过来了，时间紧迫，我们就先不聊别的事情了，我立刻带着人下水，看看怎么炸毁钢刺。”

　　众人从运来的船里找出一只小船，费了九牛二虎之力才把它推进江水，小心地往江对岸划去，估计差不多快到水下钢刺了便抛石碇入水，让小船停在水面上，邓鸿亲自潜入水中，寻找钢刺。

　　江水很浑浊，只能看清眼前几十厘米的东西，邓鸿摸索着往钢刺的方向游，一会儿便游到一根钢刺边上。

　　邓鸿把水下炸弹安装在钢刺上，然后从腰间的口袋里拿出了一条橙红色的绸带，一圈圈地缠在钢刺的根部，长长的橙红色绸带在水下飘动着，尽管在浑浊幽暗的水底，依旧非常醒目，等到爆炸结束，邓鸿将会根据这条绸带找到这根钢刺，由于绸带很柔软，水下炸弹的冲击波不会对它造成损坏。

　　邓鸿计算了一下水流的速度和自己游出爆炸范围的时间，把炸弹的起爆时间设定在了十五分钟之后，随后游回小船边上，众人把他拉上小船，邓鸿上了小船第一件事情就是看手表，说道：“大家注意看好，还有五分钟炸弹就会爆炸了。”

　　众人都低头看着手表，静静地等待着五分钟的到来，五分钟的时间一到，只听见水下传来一声闷响，随后就见到一大股气泡从水下升上来，越升越大，越升越快，冲出水面发出“哗啦”一声，溅起一大片水柱。

　　可是没人知道钢刺究竟有没有被炸断，虽然邓鸿根据理论计算了炸断钢刺需要的炸药质量，也留出了一定的余量，可是理论毕竟和实践有差距，邓鸿说道：“我下去看看。”说着翻身进入水中。

　　爆炸搅动起了水底的泥土，水体更加浑浊了，邓鸿在一片幽暗中瞪大了眼睛寻找着那条橙红色的绸带，很快就在水中看到了一条清晰的橙红色长条，邓鸿向着长条游去，一把抓起了它，用力扯了扯，发现绸带绷得笔直，心想：“很好，没有被炸断，要是绸带被炸断，我恐怕再也找不到那根钢刺了。”

　　邓鸿拉着绸带游到了钢刺边上，发现刚刚还竖立在水中的钢刺已经断成了两截，半截钢刺落在水里，邓鸿也太不清楚断口形状，便决定把断了的钢刺带回去。

　　邓鸿掏出一条长绳，绑在钢刺上，拖着钢刺返回船上，众人把钢刺从水中打捞起来，仔细查看了一下断口的情况，讨论一番认定：现在的水下炸弹的爆炸威力，炸断清军的钢刺已经绰绰有余。

　　邓鸿于是便和欧震海商量，调动两栖侦察营的人手，在水下安装炸弹，欧震海欣然应允，便开始安装炸弹，随后的一天，江面上的爆炸声此起彼伏。

　　林远部队把动静弄得这么大，对面的襄阳城不可能不知道，一个参将急忙去见张之洞，说道：“大人，林逆匪兵在炸水下的钢刺。”

　　这时张之洞正拿着狼毫笔，在雪白的宣纸上刷刷点点地画着什么，听见参将的话连笔都没有放下，一边画一边说道：“有什么慌张的？通知炮兵营，去江边，把他们的人都炸到江里。”

　　参将于是出去传令，张之洞创办的兵工厂具备仿制大炮的能力，所有张之洞手下有一支装备二十门野炮的炮兵营，大炮口径都是七十五毫米，还仿制了法国人的制退复进机，让这些野炮的射速很快。

　　张之洞的炮兵赶着拉跑车的马向江边走去，由于观瞄装备非常落后，所以张之洞的炮兵根本不具备间接瞄准射击的能力，他们只能到江边，看着林远的部队射击，他们刚刚走到江边，就听见天空中传来尖锐的声音，身为炮兵的他们对那种声音再熟悉不过了，那是炮弹从天而降的声音！

　　炮兵们吓得四散奔逃，纷纷扔下大炮，很快爆炸声就在清军的队伍中响起，马被炸死，炮车被炸坏，场面一片狼藉，张之洞视为至宝的炮兵，在十分钟不到的时间里全军覆没。

　　原来林远部队的侦察兵一直都在江畔的高坡上盯着对岸的情况，一看到清军的炮兵出动，立刻通知了后面的自行火炮部队，侦察兵则为炮兵校正射击，炮兵部队一阵弹雨把他们消灭，有的炮弹落在江中，侦察兵在远处却发现了一个很奇怪的现象！


第1349章 逃出襄阳

　　原来侦察兵在观察江面的时候发现，江面上的水柱很多，心想：“难道我们的炮兵这么不准吗？有几枚炮弹偏离目标还有可能，可是现在的情况，偏离目标的炮弹可是有些多啊！”而稍后的观察更让侦察兵们吃惊，因为他们发现，那些腾起的水柱很有规律，往往是一个水柱先腾起来，然后才有别的水柱腾起来。

　　侦察兵们分析了一下这样的现象，最后一致认为：对面江水里面埋设着水雷！水柱就是被炮弹爆炸引爆的水雷炸起来的！侦察兵们于是把这个消息报告给了欧震海。

　　欧震海一听这话顿时眉头竖起，问侦察营长：“你们能确定吗？”

　　侦察营长说道：“如果不是水雷的话，就无法解释江面上的现象了。”

　　欧震海点点头，说道：“好的，我知道了。”侦察营长转身出去，此时已经是十一月八日傍晚了，炸毁江中钢刺的行动竟然整整持续了一天，这时邓鸿进来说道：“水中的钢刺我们已经清除得差不多了，是不是可以渡河了？”

　　欧震海说道：“恐怕不行，据我们的侦察兵观察，对手在江边埋设了水雷！”

　　邓鸿听见这话就笑了起来，说道：“清军这是想要做什么啊？不让我们过江他们也不过了吗？又是钢刺又是水雷的！”

　　欧震海说道：“我们也不清楚是怎么回事，他们不是要反攻华北吗？他们把汉江弄成这个样子，他们怎么过江呢？”

　　邓鸿也连连摇头，欧震海说道：“好了，我们不说他们了，我们还是想想该怎么清除水中的水雷吧。”

　　邓鸿说道：“办法很简单啊，我都想到了，我们用炮弹炸，别看江水很宽，可是却不深，炮弹过去之后肯定能把下面的水雷全部引爆。”

　　欧震海说道：“我也正有此意。”于是欧震海命令炮兵部队，立刻向清军方向的江水开炮，炮弹顿时飞了过去，炮弹使用的都是延时引信，在与水面发生撞击后，会延迟上几毫秒，足够让炮弹钻进水中几米深的地方爆炸。

　　欧震海还特别命令：这次炮击要求使用爆破榴弹，不使用杀伤榴弹。杀伤榴弹碎片产生得比较多，而爆破榴弹只靠冲击波产生杀伤，杀伤碎片产生得比较少，在水中杀伤破片会因为水的阻力作用减速，杀伤力锐减，可是冲击波在水中的威力却大大提升，比在空气中要大成百上千倍！所以爆破榴弹在水中爆炸，对水雷产生了无比致命的杀伤。

　　炮击持续了三个小时，各个部队的炮兵对襄阳正面五公里范围内的江面全部进行了炮击，欧震海觉得这下江水中的水雷应该被清除干净了，便命令部队休整，等待林远把更多的船运输过来。

　　在襄阳城中的张之洞听见此起彼伏的爆炸声急忙叫过手下问道：“哪里来的炮声？”

　　手下急忙答道：“报告大人，是林逆匪兵在开炮。”

　　张之洞眉头一皱，怒道：“废话，我当然知道是林逆匪兵在开炮，我问的是：炮弹打在什么地方？”

　　手下说道：“是岸边，不过大多数炮弹都落在江水里了！”

　　张之洞惊讶地问道：“他们往岸边发炮弹做什么？”

　　手下说道：“岸边不是有防御工事吗？他们应该是要打那些防御工事，可能是因为天太黑，他们看不清楚目标，所以打偏了。”

　　张之洞连连摇头，说道：“不对不对，肯定不对，林远肯定不是要打防御工事！”

　　手下说道：“大人是怎么看出来的？”

　　张之洞说道：“现在天已经黑了，林远部队的炮兵看不见目标，炮弹落点也很难把握，他们为什么不等到明天白天再打？”

　　手下张口结舌答不出来，张之洞心念一动，说道：“难道他们的目标就是江水？”

　　手下急忙问道：“大人，江水有什么好炸的？”

　　张之洞说道：“水里面的水雷，炮弹能把水雷引爆，水雷一被引爆，我们便没有汉江的屏障了。”

　　手下哈哈大笑，说道：“大人您这就是杞人忧天了，水雷那么小，又在水下，炮弹肯定撞不到它，水雷不被撞到就不会爆炸的。”

　　张之洞轻叹一声说道：“唉，你不懂，水雷的边上只要有大量炸药爆炸，水雷就也会跟着抱着，有个洋人的名词是专门说这种现象的，这个名词就叫‘殉爆’。”

　　手下惭然笑道：“大人，小人才疏学浅，不懂这些东西。”

　　张之洞轻叹一声，说道：“依我看，襄阳城是守不住了，去把襄樊总兵肖成勇叫来。”手下于是出去，时候不大便领着一个满脸胡子的大汉，那大汉走到张之洞面前倒身下拜，说道：“末将肖成勇，拜见大人！”

　　张之洞说道：“我让你准备的事情，你办得怎么样了？”

　　肖成勇低声说道：“已经办妥了，保证叫林逆匪兵有来无回！”

　　张之洞说道：“那就好，只是这件事情一做，你的命肯定没了！”

　　肖成勇笑道：“大丈夫死有何惧！末将生是大清的人，死是大清的鬼，为除掉林逆匪兵虽万死而不悔！”

　　张之洞轻叹一声，说道：“张某无能，无力阻挡林逆匪兵，竟要以部下的性命……”张之洞说完老泪纵横，突然撩衣襟就要跪倒，哭道：“请受张某一拜！”

　　肖成勇一把拉起张之洞，说道：“大人万万不可如此，请大人尽快去岘山吧，那里重峦叠嶂，群峰如聚，必能拦住林逆匪兵，襄阳城便交给属下了。”两人又说了几句，张之洞便带着城中三万精兵，趁着夜色出城，赶奔襄阳城南的岘山。

　　汉江对岸的欧震海从航空图片上看到大量清军从襄阳城南边逃走，恨不得肋生双翅飞过汉江，可是他却没有这样做，他知道自己的船只不够，现在只有三十多条小船，一次只能运输几百个战士过江，至于坦克这样的重装备想都不用想，小船要是带着坦克下水，肯定沉底。

　　于是欧震海给林远发电：“大量清军从襄阳城南出逃，进入岘山，望速速调集船只，让我部尽快渡江。”

　　林远看到这份电报不由得心想：“张之洞不愧是一代名臣，知道一座襄阳城他们肯定守不住，在我们即将攻破汉江之际，果断放弃襄阳，进入襄阳南部的岘山，那里地势险要，是个据守的绝佳之处。”

　　于是林远给欧震海回电：“船只正在调集，往你部耐心等待，另：岘山易守难攻，望进攻时多加准备。”


第1350章 两颗人头

　　欧震海接到林远的回电便开始了焦急地等待，第二天，十一月九日上午，一队载重车拉着三十只小船来到师部，欧震海一见拉来的船又是只能搭载十几个人的小船，忍不住对运输队队长抱怨道：“你们就不能给我们弄一些大船吗？”

　　运输队队长无奈地说道：“这里路面的承重能力不行啊，现在这些船已经是能运输的最大的船了，船再大的话车就陷进地里面了。”

　　欧震海叹了口气，说道：“也行吧，就勉强用这个船吧，把船拉到入水台去吧，我们在那里把船放进水里。”

　　运输队长问道：“入水台？那是什么地方？”

　　欧震海笑道：“到了你就知道了。”说着让运输队队长领着人把车开上一个高坡，从坡顶到坡底明显有一条用青草铺成的路，路直接通到河边，欧震海指着路说道：“这就是我们自己弄得入水滑道，前一阵子我们没有滑道，把小船弄进水里费了很大的劲，现在好了，船在坡上可以直接滑进水里。”

　　欧震海冲着高坡下面的众人说道：“赶紧把油泼到滑道上，咱们把船放下去。”众人于是泼油的泼油，卸船的卸船，很快把三十只小船弄到了水中。

　　欧震海见到自己现在有六十艘小船，每艘船大约能装载二十个人，一次能运输一千多兵力过江，心想：“我们已经侦察出来：从江边到襄阳城之间的防御工事都已经空了，所以一千人过去完全可以占领那些防御工事。”

　　于是欧震海命令部队渡江，同时命令炮兵部队使用122毫米加农榴弹炮对襄阳城墙发动攻击，张之洞在决定固守襄阳的时候已经明白：襄阳的城墙在林远部队强大的火力下根本不堪一击，所以他决定以汉江和岘山为屏障阻拦林远部队，所以他也没有加高或是加厚城墙。

　　于是在炮弹的打击下，城墙很快被炸开了几个缺口，小船也搭载着登陆部队渡过了汉江，占领了城墙和汉江之间的工事，部队刚要发起冲锋，突然见到城门大开，一匹快马疾驰而出，马上一人举着一面白色大旗，向着阵地冲来，众人都心想：“这人举着白旗出来，肯定不是来打我们的，难道城中守军是要投降吗？”

　　担任进攻任务的部队是第三师第七旅第十九团，团长名叫夏梓枫，是北京舰从东北民众中培养出来的优秀军官，夏梓枫见到有人举着白旗出来，急忙命令：“大家不要开枪，把那个要投降的人带来见我！”

　　几个战士立刻过去，守在战壕里面，用枪瞄准着那人，那人来到战壕近前翻身下马，牵马举旗向战壕近前走来，一边走一边高声叫道：“别开枪，别开枪，我有事情要见你们的上官。”

　　两个战士见到这人身上没带武器，小心地出去，用枪指着那人，在他身上搜查一番，没有发现武器，便把马带到一边，把人带到夏梓枫面前，夏梓枫问道：“你举着白旗，可是来投降的吗？”

　　那人说道：“我不是来投降的，我是来送信和一样东西的，之所以举着白旗，是怕你们开枪打我。”

　　夏梓枫问道：“送什么信？什么东西？”

　　那人答道：“信和东西都在马上，您看了便知道。”

　　夏梓枫给两个战士使了个眼色，两个战士去了一会儿便回来说道：“马上有一个包袱，包袱里面是一封信和一个盒子，我们把信给您带来了，那个盒子我们也打开看了，里面是……”

　　战士说到这里话音一顿，夏梓枫急忙说道：“盒子里面有什么？别吞吞吐吐的！”

　　战士犹豫了一会儿才说道：“盒子里，是两颗人头！”

　　这话一出，只听那个使者发出一声尖叫，夏梓枫看着使者问道：“你不知道盒子里有什么吗？”

　　使者慌张地摇头，说道：“不知道，真的不知道，我要是知道里面是两颗人头的话说什么都不会来的，背着两颗人头，多瘆人啊！”

　　夏梓枫点点头，一边拆开信一边问使者：“是谁让你来的？”

　　使者说道：“是城中的守将，襄樊总兵，肖成勇肖大人，信是他的亲笔信。”

　　夏梓枫点点头，一边看信一边转头问战士：“那两颗人头有什么特别之处吗？”

　　战士答道：“是两个女人的人头，一个看样子五六十岁，另一个看样子三十多岁。”

　　夏梓枫一边听着一边看信，突然脸色一下子变了，战士急忙问道：“团长，怎么了？”

　　夏梓枫深吸了一口气，说道：“肖成勇在信上说，盒子里的人头，一颗是他母亲的，一颗是他妻子的。”

　　这话一出众人都惊呼出来，纷纷议论：“敌军守将把自己的亲人杀死，又把人头给我们送来，究竟是什么意思？”一个战士问道：“肖成勇为什么要把两颗人头送给咱们？”

　　夏梓枫长叹一声，说道：“他在信上说，他要誓死保卫襄阳，已经把全家都杀死殉国了，就等着跟咱们一起死了！”

　　这时一个军官说道：“团长，我看肖成勇是个沽名钓誉的家伙，那两颗人头不一定是谁的呢。”

　　夏梓枫淡然一笑，说道：“不管它们是真的还是假的，咱们只把这襄阳城打下来就行了！我命令，重机枪、迫击炮掩护，全力攻城！”

　　一个战士问道：“团长，那个使者怎么办？”

　　夏梓枫说道：“我们和清廷没有那么大的仇，一个使者，我们没有必要杀死他，放他回去吧。”几个战士于是便把使者放了回去，团下面的各个部队随即对襄阳展开进攻，部队在进攻的时候采用了火力掩护，重点突进的打法，以小队兵力突击城墙缺口，集中火力压制缺口两侧城墙上的清军。

　　突击组立刻出发，向着城墙上的缺口走去，这时后面的机枪手才发现，墙头上根本就没有清军，所以没有开枪，而此时突击组慢慢地靠近了缺口，在缺口边上等待了一阵并没有发现清军的踪迹，这才爬过半人多高残破的围墙，进入城中。

　　夏梓枫等人都在后面看着突击队，他们一进城，就听见城里传来了激烈的枪声，都是突击队的枪声，夏梓枫瞬间明白：突击队遭遇了攻击，他立刻说道：“第二突击队，给我冲！”

　　可就在这时，只见两个满身鲜血的人从城墙里面冲出来，头也不回地向夏梓枫的方向冲来，夏梓枫定睛一看这两人，惊讶地发现：他们竟然是突击队的战士。


第1351章 同归于尽

　　夏梓枫见到两个战士满身是血，狼狈不堪地回来，急忙问道：“怎么回事？其他人呢？”

　　两个战士难过地说道：“他们都牺牲了。”

　　夏梓枫一听这话不由得忡忡大怒，说道：“城中只有少数残余清军，你们怎么打不进去？”

　　一个战士无奈地说道：“我们也没有想到，清军就躲在缺口边上的城墙后面，我们一冲进去他们就猛扑了上来，前面的人被子弹打倒，后面的人接着上，就是要和我们近距离搏斗！他们手里拿着短刀，距离拉近之后我们的枪反而不如刀好用，这才被他们杀死不少人。”

　　夏梓枫眉头一皱，说道：“里面的清军是不是疯了？这完全是同归于尽的打法，靠这个法子根本守不住城墙！”

　　边上一个参谋说道：“团长，你不记得肖成勇送来的两颗人头吗？里面的清军连亲人的命都不要了，更不可能要自己的命，他们想的根本不是守住城墙，完全是杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　夏梓枫无奈地说道：“我们和他们有那么大的仇吗？清廷的蛊惑宣传实在是太害人！就算是那样我们也要打进城去，让下一组突击队多带手榴弹过去，靠近缺口之后不要开枪，直接一通手榴弹扔进去。”

　　第二突击队迅速出发，人人都带上了十几颗手榴弹，他们迅速靠近城墙缺口，在缺口边上队长高声说道：“给我把手榴弹扔进去，能扔多快扔多快！”说完抢先拉开一枚手榴弹扔了进去，后面突击队的成员纷纷效仿。

　　手榴弹落在缺口后面，一片爆炸声响起，伴随着爆炸声的是一片尖叫惨嚎，队长手一挥，喊了一声“跟我冲”，随即冲了进去，可翻过城墙一落地却猛地一滑，一屁股坐在了地上，这才发现地上满是破碎的血肉，这才把人滑倒。队长爬起来掏出信号枪，把一枚绿色信号弹打向空中，后面的夏梓枫一见顿时说道：“命令部队，攻击！”

　　一个连的战士顿时扑向缺口，各个部队紧随其后，攻入城中，夏梓枫见到他们攻入城中心才稍微放下，可就在这时，只听见城中的枪声接连不断地传来，参谋说道：“团长，看样子战况非常激烈啊！”

　　夏梓枫默默地点头，说道：“立刻向上级报告。”

　　通信兵立刻用电台通知了欧震海，而此时小船正在接连不断地把兵力运输过来，很快第七旅的其他两个团就都过了汉江，欧震海也来到最前线，夏梓枫一见到欧震海便说道：“师长，清军的抵抗非常顽强，他们的守将肖成勇甚至把他的妻子和母亲都给杀死了！就为了表示和我们决一死战的心意！”

　　欧震海默默地摇头，说道：“他们这是何苦呢？”就在这时，只听见一个剧烈的爆炸声从城中传来，一道黑烟直冲云霄，欧震海急忙问道：“这是怎么回事？”

　　时候不大就有参谋报告：“接到城内部队发来的消息，几个清军躲在屋子里，我们的战士正在围攻，眼看要攻下来了，屋子里的清军竟然引爆了炸药与我们同归于尽，我们有几个战士被活活震死了，屋子里的清军也全部死亡！”

　　欧震海听见这话立刻想起了林远的指示：对于坚守孤城的敌军，应该以围城和攻心为主，没有完全的把握不要攻入城中，免得敌军殊死抵抗，给我们的部队造成重大的伤亡。欧震海立刻说道：“命令攻城部队，全部撤出！”

　　夏梓枫急忙在一边说道：“清军的大部队就在几公里之外的岘山，如果我们不攻下襄阳城，岘山的清军杀一个回马枪我们不就腹背受敌了吗？”

　　欧震海说道：“清军没有攻坚火力，他们的回马枪绝对冲不破我们的防线！”

　　参谋于是去传达命令，很快城中部队就撤了出来，各个部队统计了一下战损情况，发现伤亡人数竟然达到了全部作战人数的三分之一！

　　正在这时，侦察部队突然发来消息，岘山发现一支清军，正在向我们运动，欧震海心中暗笑：“他们果然回来了！”欧震海在地图上看了一眼，发现岘山到襄阳城之间大约有三公里的距离，距离自己大约有五公里的距离，在炮兵的射程范围之内，欧震海立刻命令：“炮兵部队向岘山与我部阵地之间开炮，阻隔清军的进攻。”

　　弹雨顿时洒在了清军头顶，来袭清军伤亡惨重，于是全部撤回岘山，欧震海心想：“现在我们应该围城了，可是要围城就要派出一支部队隔断襄阳城南门与岘山之间的联系，可是岘山和襄阳城都有清军，我的部队过去就是腹背受敌，南门和岘山之间又是一大片开阔地，无险可守，我部到达之后连掩体都来不及挖就要和清军作战！”

　　欧震海一时间有些为难，不知道该不该下这个命令，沉思了一阵才打定主意：“暂时不要过去，等我们的装甲部队过来再行动，现在我们已经占领了汉江南岸，我们可以用船架起一座浮桥，让我们的装甲部队过来。”

　　欧震海立刻命令各个部队，沿着河岸搜索被清廷带走的小船，让架桥部队架设浮桥，不过部队过来的都是步兵，没有车辆，所以搜索船只的工作进展得很慢，欧震海心中不由得有些着急，就在这时，一个参谋来报告：“城中出来一队兵卒，说要投降！”

　　欧震海说道：“不就是投降的兵卒吗？你们处理了就完了，何必向我报告？”

　　参谋说道：“事情不是那么简单，这些兵卒想要战场起义。”“战场起义”是林远在瓦解清军的时候提出来的，如果有清军在双方对抗的阶段，掉转枪口攻击清军，就可以算是战场起义，战场起义受的待遇要比投降好得多。

　　欧震海想了想说道：“现在我们刚刚围城，他们愿意帮助我们的话当然应该算是战场起义，你去处理吧。”参谋点点头转身走了，可是时候不大参谋又回来了，对欧震海说道：“那队人的头目想要见您。”

　　欧震海问道：“见我做什么？”

　　参谋说道：“说是有机密的大事，不见到您不肯说。”

　　欧震海说道：“那好，让他进来吧。”时候不大只见一个三十岁上下的年轻人走了进来，这人眉清目秀，一脸书生气，来到欧震海面前倒身下拜，说道：“在下姓楚名源，乃是城中守将肖成勇的侍卫队队长，今日来见将军，愿意战场起义，可惜寸功未立，希望将军给我个机会，立下一个首功！”


第1352章 速速进城

　　欧震海问道：“你想立首功？怎么立首功？”

　　楚源朗声说道：“城中清军之所以拼死抵抗，全是有守将肖成勇坐镇！在下愿意将肖成勇那狗贼的人头献上！”

　　欧震海一听便想道：“这种钝刀子拉肉的战斗拼得就是双方的战斗意志，而击毙主帅无疑是对战斗意志的毁灭性打击，可是这个家伙真的有那种本事，杀掉肖成勇吗？”

　　想到这些欧震海问道：“楚源，你说你能将肖成勇的人头献上，我问你，肖成勇身边守卫无数，就算你是侍卫队队长，有机会接近肖成勇，能够得手，可是你得手之后如何脱身？”

　　楚源说道：“我们侍卫队的想法与我完全相同，我杀了肖成勇自然带领侍卫队来投降。”

　　欧震海问道：“肖成勇的侍卫队必然最忠心于他，你们为什么要杀他？”

　　楚源说道：“欧将军，肖成勇平日素有勇将之名，待人也忠厚，可是今天我们侍卫队的兄弟们才发现肖成勇是个沽名钓誉的小人！肖成勇斩下母亲和妻子的人头，以示与襄阳城同生共死之决心，便是沽名钓誉之举！”

　　欧震海问道：“那人头难道是假的？”

　　楚源说道：“人头是真的，只是肖成勇的母亲身患重病，生不如死，今日病情加重，惨嚎不已，肖成勇侍母甚孝，不忍老母受罪，所以杀了老母；肖成勇的妻子不能生育，已犯‘七出’条，肖成勇本可将其休弃，可肖成勇为让众人知道自己有情有义，既不休妻也不另娶，今日肖成勇竟然将她杀死，满城震惊！”

　　“可是后来我们才知道：肖成勇已经在武汉购置了三房小妾，早有休掉元配之心，只是苦无机会，今日借着守城之机，既杀了元配，也得了名声，一举两得！我们看穿肖成勇嘴脸，再不想追随他了，所以我们侍卫队兄弟人人都想诛杀肖成勇。”

　　欧震海笑道：“那好，你就回城去，把肖成勇人头献上，我便为你立首功一件！”

　　楚源恳切地说道：“不求立多大的功劳，只求让我们兄弟也进林帅的部队，追随林帅！”

　　欧震海点头答应，楚源转身便走，他一出去欧震海的笑脸便冷了下来，叫过侦察营长，说道：“你立刻去周围的村镇寻找见过肖成勇的老乡，要快！”

　　侦察营长急忙问道：“找这样的人做什么？”

　　欧震海说道：“我怀疑这个楚源是诈降！他欺负我们没有人见过肖成勇，便想着拿人头来凑数，我们不可不防。”

　　侦察营长连连点头，傍晚时分，便带回来八个老乡，对欧震海说道：“这些人有的在肖成勇家做过短工，有的在肖成勇家门口摆过摊铺，都见过肖成勇。”

　　欧震海看看老乡之中还有一个中年妇女，不由得惊讶地问道：“怎么还有一个女人？”

　　侦察营长说道：“她是接生婆，曾经到过肖成勇家，给肖成勇的妻子接生过。”

　　欧震海眉头一皱，说道：“他的妻子不是不能生育吗？莫非其中有诈？”说着走到那个中年女人面前，那个女人也明白欧震海想要问什么，于是说道：“启禀大老爷，肖大人的妻子不是不能生育，是怀不住。”

　　欧震海问道：“怀不住是什么意思？”

　　中年女人说道：“大人您是男人，不懂这些事情，有的女人怀了胎可是却保不住，行动稍微大一点便会流产，肖大人的妻子便是如此，这样的事情出了好几次了，他们便是叫我去照顾他的妻子的。”

　　欧震海心想：“原来是这样，看来楚源所言非虚，这个女人既然去照顾过肖成勇的妻子，那她一定见过他的妻子和母亲。”于是欧震海让众人下去休息，只把女人留下，说道：“大姐，你一定认识肖成勇的妻子和母亲吧？”

　　女人点头说道：“当然认识。”

　　欧震海说道：“大姐，肖成勇把她们杀了，人头就在我们这里，您能不能帮助我们认一认，看看是不是她们。”

　　女人听见这话顿时尖叫起来，欧震海急忙说道：“你要是害怕就算了。”

　　女人想了想说道：“军队里杀气重，鬼是不敢来的，我去看看也无妨。”

　　欧震海让人带女人去看那两颗人头，时候不大女人便回来告诉欧震海：“那两颗人头的确是肖成勇的母亲和妻子的。”欧震海听见这话惊讶得半天没有说话。

　　手下将女人带下去，晚上九点多钟，参谋进来报告：“楚源带着人回来了！”

　　欧震海急忙问道：“人头拿回来了吗？”

　　参谋点点头，说道：“拿回来了一颗人头，面容清晰。”

　　欧震海说道：“我先在去见楚源，你拿着人头找老乡辨认，然后回来告诉我，如果人头是真的，你就在左手拿一份文件，如果是假的，你就什么都不拿，这件事情不要让楚源知道，要是真的就寒了人家的心了。”

　　参谋点头出去，欧震海去见楚源，楚源高兴地说道：“我们杀了肖成勇，城中的守军也不再抵抗了，将军，您可以进城了。”

　　欧震海笑着答应，不过眼神却一直盯着门口，等着参谋进来，时候不大只见参谋左手拿着一份文件进来，欧震海心想：“楚源没有使诈，他果然杀了肖成勇。”

　　欧震海笑道：“楚兄弟战场起义，我一定会报告给林帅的。”

　　楚源兴奋地说道：“林帅也能知道我的名字？我太高兴了！”

　　欧震海又笑着说了几句，楚源说道：“将军，现在城中百姓人心惶惶，担心你们进城烧杀掠夺，速速派兵进城安抚百姓吧。”

　　欧震海说道：“好的，我这就派兵进城，楚兄弟你先去休息吧。”

　　楚源急忙说道：“希望将军也能让我们进城，有些兵卒还守在屋子里，我们想要去劝降他们，别再给清廷卖命了。”

　　欧震海答应下来，让楚源随着夏梓枫的十九团一起进城，一方面清除残余守军，一方面安抚百姓，同时也让部队宿营，在之前的运输中，帐篷什么的都没有运来，有的战士甚至连睡袋都没带，现在天气转凉，欧震海可不想看到流感在军营里流行。

　　欧震海下完命令，却一直觉得有什么地方不寻常，不由得仔仔细细地回想着刚才和楚源的对话，心想：“到底有什么地方不对劲呢？对了！楚源的话，楚源在刚才和我的对话中提到了好几次‘进城’，他身为降兵，怎么那么关心我们下一步的战斗？他为什么那么想让我们进城？他在城中布下了什么陷阱不成！”


第1353章 烈焰焚城

　　欧震海想到这里立刻把夏梓枫叫来，说道：“你们好好盯着楚源，我怀疑他和他的部下有问题。”

　　夏梓枫说道：“既然您觉得他有问题，把他抓起来不就行了吗？”

　　欧震海说道：“不管怎么样，他都把肖成勇给杀了，还说要战场起义，我们怎么能现在抓他？而且我也只是猜测，也不知道他究竟想要做什么，你们进城宿营的时候小心一些也就是了。”

　　夏梓枫答应下来，十九团便进城，而其他部队还在继续忙碌，有的架桥，有的修筑工事，防备岘山的清军来攻，欧震海也没有休息，把各种事情向林远汇报，不知不觉就已经到了十一月十一日凌晨三点了，突然看见城中传出一片火光。

　　欧震海急忙对电报员说道：“赶紧问问火光是从什么地方来的。”

　　电台操作员急忙拿起话筒询问，然后说道：“十三团答复说是有地方失火。”

　　欧震海眉头紧锁，说道：“胡说，大半夜的谁点火啊，没人点火如何会失火！赶紧让他们调查清楚。”

　　就在这时，只见城中各个方向都腾起冲天的火光，欧震海心中一动，想道：“这么多地方同时起火，肯定是有人在放火！难道楚源他们定下的就是放火焚城的计谋？”

　　正在这时，突然听见城中传来震耳欲聋的爆炸声，紧接着便是枪声从城中传来，欧震海急忙说道：“给我接十三团！”电台一接通欧震海便问道：“怎么回事？枪声从什么地方来？”

　　夏梓枫说道：“是楚源他们，他们在和我们的部队交火！”

　　欧震海听见这话狠狠一拍桌子，怒道：“竟然被楚源给骗了！现在城中的情况怎么样？”

　　夏梓枫说道：“有人在城中放火，今天晚上风又大，现在几乎全城都是大火了！”

　　欧震海问道：“那爆炸声呢？”

　　夏梓枫答道：“清军在有的屋子棚顶上放置了炸药，爆炸声就是火焰引燃炸药发出来的。”

　　欧震海急忙说道：“那你们赶紧从城里撤出来，要快！”夏梓枫接到命令迅速带领各个部队撤退，如果在城中宿营的不是林远的部队，那肯定撤不出来了，因为在城中宿营的时候各个部队住的比较分散，命令不容易传达，可是林远的部队电台配属到了班一级，所以通过电台，各个部队很快就知道了撤退出城的命令。

　　欧震海见到城内火光冲天，急忙问参谋：“我们的消防连呢？在哪里？”

　　参谋苦笑一声，说道：“在最后面呢，他们是非战斗部队，所以都没有叫他们。”

　　欧震海看看搭建了一半的浮桥，无奈地打消了让消防部队灭火的想法，这时有参谋报告：“有一支部队从城中撤出来了。”欧震海急忙冲出指挥部，去看那些战士，只见他们脸上身上满是烟熏火燎的痕迹，狼狈不堪。

　　欧震海问道：“你们是哪个部队的？”

　　一个军官说道：“我们是十九团二营的，我们的部队驻扎在城墙边上，里面一起火就逃了出来，没有出现伤亡。”

　　欧震海点点头，这时城中的火越来越大，火光几乎映红了夜空，浓烟把整座城市都罩住了，这时又有部队从城中撤出来，跟着部队撤出来的还有老百姓，那些百姓很多受了伤，痛苦惨嚎不已，欧震海便让军医给他们医治。

　　几个上了年纪百姓跪在地上哀求道：“军爷，我们还有亲人在城中，求求您把他们救出来吧。”

　　欧震海看着可怜兮兮的大爷大妈，鼻子一酸，心中一阵难过，可是他的心中很清楚，自己的部队是无论如何也不能进城的，城中情况不明，贸然进去只能徒增伤亡，于是他安慰百姓几句，让部下把他们带了下去。

　　林远部队陆陆续续地撤出来，参谋在一边统计伤亡数字，等到最后一支部队撤出来，参谋把伤亡数字送到欧震海的手中，说道：“没有发现尸体，所以我们只能记失踪人数。”

　　欧震海点点头，低头一看，烧伤八十五人，失踪八十七人，心想：“全城的大火，并没有烧死太多的人。”这才松了一口气，这时参谋语气沉重地说道：“师长，失踪人员大多数都是团部的人，其中就有十三团团长——夏梓枫。”

　　欧震海一听这话心就悬了起来，心想：“一场大火损失了一个团长，林帅肯定不会放过我的。”想到这些欧震海说道：“赶紧用电台联系他们啊！”

　　参谋无奈地说道：“他们的电台联系不上，好像出故障了。”

　　欧震海急忙说道：“十三团团部的人有跑出来的吗？给我找来一个！”

　　时候不大参谋便把一个小战士带到欧震海面前，小战士说道：“我是十三团团部的摇机员。”

　　欧震海问道：“你们团部的其他人呢？”

　　小战士答道：“夏团长带着团部的人亲自去抓那个叫楚源的人了，我想跟着，可是走散了，我就跟着众人一起逃出来了。”

　　欧震海怒道：“好个夏梓枫，不赶紧出城，竟然要带人去抓那个楚源。”正在这时，只见城门中又出来一群人，欧震海急忙说道：“感紧派人去看看，是不是夏团长他们。”

　　一队战士冲了过去，很快回来说道：“不是，都是老百姓。”欧震海失望地叹了口气，对电报员说道：“准备给林帅发报吧，就说十三团团部失踪，我愿意接受任何处分。”

　　正在这时，只听见远处传来战士兴奋的叫声：“师长，夏团长他们回来了！”

　　欧震海一时喜怒交加，说道：“赶紧让这个家伙来见我。”时候不大就听见远处传来夏梓枫笑着说话的声音：“清军想烧死我们，没有那么容易。”伴随着话音，欧震海见到夏梓枫走到自己跟前，身后跟着几个战士，战士们还抬着一个气呼呼的人，往脸上一看，正是楚源。

　　欧震海顾不上管楚源，伸手把夏梓枫拉到近前呵斥道：“起了大火不赶紧出城，还去抓楚源，逞什么英雄！”

　　夏梓枫嘿嘿一笑，说道：“师长，我这不是把楚源抓住了吗？功过相抵，好不好？”

　　欧震海看看地上的楚源，说道：“他有什么用？万一你在抓他的过程中有个闪失，我怎么向林帅交待呢？”

　　夏梓枫说道：“咱们第三师从北京一路打到襄阳，哪支清军部队见到咱们不是跪地投降，再看看参战的其他部队，哪一支比我们强？第七师，那可是机械化步兵师啊，徒骇河一战被清军打得大败；两栖作战旅，那可是特种作战部队啊，在落霞镇差点被敌军伏击成功，只有咱们第三师是常胜师，现在竟然被这个家伙骗了！我一定要抓住他，洗刷咱们的耻辱！”


第1354章 血海深仇

　　欧震海笑道：“你不用那么生气，其实这场大火并没有给咱们造成多大损失！”

　　正在一边生闷气的楚源一听这话立刻吼道：“你说什么，这场大火没有给你们造成损失？”

　　欧震海笑了笑，说道：“没错，这场大火总共也没有烧死我们三十个人，虽然烧伤的不少，可都是皮外伤，不致命。”

　　楚源脸色剧变，颤声说道：“不可能！不可能！你们的部队在城中驻扎得很分散，在大火起来的时候肯定手足无措，而且上级无法有效指挥下级，你们会像一群没头苍蝇一样在城中乱撞，肯定死伤无数。”

　　欧震海笑了笑，说道：“我们的电台配属到班一级，上级的命令几乎可以瞬间传达每一个人，你明白了吗？”

　　楚源用那以置信的眼神看着欧震海，夏梓枫在一边说道：“还有一点，我们在进城之前就察觉你有问题，于是我们在驻扎的时候选的都是靠近城墙的地方，所以撤出来得比较快。”

　　楚源想了半天问道：“你们是怎么察觉我有问题的？我拿出了肖成勇的人头，难道还不能让你们信任我吗？”

　　欧震海说道：“你拿出人头我的确相信你了，可是你错就错在太心急了，一个劲地让我们进城，我这才觉得你可能在城中安排下了陷阱。”

　　楚源听完这话长叹一声，仰天说道：“肖大人，属下无能，愧对你的在天之灵！”

　　欧震海说道：“我有件事情想不明白，你能不能告诉我？”

　　楚源黯然说道：“你有什么想要问的，尽管说吧。”

　　欧震海说道：“我没猜错的话，你们的计谋就是在城中放火，然后大量烧死我们，对不对？”

　　楚源轻轻点了点头，欧震海接着问道：“那你为什么要杀死肖成勇然后诈降呢？直接投降不好吗？我们不是一样会进城吗？”

　　楚源轻叹一声，说道：“其实一开始计划根本就不是现在这个样子。”

　　欧震海问道：“那是什么样子？”

　　楚源答道：“想必你们也听见今天晚上的爆炸声了，是隐藏在屋子里的炸药发出来的，这些炸药才是我们最开始的计划。我们利用这些炸药来守城，你们如果攻进来我们能挡就挡，不能挡就用炸药和你们同归于尽！”

　　欧震海听罢轻叹一声，说道：“你们这是何苦呢？我们和你们又没有什么国仇家恨，你们至于拼死也要弄死我们吗？”

　　楚源听见这话眉头一竖，怒道：“国仇家恨如何没有？告诉你吧，我们留在城中的守军，各个都和你们林逆匪兵有血海深仇！”

　　欧震海问道：“血海深仇？此话怎讲？”

　　楚源冷笑道：“你们在华北，在河南，把我们的土地都分给了那些穷光蛋，那些地都是我们先辈传下来的，你们把它们抢走，送给别人，你们和我们如何没有血海深仇？”

　　欧震海心想：“原来这些人都是改革中失去利益的人，他们恨我们也就不奇怪了。”于是欧震海说道：“我明白了，你接着说吧。”

　　楚源说道：“这个计划本来执行得不错，杀伤了你们不少人，可是你们的部队很快就不再进攻，而是围在城外，我们便和肖大人商量，要把你们引进城，然后效仿诸葛孔明火烧新野的法子，放火烧城。为了把你们引进城，肖大人这才想起了诈降的计策，后面的事情你都知道了。”

　　欧震海问道：“那你们为什么不投降？投降不是也可以让我们进城吗？”

　　楚源冷冷一笑，笑道：“第一：如果我们投降，你们进城之后肯定会大范围搜查，到时候会抓到我们准备放火的人，我们战场起义跟着你们，告诉你们没有守军了，你们就不会搜查了，不过这个不重要，重要的是后面这一点，那就是——”

　　楚源说到这里突然话锋一转，傲然说道：“我们是大清的臣子，岂能投降你们这些叛臣贼子！”

　　欧震海听完这话不屑地笑道：“你们别把话说得这么冠冕堂皇，你们可以看看，你们放火烧城死了多少老百姓？”

　　楚源冷笑道：“那些百姓若是大清的子民便会和我们一起死，他们若不是大清的子民，便是私通林逆的乱民，死不足惜！”

　　欧震海心想：“这是什么逻辑啊！”无奈地对手下说道：“把这个家伙带下去吧。”

　　楚源傲然说道：“我才不会当你们的战俘，林逆的走狗们，给我一个痛快吧。”

　　众人听见楚源出言咒骂，纷纷怒目而视，说道：“师长，把这个小子毙了吧。”欧震海轻轻一挥手，说道：“不可！等我把这件事情禀告给林帅，让林帅定夺，先把他带下去，关押起来。”

　　众人把楚源架下去，欧震海问夏梓枫：“城中还有清军在抵抗吗？”

　　夏梓枫说道：“和我们交手的时候被打死了大半，剩下的往南边逃走了，城中现在应该只剩下老百姓了。”

　　欧震海说道：“我们应该想个办法，解救困在城中的百姓。”

　　夏梓枫说道：“人进去肯定不行，里面到处是火和烟，连方向都分不出来，进去多少人就得死多少人，而且我们也没有灭火的东西。”

　　欧震海看看城墙，说道：“那就只有一个办法了，用炸药把城墙炸开，让靠近缺口的百姓有更大的机会逃出来。”

　　夏梓枫说道：“我这就去指挥工兵营埋设炸药。”

　　欧震海点点头，然后向林远汇报了火烧襄阳的情况，林远立刻说道：“通知记者，把这件事情公之于众，那个楚源要重点采访，等到采访结束，你们开一个公审大会，把那个楚源给审了。”

　　“听你们的意思，火烧襄阳并不是张之洞的主意，张之洞虽然是清廷的铁杆簇拥者，可却是个心系百姓的好官，你们把这件事情写成传单，重点是写百姓的凄惨，把传单打进山里，让张之洞看到，如果你们能让百姓去到岘山下面埋葬亲人就更好了。”

　　“你们在传单里，要把张之洞骂得狗血淋头，什么用百姓的血肉升官发财啊，勾结日本人残害百姓啊，就是这样的内容，具体的你们就找心理战分队操作吧，我就不多说了。”

　　欧震海答道：“我明白了，林帅。”

　　放下电台林远心中想道：“张之洞怎么说也是一代名臣啊，怎么守襄阳没有几天就逃走了呢？他到底想要做什么呢？他现在在岘山，岘山横亘在襄阳之南，如果我们不把岘山上的清军攻克，他们肯定会威胁我们的后方，不让我们向南进攻！”

　　“可是如果我们进攻岘山呢？肯定不会那么容易！所以清军就把我们给拖住了，也许这才是张之洞的真正目的。”


第1355章 特种兵进山作战

　　林远心想：“如果我们派兵直接南下，绕过岘山呢可不可以？”林远想到这里调来了岘山详尽的地图，这才发现，岘山进出的山路非常多，林远心中想道：“这就意味着我们无法采用重点防御的办法堵住山中清军出来的路。”

　　“如果我们放过岘山之敌，绕过它向南进攻，那么山中的敌人就会对我部进行频繁的袭扰，那样我们就要耗费大量的兵力保护运输线，当距离近的时候这个困难并不明显，而当作战距离拉开，尤其是我们部队的前锋进攻武汉的时候，这个问题将会是致命的。”

　　“所以，岘山中的守军我们是无论如何都不能绕过的，那就只能把他们打下来，可是用什么法子打下来呢？困死他们是不太可能，张之洞肯定经营岘山很长时间，里面一定有很多防御工事，储备了很多粮食，所以只能把他们打下来。”

　　“可是想要打下来谈何容易呢，我们现在最有优势的就是火力，可是山地极大地限制了我们火力的发挥，比如说：我们的榴弹不可能翻过山脊炸到山的另一个坡面，山中茂密的树林限制观瞄设备等等。所以，如果让第三师去进攻，那这一战就打成惨烈的拉锯战了，我虽然不怕和清廷打拉锯战，可是那种作战方式却是每个指挥官竭力避免的。”

　　林远凝神思索着，“拉锯”“袭扰”“山地”这些词不停地在脑海中盘旋，突然灵光一闪，想道：“我怎么忘记了：我还有山地师呢！我可以把山地师的特种兵派遣到山地里，让他们去袭扰清军，要论单兵战斗力的话，我的特种兵肯定比那些清军兵卒要强上许多啊！”

　　林远想到这里先是联系欧震海，问道：“你们确定用什么办法打岘山中的清军了吗？”

　　欧震海说道：“还没有，我们现在在救治城中的百姓，还在修建浮桥，修筑防御工事，暂时没有制订进攻岘山的行动计划。”

　　林远说道：“你们先不要进攻岘山，我会派遣第六师的特种兵到你们那里，进山作战就交给他们了。”

　　欧震海答应下来，林远随即联系陈飞，把调动特种兵进山作战的事情一说，陈飞欣然应允，还说要亲自带领部队进山，被林远婉拒了，陈飞于是调动第六师，向襄阳进发。

　　第六师的总部驻扎在吉林长春，这里有特种兵训练基地，从长春到襄阳，需要整整四天的时间，所以欧震海便开始了等待。

　　此时是十月十二日，第二军也开始和清军交手，第二军发动进攻的时间比较晚，因为他们的装甲车辆比较多，为装甲车辆准备渡河设备花费了一定的时间，所以第二军一直拖到十月九日凌晨才发起进攻。

　　十月九日凌晨，第二军四个师向淮南以北五十多公里的正面发起攻击，相继攻克蒙城、固镇等要地，于两天之后的十月十一日凌晨，抵达淮河北岸，准备渡河攻击淮南重镇——凤阳，凤阳便是明朝开国皇帝朱元璋的故乡，其实要防守淮河以南的淮南地区，凤阳并不是一个好的选择，因为凤阳府周围都是平原，只要林远部队突破了淮河防线，装甲部队就可以长驱直入，直接攻克凤阳。

　　想要防守淮南地区，最好的地方是合肥，合肥北面都是山地，最适合阻止装甲部队的冲击，可是许应骙为了表示防守淮南的决心，把自己防御的重心放在了凤阳，自己也领着部队留在凤阳，全力防御淮河防线。

　　许应骙在发现林远部队进攻之后就立刻给儿玉源太郎发电报：“林远部队已经发动进攻，抵达淮河防线，我们应该怎么办？”

　　这个时候的儿玉源太郎正在无比苦恼，因为他没有想到：林远不仅没有中他的计，把部队调到他希望的地方去，反而让部队对淮河防线发动了攻击，最先攻击的还是最西边的襄阳，儿玉源太郎知道张之洞一直不肯听自己的命令，所以对他心中没底，心一直都悬着，就在这个时候又接到了许应骙的电报，顿时觉得脑袋都大了。

　　儿玉源太郎只能给许应骙回电：“全力防御，守住淮河防线。”

　　许应骙接到这封电报气得跳脚大骂，心想：“守住？你在那边上嘴唇一碰下嘴唇就说完了，林远部队多厉害啊！我怎么守住啊！”可是他也不能发火，只能回电问道：“大日本帝国的援军呢？”

　　不提援军还好，提了援军儿玉源太郎更窝心，现在日本一共把两个联队的自愿援助军派到了中国，其中第一联队稀里糊涂地做了俘虏，只能在战俘里靠花样百出的自杀来展示大日本帝国武士的英勇；第二联队不明不白地死在了怀金岛，还给了林远大肆抨击化学武器的机会。

　　儿玉源太郎早就想派出援军了，可是不知道让援军在哪里登陆，最便捷的长江已经被林远攻占，不再能登陆，可供登陆的地方只有两个，一个是江苏省的海岸线，不过这里距离青岛太近，林远在占领青岛之后，便把青岛当成了海军基地，从东北派来了海岸巡逻艇，昼夜监视江苏省的海岸线，日军基本上不能在这里登陆了。

　　所以他们只能在福建一带登陆的，可是登陆之后没有合适的交通工具，尽管日军已经小规模装备了汽车，不过却没有送到中国来，而铁路工人又开始罢工，所以日军只能靠着马车和两条腿往长江一带走，不知道猴年马月能赶到战场。所以儿玉源太郎无奈地回电：“援军正在赶到。”

　　许应骙知道靠日本人不可能了，现在只能靠自己了，于是督促兵卒们加固工事，加深壕沟，埋设地雷，几乎把淮河南岸都给挖空了，誓死不让林远部队渡过淮河。

　　十月十二日凌晨一点，许应骙见到淮河北岸三颗黄色信号弹腾空而起，河面上传来了“轰轰隆隆”的主炮战车的声音，知道是林远部队要过河了，立刻命令部队出动，进入战壕，他们没有远程武器，仅有的炮兵早就被林远部队的炮兵炸毁了，所以他们拿江面上的坦克毫无办法，只能眼睁睁地看着坦克过河，希望河边的地雷阵能够挡住这些可怕的钢铁怪兽。

　　可是最先过河的大家伙让他们大吃一惊，因为他们从来都没有见过这个样子的大家伙，它们的主体和主炮战车很像，可是最前面却装着一个像犁一样的东西，众人纷纷惊呼：“这个东西到底是什么啊？”


第1356章 犁形扫雷器

　　一个清军兵卒对身边的军官说道：“那个是主炮战车吗？前面怎么装了那么个大东西，好像我们老家用的犁杖。”

　　军官额头上渗出了冷汗，说道：“我看林逆匪兵一定是又弄出什么新鲜武器了，我们不可不防。”

　　清军士兵问道：“长官，我们能怎么防啊？”

　　军官当然不知道怎么防，不光是他不知道，就是许应骙也不知道，军官说那样的话不过是给自己找台阶下，免得让人觉得他什么都不懂，军官见到兵卒竟然真的发问，不由得狠狠瞪了兵卒一眼，兵卒吓得扭过头去，不敢再言语。

　　原来那个前面装着犁杖一样东西的坦克是林远部队为了突破雷区而准备的扫雷坦克，前面的犁杖其实是犁形扫雷器，这种扫雷器可以像犁杖一样把地下的东西翻到地面上，地下的地雷就会被弄上来，然后犁杖扫雷器后面的挡板可以把地雷推到一边。

　　当地雷被推到一边之后，就没有威胁了，林远部队既可以把它们引爆，也可以置之不理，扫雷坦克慢慢地靠近地雷区，战壕里的清军兵卒们默默地祈祷着爆炸声响起，就在这时，只见扫雷坦克前面的犁形扫雷器插进了地面，像一只犁杖一样把地下的泥土翻上来。

　　犁形扫雷器的最大优势是重量轻，为了能够浮渡，所以林远为扫雷坦克装备了这种犁形扫雷器，不过这种扫雷器有一个明显的缺点，那就是：无法挖掘很硬的土地，幸好淮河流域土质松软，所以扫雷器一上去就把土里的地雷翻了出来。

　　后面的清军军官一见如此急忙把负责埋设地雷的工兵营统叫来，问道：“他们那么做能把咱们的地雷引爆吗？”

　　工兵说道：“引爆不了，咱们的地雷用的都是压爆引信，只有主炮战车压在上面，才会触动弹簧，引爆炸药！”

　　清军军官一听便慌了，说道：“那岂不是说我们的地雷阵伤不到林逆匪兵的主炮战车分毫了？”

　　工兵营统连连点头，清军军官急忙回到指挥部，面见许应骙，惊慌失措地说道：“许大人，可了不得了，林远的部队出动了一群铁牛推着犁杖，把咱们的地雷都给挖出来了！”

　　许应骙听完军官的报告，抬手就给了军官一个耳光，骂道：“糊涂东西，铁牛推着犁杖是什么东西？”

　　军官急忙说道：“铁牛和主炮战车很像，不过前面装上了犁杖，能把地里面的地雷都翻出来。”

　　许应骙听完这话脸色都变了，他全指着地雷阵防住林远的坦克呢，急忙说道：“你们赶紧想办法，把这些铁牛给挡住。”

　　军官问道：“有什么办法？请大人明示！”

　　许应骙说道：“不是让你们准备敢死队了吗？原本是用来打主炮战车的，现在打这些扫雷铁牛也正好，赶紧让他们上！”

　　军官答应了一声是，立刻翻身回去，回到战壕便开始组织敢死队，许应骙部也是日军军官帮助训练的，战斗意志比许善部更强，而且许应骙也在军队中进行类似李定国那样的仇恨训练法，激发部下兵卒对林远的仇恨。

　　许应骙的手段比李定国更加高明，李定国是让军官讲故事，许应骙则是每隔五天开一次诉苦大会，专门找人扮成受害者，当众宣传林远部队到处奸淫掳掠，无恶不作，所以许应骙部对林远的仇恨比李定国部更深，战斗意志自然更强，军官一说组织敢死队，众人顿时云集响应，军官便从里面抽出了一百多人组成了敢死队。

　　敢死队于是抱着炸药从战壕里冲出来，不过战壕和雷区之间是一道壕沟，坡面很陡，人下去就爬不上来，于是敢死队便开始在壕沟上架云梯，跑过壕沟，向着扫雷坦克冲去。

　　扫雷坦克自然有步兵跟随，步兵们见到敢死队冲来，顿时开火，清军敢死队便伤亡惨重，清军出发位置距离扫雷坦克非常远，冲到扫雷坦克近前花费的时间也相当长，所以敢死队都在距离扫雷坦克几百米之外的地方被击毙了。

　　这时许应骙也亲自赶到战场指挥，他见到敢死队冲不上去立刻命令：“敢死队不要再冲锋了，保存实力，等林远匪兵走得近了再上。”

　　扫雷坦克慢慢地在雷区里开出一条路，来到壕沟边上，许应骙抬起手中的望远镜，发现林远部队中并没有跟着推土型主炮战车，他已经接到其他部队的通报了，说林逆匪兵有一种推土型主炮战车，可以带上很多沙袋，填平壕沟。

　　许应骙没有见到推土型主炮战车，心中十分高兴，心想：“我看看你们能怎么过壕沟。”正在这时，许应骙见到那些安装了犁杖的主炮战车在壕沟边停了下来，不由得笑道：“林逆匪兵停了，他们打不过来了。”

　　阵地上顿时发出一片欢呼，就在这时，许应骙只见一个手下满头大汗地跑了过来，焦急地说道：“许大人，可找到您了，大事不好了，林逆匪兵在东面的双林渡过了淮河，现在正在往我们这里来呢。”

　　许应骙听见这话大吃一惊，问道：“双林渡的守军呢？没有挡住林逆匪兵吗？”

　　手下说道：“林逆匪兵太多了，估计有上万人，我们的守军只有一千人不到，如何能守得住！”

　　许应骙惊讶地说道：“林逆匪兵是怎么到双林渡的？他们不是一直在凤阳府对面吗？”在战场上，防御兵力的部署是依照敌军进攻兵力的部署而定的，哪里敌军的进攻兵力最多，就把防守重心放在哪里。

　　在淮河的攻防战中，许应骙侦察到林远部队一直都住在凤阳府城北岸，于是便把重点防御兵力放在了这里，可是许应骙的侦察能力毕竟落后，既无大倍率望远镜，也无线人在林远的部队中，更没有航空图片了，他们看林远部队有多少兵力的方法只有一个：数帐篷！

　　林远部队用的帐篷是军队的标准化配备，这种帐篷的尺寸参数是对外公布的，便于各个工厂生产，于是许应骙部便得到了这种帐篷的数据，并以此推断出了一座帐篷可以住多少人，再根据帐篷的总数，就能知道林远部队的人数。

　　随着林远部队在浙江取得一个又一个大胜，许应骙数帐篷看兵力的方法也被林远熟知，于是在这场战役中，林远使出了“明搭帐篷，暗地运兵”的计谋，主军营帐篷数不变，分出一支兵力往东边走，不搭帐篷，夜晚只睡防潮睡袋，果然骗过了许应骙，在集结兵力之后，第十四师三十九旅瞬间攻破双林渡防线，出现在了清军的侧翼。


第1357章 战场倒戈

　　在战场上，有敌军出现在自己部队的侧翼是一件非常危险的事情，因为这支敌军既可以从侧翼直接发动“斩腰”攻击，把自己部队打成两截；也可以向背后进军，完成一次包抄，没有部队希望自己被包围，许应骙行伍多年，当然明白这个道理。

　　许应骙立刻想到命令一支部队向双林渡进军，把林远部队堵截在半路上，许应骙心想：“这支部队非常重要，需要派一支精兵，让谁去好呢？”许应骙琢磨着这个人选，对手下说道：“去把程方刚给我叫来。”

　　程方刚是许应骙麾下刚猛营的营统，枪打得极准，有程神枪之名，他不仅自己打枪准，还研究出了一套训练射击的法子，把手下兵卒的枪法也练得精准无比，故此刚猛营又被称为“神枪营”。

　　程方刚来到许应骙面前，屈膝要跪，许应骙说道：“不必跪了，双林渡附近出现了林逆匪兵，你速速带着刚猛营前去，务必把出现的林逆匪兵消灭干净。”

　　程方刚问道：“林逆匪兵有多少？具体在什么位置？”

　　许应骙一阵为难，说道：“这个我也不清楚，你们到了那里再侦察吧。”

　　程方刚一皱眉头，心想：“只知道双林渡有林逆匪兵，却不知道有多少，这个仗可怎么打？坏了名声事小，弄不好连命都得丢了，还是让别人去吧。”于是程方刚抬起头来说道：“大人，我们神枪营担任着西边防线的守备任务，如果我们离开了防线，万一林逆匪兵来攻，如何是好？”

　　许应骙说道：“面前的林逆匪兵只是佯攻，他们真正的主攻方向在双林渡，如果双林渡的林逆匪兵攻击我们的侧翼，我们的防线就会瞬间土崩瓦解，我便观各个部队，唯有你们神枪营能担此重任！不必多说，速速去吧。”

　　程方刚听见这话顿时不敢再多说，他深知许应骙喜怒无常，现在是语重心长地和自己说话，如果自己再要推脱，许应骙立马就会暴跳如雷，到时候自己能不能保住项上人头都不好说！

　　程方刚于是说道：“那我这就率领部下前往双林渡，堵截林逆匪兵！”

　　许应骙微微一笑，说道：“很好，军情十万火急，你们不要耽搁，速速出发！”

　　程方刚点点头，回归本队，神枪营每个人都配备了军马一匹用来快速机动，这也是许应骙让他们出动的重要原因，程方刚领着部队上马，往东边的双林渡而去，跑过防线最东边的苏家村之后立刻命令部队放慢速度。

　　程方刚的身边是他的心腹传令官，名叫程方起，是他的堂弟，程方起忍不住问道：“堂哥，军情紧急，我们本该快马加鞭赶到双林渡，现在放缓下来是何道理？”

　　程方刚笑道：“堂弟，赶到双林渡乃是死路一条，我们岂能急着送死？”

　　程方起问道：“堂哥，大战在即，您怎么说这种丧气话？”

　　程方刚笑道：“许应骙那老东西让我们去双林渡，却不告诉我们林逆匪兵有多少，具体位置在何处，你知道双林渡有多大吗？方圆几十里，我们连林逆匪兵在何处都不知道，如何能打下他们？”

　　程方起连连点头，说道：“堂哥这话说的不假，可是我们在路上慢慢地走也不是办法，丑媳妇总得见公婆，咱们还能永远躲着林逆匪兵不成？”

　　程方刚眉头一皱，说道：“这正是我担心的地方，咱们是一个爷爷生的，我也就和你说掏心窝子的话了，咱们得为自己的后路好好想想了。你看宁绍台分巡道道台张海霄，任凭许大人再怎么催促，就是不发兵打杭州。”

　　“那杭州就在绍兴府守军眼皮子底下，绍兴府守军硬是稳坐钓鱼台，一丁点出兵的意思都没有！这件事情大家都心照不宣：张海霄肯定和林远达成了什么秘密约定，他是道台都给自己留了后路，我们兄弟岂能不为自己考虑？”

　　程方起说道：“张海霄鼠目寸光，看不到圣上肯定会把林逆剿灭，你我兄弟岂能和他一样？”

　　程方刚苦笑一声，说道：“有道是得民心者得天下，这天下早晚是林远的。”

　　程方起惊讶地说道：“林逆匪兵烧杀淫掠，无恶不作，百姓也不是傻子，岂会支持林逆？”

　　程方刚长叹一声，说道：“你还真相信那些事情啊，我告诉你吧，真正的林远部队根本就不做那些事情，不仅不做，他们还和百姓亲如一家，哪像我们，把老百姓当孙子，自己当爷爷！”

　　程方起问道：“那诉苦大会上的人……”

　　程方刚说道：“都是我们找的人，这件事情十分机密，只有许应骙几个心腹营统才知道！”

　　程方起惊讶得半晌没有说话，程方刚压低声音说道：“堂弟，为今之计，只有咱们兄弟战场起义了！”

　　程方起眼珠转了几转，说道：“堂哥您还别说，这个法子真比送死强，我看过林远他们发的传单，凡是战场起义的：军官一律原职启用，还有赏金！只是有一点，兵卒和军官们能不能答应？”

　　程方刚说道：“我的部下我很清楚，他们都是当兵吃粮混个肚圆的，没有许应骙手下敢死队那样宁可豁出性命不要也要保护皇帝的，只要发军饷，他们不在乎是打林远还是打清廷！”

　　程方起点头说道：“那咱们就这么干了！”

　　程方刚说道：“你立刻带着人，快马加鞭赶到双林渡，寻找林远部队，我这就领着手下的兄弟回去，和许应骙的部队交火，立下些功劳，人家也看得起咱们！”

　　程方起说道：“那你让部下在胳膊上戴上红布，免得一会儿林远部队来了发生误伤。”

　　程方刚答应下来，程方起领着几个人飞马向双林渡方向奔去，程方刚把众人召集起来，朗声问道：“大家恨不恨林远？”

　　这种问话在许应骙部队每天的吃饭、训练前都要问上几次，兵卒们早已习以为常，于是异口同声地答道：“恨！”

　　程方刚朗声说道：“告诉你们吧，你们不该恨林远！你们要恨的是清廷！是许应骙！你们听说的那些事情，都是许应骙在欺骗你们，现在我要带着你们投奔林帅，反攻许应骙，你们愿意吗？”

　　众人顿时一阵议论，程方刚的心腹这个时候自然要全力支持他，于是在人群中高喊：“我们愿意追随程营统！”

　　程方刚猜得不错，他手下的兵卒对于跟着谁打谁并不是很关心，见到程方刚说要回兵打清廷，也就答应了下来，程方刚随即带领部队向许应骙部最东边的防线苏家村而去。


第1358章 还有胜算

　　程方刚的部队就是从苏家村出来的，苏家村的守将张茂见到程方刚带着部队回来十分奇怪，急忙派人来询问程方刚为什么回来了，程方刚直接告诉使者：“我们跟着林帅了，现在是来打清廷的，你回去告诉张茂，我们兄弟一场，不要阻拦我们。”

　　张茂见到林远势大，清廷根本阻挡不住，也早有了投奔林远的念头，现在见到程方刚都投降了，便和程方刚合兵一处，往许应骙的凤阳府城进攻，早有人把程方刚投靠林远的消息告诉了许应骙，许应骙一听就背过气去，人事不省，众人急忙上来掐人中把许应骙弄醒。

　　许应骙怒道：“好啊，程方刚竟然敢反叛我！来人，把他给我捉来，我要将他碎尸万段！”

　　手下急忙劝道：“大人，现在已经顾不得程方刚了，现在我们的北面和东面都是林逆匪兵，是战是走，速速拿个主意出来吧。”

　　许应骙长叹一声，说道：“撤退回合肥！从凤阳到合肥，中间有无数村镇，还有山川河流，我们就依托这些地形，挡住林逆匪兵吧。”

　　许应骙命令部下打点行装，撤出凤阳府阵地，向合肥退去，此时是十一月十三日，林远部队在清军战场倒戈的情况下，只用了一天便突破了清军在淮河南岸精心准备的淮河防线，消息传到清廷，光绪帝重重地吐了一口鲜血！

　　李莲英急忙过来说道：“圣上，要不要传太医？”

　　光绪帝轻轻摇头，说道：“不用了，我没事，只是一时急火攻心而已，这件事情不要告诉母后。”

　　李莲英轻声叹了一口气，说道：“以老佛爷现在的身子骨，要是听见这个消息，恐怕当时就……”

　　光绪帝黯然问道：“母后的身子，太医怎么说的？”

　　李莲英说道：“太医说了，老佛爷是忧思过度，气血亏虚，再加上最近外感风邪，恐怕过不去这个年关了。”

　　光绪帝轻轻地叹了一口气，慈禧太后是他的养母，两人并没有血缘关系，而且光绪帝在位这些年一直都在慈禧太后的阴影之下，光绪帝对慈禧太后是一种又敬又怕的感觉，绝对没有一丝的爱意，可是现在听说慈禧太后要死了，光绪帝不禁泛起一丝兔死狐悲之感。

　　光绪帝一时思绪万千，往事历历在目，那时林远还是他的臣子，不是他的死敌，光绪帝仰天长叹，无奈地问李莲英：“你说林远怎么说反就反了呢？”

　　李莲英缄口不答，光绪帝又长叹一声，说道：“把儿玉将军请来吧。”

　　时候不大儿玉源太郎便来了，光绪帝说道：“将军阁下听说了吧？林远的部队已经突破凤阳一带的淮河防线了。”

　　儿玉源太郎说道：“听说了，我看皇帝陛下神情萎靡，只是因为这件事情吗？”

　　光绪帝叹道：“难道这件事情不能让我神情萎靡吗？淮河一丢，我们能够依靠的就只有长江了。”

　　儿玉源太郎笑道：“皇帝陛下您还有一支精兵在淮安呢，您怎么忘记了？”

　　光绪帝说道：“不就是袁爱卿的新军吗？我没有忘记他们，不过他们恐怕也不顶用了，张之洞和许应骙都丧失了防线，袁爱卿又能怎么样呢？”

　　儿玉源太郎笑道：“皇帝陛下，别看您失去了淮河防线，可是这里面却包含着取胜的良机。”

　　光绪帝听见取胜这个词不由得精神一振，说道：“将军阁下说说看，这个取胜的良机在何处？”

　　儿玉源太郎笑道：“那便是林远部队的补给线变长了，您也知道，林远部队有很多重型武器，这些武器的运输和补给都非常困难，以前在华北的作战中，由于没有大型河流的阻拦，林远的运输部队可以很容易地为前线补给弹药，可是现在多了黄河和淮河为阻拦，林远部队的弹药补给肯定越发困难。”

　　“从淮河到长江还有大片的区域，这个区域里面有很多险山急流，何愁拖不住林远？而且淮河防线的局势也不是没有转机的，比如张之洞部现今在岘山驻守，林远部队不把岘山拿下来是绝对不会向南进攻武汉的；还有许应骙部，虽然放弃了淮河防线，可是主力没有受到太大损失，完全可以一战！”

　　“当然还有袁世凯部，他们是战斗力最完整的，里面还有我们大日本帝国的若干支精锐，绝对是一块难啃的骨头！”

　　光绪帝听完惊喜地说道：“依照将军阁下的意思，我们大清还没有完全败给林远？”

　　儿玉源太郎笑道：“当然没有，不仅没有，而且还有胜算！可惜的是：很多人都看不到这一点，我这一路上看到很多人都面色萎顿，如丧考妣！这样是绝对不行的，所以我决定，打一个大胜仗，振奋我们的士气。”

　　光绪帝急忙问道：“将军可有取胜的良策？”

　　儿玉源太郎笑道：“当然，我们的第三联队和第四联队现在已经到达了镇江一带，我立刻让他们北上，和袁世凯的部队会合。”

　　光绪帝心想：“我还以为你有了什么高招，没想到就是派来了两个联队，你们大日本帝国的联队来了两个，一个里面的人都被林远给捉了，一个里面的人死得不明不白，你们的联队也没有什么过人之处嘛。”

　　光绪帝想到这些，脸上便不由自主地流露出了失望的神色，儿玉源太郎一眼便看了出来，急忙说道：“皇帝陛下，我们这两支联队是专门针对林远部队的装甲车辆编成的，其中的每个步兵班都配备一门杀手炮，专门对付林远部队的主炮战车，我们这次来，还带来了一种全新的武器。”

　　光绪帝心想：“又是全新的武器，你们一次次地拿出全新武器，结果都被林远打得大败。”不过光绪帝还是出于礼貌问了一句：“什么武器？”

　　儿玉源太郎嘿嘿一笑，说道：“这件武器非常机密，希望皇帝陛下不要告诉别人。”

　　光绪帝听见这话站起身来笑道：“既然如此我真要好好听听了，是什么机密武器？”然后走到儿玉源太郎近前，儿玉源太郎小声地把那件武器描述一番，光绪帝听完便倒退了三步，惊讶地说道：“世界上竟然有这种东西？”

　　儿玉源太郎笑道：“凭借这种东西，定能重重震慑林远部队，让他们的部队突破不了袁世凯部防线一步！”

　　儿玉源太郎准备了秘密武器，而林远的第二军，也开始以第七师为主力对淮安一带的清军袁世凯部发起了进攻。


第1359章 改进防御工事

　　十一月十四日凌晨，第七师对清军位于淮河以北的几个村镇发动了攻击，这些村镇是清廷为了巩固淮河防线精心准备的，地雷、壕沟、拒马一应俱全，就是想要挡住林远部队的坦克，而让战斗更加艰难的是：在这些村镇中防守的是人不仅仅是清军兵卒，还有很多日军士兵。

　　参战的日军是日本自愿援助军第三联队，这支联队和前两支联队相比，最大的不同就是火力，原来的日军一个班有十三个人，全部装备步枪，尽管第一联队和第二联队全部换装了自动步枪，不过日军高层觉得这样的武器配置还是无法和林远部队每个班一挺轻机枪，每个排一挺重机枪的水平相比，于是改变了第三联队和第四联队的编制。

　　第三联队于是也装备了轻机枪，这种机枪是日本联合英国研制的，口径和日本装备的明治三十年式自动步枪、半自动狙击步枪一样，都是6.5毫米，可以使用步枪弹，不仅如此，还在每个班配备了一个杀手炮发射组，火力非常强大。

　　而第三联队的队长更是一个大名鼎鼎的人物，他便是在林远的时代，被称为军神的乃木希典，他在东北战场的时候也和林远较量过，不过大败而归，这次主动请缨，担任第三联队的联队长，乃木希典在东北战争的时候就已经是一名旅团长了，这次为了和林远决一死战，不惜降低职务来到中国。

　　乃木希典一到前线就立刻找到清军的指挥官，前往前线视察，袁世凯部队的前线指挥官是宁疯子，他便和乃木希典一起来到前线，乃木希典和儿玉源太郎不同，儿玉源太郎懂得圆滑之道，在和清廷官员交往的时候非常客气，可是乃木希典就不行了，他把清军当成了自己的手下，一来到前线就摆出了一副居高临下的态度。

　　乃木希典问道：“告诉我，你们在战场上安排了什么防御措施？”

　　宁疯子很看不惯乃木希典那种高人一头的样子，要不是有翻译在一边修改着乃木希典的措辞，宁疯子早就挥拳狠揍乃木希典了，尽管宁疯子看乃木希典不爽，可是袁世凯有命令：对待乃木希典要像对待我一样！所以宁疯子只能忍气吞声地说道：“我们部署了拒马、地雷阵和壕沟。”说完用手往远处一指，说道：“它们都在那边，你自己看吧。”

　　乃木希典举起望远镜，看了一阵子，说道：“我们到近处看看。”于是一行人便来到壕沟前面，乃木希典看看壕沟，又看看后面的战壕，冷笑着说道：“你们挖壕沟和战壕的时候难道不用脑子吗？”

　　这句话把翻译吓出了一身冷汗，心想：“宁疯子是个火爆脾气，乃木先生你怎么能这么说话呢？他这话一定是说战壕和壕沟有挖得不好的地方。”于是翻译对宁疯子笑道：“他说这个战壕和壕沟挖的不对。”

　　宁疯子问道：“哪里不对？”翻译又把话翻译了过去，乃木希典说道：“林远的部队肯定会把壕沟填平再过去的，这样你们就算挖再深再大的壕沟也没有用，林远的部队总会把他们填平的，而且你们要挖很长的壕沟，林远部队只需要填平一段，你说说你们挖这个壕沟做什么？”

　　宁疯子怒道：“不挖壕沟怎么拦住林逆匪兵的主炮战车？”

　　乃木希典笑道：“我们这次带来了杀手炮，用杀手炮便能把林逆的主炮战车统统消灭。”

　　宁疯子不屑地说道：“当年在黄河大营的时候，你们日本人也说过这样的话，可惜你们的那个什么炮只管用了一次，接下来便再也不好使了。”

　　翻译心中一阵苦笑，只好把这通嘲笑翻译成：“杀手炮好像无法击穿主炮战车，我们在黄河大营外面的战斗中已经知道了。”

　　乃木希典冷笑道：“你们懂得什么？我已经想出了办法，用壕沟配合杀手炮，消灭林逆的主炮战车。”

　　宁疯子问道：“你仔细说说，有什么办法？”

　　乃木希典说道：“把挖这个壕沟的土拿出来，在地上堆起一个缓坡，林远部队的主炮战车肯定要从缓坡上下来，在主炮战车从坡顶下到坡底的过程中，它的头顶始终是面对我们的杀手炮的，黄河战斗中的主炮战车之所以不怕杀手炮，全是因为它的身上装备了一些小方块。”

　　“据我们的专家分析，那些小方块里面装的都是炸药，杀手炮炮弹打上去会被抵消相当大的能量，所以才无法击毁主炮战车，而主炮战车的头顶是没有这种东西的，所以我们集中火力打它的头顶，一定可以一举击毁它们。”

　　宁疯子冷笑道：“你说的倒容易，还堆成一个缓坡？你知道堆一个缓坡出来需要花费多少人力吗？如今林逆匪兵迫在眉睫，你让我们堆缓坡，怎么可能？”

　　翻译把话翻译过去，乃木希典点点头，冷冷地说道：“那你就把这个法子给我记住！以后修筑工事的时候脑袋放聪明一点！既然你们弄不出缓坡，那就在壕沟后面挖出几条战壕，一直通到你们的战壕！我们现在去看拒马吧。”

　　翻译只把看拒马的事情翻译了过去，宁疯子便带着乃木希典来到拒马边上，乃木希典冷冷地说道：“你们做这些拒马用了不少时间吧？只可惜又要被林远一把火烧光了！”

　　宁疯子问道：“这至少可以阻挡林远一阵子，你有什么好办法改进吗？”

　　乃木希典说道：“当然有了，你们把炸药包绑在拒马的背面，林远的人看不到的位置，这样火焰一过来，炸药包就直接爆炸了，至少能把使用喷火器的人给炸死。”

　　宁疯子冷笑道：“那样拒马不是也被炸坏了吗？还能起到阻挡林逆匪兵进攻的目的了吗？”

　　乃木希典突然冷笑一声，说道：“我问你，你今天死还是明天死，有没有区别？”

　　翻译一听这话又是一身冷汗，心想：“这句话我可不能翻译过去，宁疯子听见这话非得急了不可！可是乃木希典怎么没头没尾地问出来这么一句话，这句话是什么意思啊？我该怎么翻译呢？”

　　翻译正在低着头沉思，宁疯子没好气地对翻译说道：“喂，那个日本人说什么了？”

　　翻译听见宁疯子语气不善心里不由得火起，心想：“我不过是个翻译，你们两个打起来也不干我的事，我为什么要费尽心力帮着你们？还费力不讨好！”于是翻译把乃木希典的话直接翻译了过去，宁疯子一听这话顿时火冒三丈！


第1360章 会爆炸的拒马

　　宁疯子狠狠地瞪着乃木希典，怒道：“你这话是什么意思？”

　　乃木希典虽然听不懂汉语，可是也从宁疯子的神情看出了他的愤怒，他转头看向翻译，问道：“他说的是什么？”

　　翻译也不隐瞒，说道：“他问你这话是什么意思，语气非常不客气。”

　　乃木希典于是笑道：“道理不是很简单吗？对于一个人而言，今天死还是明天死没有区别，都是一个死，对于拒马而言，十分钟被烧毁和一个小时被烧毁也没有区别，与其让那些拒马被火焰烧得精光，不如让它们炸死一些林逆匪兵！”

　　翻译把这些话翻译给宁疯子，宁疯子心想：“话说的虽然有理，可是他说话的样子和方式着实令人讨厌！我可不能在这种人面前落了下风。”于是宁疯子冷笑道：“你以为我不知道要在拒马上加装炸药吗？我当然知道，只是还没有让手下加装罢了。”

　　宁疯子回头看看自己的部下，朗声问道：“是不是啊？”

　　众人急忙附和，乃木希典冷笑了两声，说道：“我们再去雷区视察一下吧。”

　　宁疯子没好气地点点头，和乃木希典一起走到雷区边上，乃木希典低下头看看雷区，问道：“里面埋的都是什么地雷？是专门炸林逆主炮战车的吗？”

　　宁疯子点点头，乃木希典问道：“没有埋设炸步兵的地雷吗？”

　　宁疯子说道：“当然没有。”

　　乃木希典点点头，说道：“应该埋设一些的，不过现在时间也来不及了，就不用再埋了。”

　　宁疯子冷哼一声，众人回到各自的营地，宁疯子一进门便找来心腹大骂乃木希典狂妄自大，目中无人；乃木希典也大骂宁疯子毫无指挥才能，蠢得像猪！

　　凌晨一点，宁疯子和乃木希典接到报告，林远部队发动进攻了！两人迅速赶到高处的指挥部，借着朦胧的月色一看，只见三十多辆主炮战车一字排开，向着雷区驶来，宁疯子朗声笑道：“林逆匪兵要撞上我们的地雷了！”

　　乃木希典冷笑一声，说道：“不要把事情想得那么简单，林远部队怎么能不知道那些地方埋着地雷，他们一定会想办法扫雷的。”

　　宁疯子冷冷地瞪了乃木希典一眼，不理他，就在这时，只听见雷区边上传来“轰隆”一声巨响，火光卷着浓烟冲天而起，宁疯子看了一眼乃木希典，冷笑道：“看见了吗？我们的地雷把林逆的主炮战车炸了！”

　　乃木希典眉头一皱，眼神里闪出一丝不服，宁疯子嘲笑地瞄了一眼乃木希典，暗自得意，正在这时，只见一个日军军官对乃木希典说道：“报告将军，我们在最前沿的观察哨发来消息，林远部队采用了新式扫雷车，刚才的爆炸并不是林远的主炮战车被炸毁，而是新式扫雷车把地雷引爆了。”

　　乃木希典急忙问道：“新式扫雷车？是什么样子的？”

　　军官答道：“就是主炮战车前面装着一个圆柱型的滚筒一样的东西，很像我们国家修路的时候使用的压路机！”

　　乃木希典不由自主地说道：“毫无疑问，林远肯定是利用那个滚筒的重力来压爆那些地雷的！”乃木希典猜的不错，林远的确改装了三十辆坦克，在坦克前面加装了轧路滚筒，这种滚筒机械强度高，不怕爆炸的冲击力，自身重量很大，能够直接把地雷压爆，和犁形扫雷器一样，是扫雷器家族中的一员。

　　这种滚筒扫雷器和犁形扫雷器相比，最大的优点是改装和操作简便，只需要把滚筒装在坦克前面，推着走就行了，而犁形扫雷器要加装复杂的液压驱动控制装置，TK-96式主战坦克本来设计得就紧凑，加装这样一套东西实在是非常困难，不过在攻击淮南的时候，林远还是让坦克加装了犁形扫雷器，而不是滚筒扫雷器，原因很简单：滚筒扫雷器实在是太沉了，坦克的浮筒无法提供足够的浮力和浮力矩，坦克下水就会沉没。

　　乃木希典和手下嘀嘀咕咕，宁疯子一句话都没有听懂，急忙问身边的翻译：“他们在说什么呢？”

　　翻译说道：“好像是说：林逆用了什么新的扫雷方式，我们听见的爆炸根本就没有伤到林逆匪兵的主炮战车。”

　　宁疯子问道：“距离这么远，他们是怎么知道林逆用了新的扫雷方式的？”

　　翻译说道：“他们在战场前沿留下了观察哨，侦察兵携带着电台，他们就是用电台把消息报告给乃木希典的。”

　　宁疯子惊讶地说道：“他们什么时候派的观察哨？我竟然不知道！”

　　翻译没有说话，就在这时，只听见外面有人来报：“林逆匪兵已经在雷区中开出一条道路，逼近我们的拒马了！”

　　众人都往外面看去，只见拒马的位置突然升腾起一片火光，那是林远部队的喷火器在发威，第七师还是使用老办法，让火焰喷射器操作员靠近拒马，放火燃烧，可是天太黑了，火焰喷射器操作员根本看不见拒马背面装着的炸药，火焰一下子引爆了炸药，“轰隆”一声巨响，一个火焰喷射器操作员便被冲击波震倒在地，人事不省。

　　陆续几声爆炸，五六个火焰喷射器操作员都倒在了地上，前线指挥官立刻向上级报告：“敌军改进了拒马，改进后的拒马竟然可以爆炸，我们的火焰喷射器操作员都被炸倒了。”

　　林远部队的前线指挥部没有想到清军只是把炸药绑在了拒马上，他们还以为清军在拒马上安装了什么新鲜武器，于是把这个消息层层上报给了肖英武，肖英武心想：“清军到底在拒马上做了什么手脚？怎么会爆炸？不行，不能再让部队往前面进攻了，如果贸然强攻，用不了多少时间，我们的火焰喷射器操作员就都死光了。”

　　于是肖英武命令：“各个部队停止进攻，侦察营出动，侦察敌军拒马的情况，看看上面究竟有什么古怪？”

　　侦察营立刻出动，向着拒马的位置前进，清军在拒马边上没有留下人员防守，所以侦察兵顺利靠近拒马，在拒马上侦察了一阵子，很快回去报告：“敌军在拒马的背面，我们看不见的位置放上了炸药，火焰喷射器操作员用火焰一烧，这些拒马后面的炸药就爆炸了，爆炸声就是这样产生的。”

　　肖英武听见清军竟然用了这个法子，嘴角不由得浮出一丝冷笑，心中想道：“你们竟然往拒马上装炸药，真是找死！”


第1361章 拳脚相加

　　肖英武立刻命令：“炮兵部队，用81毫米口径迫击炮和100毫米口径榴弹炮，向清军的拒马阵地发射炮弹，记住，使用高爆弹！”肖英武这样做，是要利用炮弹爆炸产生的冲击波引爆那些炸药，清军的炸药包十分简陋，外面只用了一层林远麾下工厂生产的塑料袋包裹，塑料可挡不住爆炸引起的冲击波。

　　以前清除拒马的时候，林远部队从来都不用炮弹去炸，那是因为清军的拒马分散得很开，炮弹很难直接命中拒马，如果炮弹在拒马身边爆炸，对拒马造不成多大的损伤，林远部队主要装备两种炮弹：用于杀伤人员的，采用预制碎片的杀伤弹和用于炸毁工事的装填大量炸药高爆弹，而拒马都是用粗粗的硬木制成的，杀伤弹的杀伤碎片很小，很难把硬木击碎，还会镶嵌进硬木，让拒马更难对付。

　　高爆弹的冲击波也很难摧毁拒马，而且拒马像三脚架一样立在地上，冲击波很难把它推翻，而现在清军在拒马上放上了炸药，冲击波只要引爆炸药拒马便会被炸得粉身碎骨，所以肖英武想出了这个办法。

　　各个部队一起开火，炮弹在拒马阵中爆炸，冲击波顿时引爆了炸药，剧烈的爆炸声此起彼伏，一个个拒马被炸成了碎片，木屑四散纷扬，给战场铺上了一层厚厚的地毯。

　　宁疯子听见部下报告说拒马被炸成了碎片，立刻冲乃木希典冷笑道：“将军，您的高招竟然被林远部队给破解了，他们实在是太可恶了。”

　　宁疯子面带讽刺，乃木希典当然看出来了，于是冷笑道：“宁营统怎么忘记了？这一招本来就是你想出来的。”

　　宁疯子想起了自己说过的话，不由得脸上一阵发烫，不再说话，这时有人报告，林逆匪兵的主炮战车已经越过了拒马阵，冲到壕沟边上了！

　　乃木希典立刻兴奋地叫道：“是不是有带着大挖斗的主炮战车过来了？”

　　手下立刻说道：“没错，的确有那样的主炮战车来了！”

　　乃木希典嘿嘿冷笑，说道：“命令咱们的杀手炮发射组出动，那些带着挖斗的主炮战车身上没有安装爆炸小方块，杀手炮打它们不成问题！”立刻有人去传达命令，十分钟之后，只听见战场上满是激烈的枪声，曳光弹拖着一道道绿色的光，在空中交织成一张大网。

　　乃木希典看到那些绿色的光芒不由得大惊失色，急忙对部下说道：“停止进攻！”

　　部下急忙问道：“为什么要停止进攻？”

　　乃木希典说道：“我制定的攻击计划是秘密靠近，然后发炮，所以林远的部队不会发现我们的杀手炮发射组，可是你看现在的战场上，满天空都是林远部队的子弹，他们显然是发现我们的杀手炮发射组了！我不是让他们在战壕里靠近壕沟吗？怎么还会被发现？”

　　部下无言以对，乃木希典急忙说道：“给我接杀手炮发射队的指挥官！”时候不大电台便接通，乃木希典问道：“你们是不是被林远的部队发现了？”

　　杀手炮部队的指挥官在电台里吼道：“当然被发现了，您不是说有战壕吗？战壕在哪里？我们根本就没有发现！”

　　乃木希典听完这话狠狠地瞪向宁疯子，心想：“我告诉他挖战壕了，他难道没有挖吗？”乃木希典对指挥官说道：“你们先撤退下来，明白了吗？”

　　指挥官答应下来，乃木希典怒气冲冲地走到宁疯子面前，宁疯子不知道发生了什么，纳闷地看着乃木希典，心想：“这个乃木希典要做什么？看他怒气冲冲的样子，难道要和我打架？可是他年纪又大，身子又瘦弱，能是我的对手？”

　　宁疯子正在想着，突然见到乃木希典手一抬，随后就感到脸上被重重地打了一下，听到“啪”的一声巨响，这才感到脸颊上火辣辣的疼，宁疯子这才明白：“原来自己被乃木希典给打了！”

　　宁疯子从不让别人给自己亏吃，他长这么大也就是在林远的手上吃过亏，现在见到自己竟然当着众人的面被乃木希典给打了，想都没想，回手就是一拳，乃木希典潜意识里把中国人当成自己的部下，他对部下向来是非打即骂，这也不能怪他，日军里面向来有打骂体罚的传统，乃木希典打自己手下的时候，从来都没有人敢招架一下，更不用说是还手，现在宁疯子还手了他根本没有想到，猝不及防之际被宁疯子一拳打在脸上。

　　宁疯子他们这些清廷的武官就是凭借拳脚、力气从兵卒里脱颖而出的，宁疯子能当上营统，拳脚功夫自然不弱，一拳便把乃木希典打飞了出去，要不是身后有人接着，这一下子可摔惨了！宁疯子是个火爆脾气，一拳把乃木希典打飞出去还不算完，几步上前还要再打，边上乃木希典的侍卫们不干了，一拥而上，和宁疯子打了起来。

　　宁疯子身后也有侍卫，他们见到营统吃亏，也围了上去，对日军侍卫拳脚相加，就这样，林远部队在外面进攻得如火如荼，清军和日军在战壕里苦苦支撑，指挥部里却打得热火朝天！

　　乃木希典可不是宁疯子那样的浑人，他打宁疯子不过是把他当成自己的手下，他深知现在不是内讧的时候，急忙怒喝道：“都给我住手！”幸好清廷方面也有几个以大局为重的明白人，也过去拉宁疯子的侍卫，双方这才分开。

　　宁疯子指着乃木希典的鼻子骂道：“小鬼子，你打爷爷一巴掌算怎么回事啊？”

　　乃木希典怒道：“算怎么回事？我不是让你挖战壕吗？你怎么不挖？”

　　宁疯子一脸无奈地说道：“小鬼子，你个狗娘养的说话得凭良心！你什么时候让我挖战壕了？”

　　乃木希典怒道：“就在看拒马之前，我没有让你挖战壕吗？”

　　宁疯子一听这话顿时满脸茫然，转头在人群中找白天那个翻译，翻译叫张成德，宁疯子高声叫道：“张成德呢？今天他说战壕的事情了吗？”可是叫了半天也不见翻译张成德的影子，原来张成德在今天翻译的时候，把挖战壕的那句给忘了！刚才翻译听乃木希典说战壕的事情，这才想起来：“我今天在翻译的时候把挖战壕的事情给忘了！天啊，这可怎么办啊？”

　　后来翻译见到众人因为这件事情打了起来，吓得差点尿了裤子，急匆匆地逃出了指挥部，宁疯子找了半天不见翻译，急忙问手下人：“那个翻译哪里去了？”


第1362章 全新的打法

　　一个军官说道：“张成德说他去茅房了。”

　　宁疯子说道：“赶紧把他给我找来，我要问问他，小鬼子究竟有没有让我挖战壕！”

　　那个军官立刻出去找张成德，时候不大便看见张成德正在指挥部边上的一个掩体里瑟瑟发抖，军官上前笑道：“你在这里躲着做什么？”

　　张成德和这个军官关系不错，于是便说道：“可了不得了，我犯了大错，今天乃木希典说让宁疯子挖战壕，我忘记说了！现在因为这件事情他们打了架，还耽误了军情，我的脑袋怕是保不住了。”

　　军官笑道：“老张你不必自责，那些小鬼子也不是一点责任都没有，他们怎么就不知道提前看一下战壕有没有挖好？”

　　张成德苦笑道：“你这是站着说话不腰疼，到了袁大人那里，我能拿这个理由保住我的脑袋吗？”

　　军官笑道：“老张别慌，我教给你一个主意。”

　　张成德问道：“什么主意？”

　　军官压低声音说道：“你偷偷地逃出去，投奔林远。”

　　张成德一听这话顿时面露惧色，说道：“别胡说了，林逆匪兵最喜欢吃投降的人了，我可不想被人吃掉。”

　　军官笑道：“那些话都是别人胡说的，你还真的相信的啊？我告诉你吧，林远部队里都是大好人，在陕西的时候，他们还派医疗队救我们呢，我的性命就是他们救的。”

　　张成德说道：“那也不行啊，我上有老父老母，下游老婆孩子，一大家子人，怎么能说跑就跑啊？”

　　军官笑道：“那我还有一个法子，这个法子肯定管用。”

　　张成德说道：“那你赶紧说啊。”

　　军官笑道：“你要请我喝酒。”张成德听见军官还在卖关子，狠狠一瞪眼睛，军官急忙正色道：“你回去一口咬定日本人没有说过这句话就完了。”

　　张成德说道：“可是他们明明说了。”

　　军官笑道：“日本人早晚得走，所以你得罪他们一点事情都没有，今天上午的人里面只有你一个懂汉语和日语，只要你说没有，那就是没有，好了，赶紧跟我回去。”

　　回到指挥部，里面众人还在为说没说争吵不休，众人见到张成德回来，纷纷把目光放在他的身上，宁疯子问道：“张成德，你说说，乃木希典到底有没有说挖战壕的事情？”

　　张成德摇摇头，说道：“没有！绝对没有！”

　　乃木希典一听这话顿时觉得肺都气炸了，骂道：“敢死的支那人，我明明说了那句话！”

　　张成德嘿嘿一笑，说道：“您没有说啊，一定是您事情太多，把自己有没有说过这些话给忘记了。”

　　乃木希典气得全身乱颤，宁疯子在一边嘿嘿冷笑，正在这时，突然外面跑进来一个人，高声说道：“大人们，林逆匪兵马上要冲过壕沟了，怎么办啊？”

　　乃木希典立刻说道：“通知我们的部队，立刻进入全部战壕，全力防御。”宁疯子也说道：“命令部下全力防御。”

　　乃木希典狠狠瞪了一眼宁疯子，怒道：“你给我记着，这件事情不算完。”

　　宁疯子嘿嘿冷笑道：“小鬼子，我等着你！”

　　这时林远部队已经填平了十余处壕沟，几十辆坦克和步兵战车开始向战壕发起冲锋，离着战壕还有三百多米，坦克上的榴弹发射器就开始向战壕发射榴弹，一时间无数榴弹落在战壕里，清军士兵和日军士兵都伤亡惨重。

　　等到坦克驶到距离战壕二百米的地方，日军士兵开始使用了杀手炮还击，日军的破甲弹伤不到反应装甲，于是日军采取了全新的打法，那就是：把机枪调集过来，用机枪的最大射速向坦克开枪！

　　原来日军士兵这样做是为了把爆炸反应装甲引爆，日本专家根据部队反应上来的小方块会爆炸的情况，分析出了小方块里面装有炸药，于是告诉前线部队，在使用杀手炮之前，先用机枪向小方块扫射，这样机枪弹就会引爆里面的炸药，那样一来杀手炮就重新有用武之地了。

　　所以日军才用机枪向坦克的反应装甲开枪，子弹瞬间打在了坦克的反应装甲上，一颗两颗子弹打在上面没有什么，可是日军机枪的射速很快，一瞬间便有几十枚子弹打在坦克上，有的反应装甲块便被引爆了。

　　坦克乘员也觉得纳闷，他们知道被日军的破甲弹打上是什么感觉，整个车体都是一震，随后才会感觉到反应装甲的爆炸，而这次，根本就没有那种一震的感觉，反应装甲就爆炸了。

　　外面的日军见到反应装甲爆炸成一堆堆碎片，顿时欢呼起来，杀手炮发射组立刻赶到战壕，可是这时才发现，战壕里面根本就无法发射破甲弹！

　　因为战壕太窄了，而日军的破甲弹是由火箭推进的，火箭在发射的一瞬间会向后喷出大量的高温高压气体，以至于发射的时候身后二十米不能有障碍物，而清军挖的战壕不过只有三米多宽，这种情况下射手只要一扣扳机，高温高压气体就会在战壕壁上弹回，把射手烤成一团焦炭！

　　日军只能跃出战壕，在开阔地上发射火箭弹，可是他们一跃出战壕，就被林远部队的战士一通乱枪击毙，日军一时间手足无措，林远部队并没有给他们留下太多时间，坦克已经冲了上来，步兵们已经到了战壕三十米之前的位置，把手榴弹甩进了战壕，战壕里的清军和日军一时间死伤惨重，日军和清军的第一道防线很快就被林远部队攻克。

　　战报随即发送到了宁疯子和乃木希典的指挥部，两人几乎异口同声地命令自己的部下：“反攻，夺回第一道防线！”

　　就在这时，众人只觉得地面猛地一震，指挥部用木头搭建的棚顶上落下一片沙土，随后便听见“轰”的一声巨响从边上传来，宁疯子急忙问道：“这是怎么回事？”

　　一个部下急忙跑进来说道：“是林逆匪兵的炮弹！”

　　宁疯子怒道：“胡说，林逆匪兵怎么知道这里是我们的指挥部？我们外面的伪装天衣无缝！”宁疯子还有再说些什么，只听见爆炸像除夕晚上的爆竹一样在指挥部周围响起，一个部下对宁疯子和乃木希典说道：“咱们快点撤吧，不撤出去会被林远的炮兵炸死的。”

　　宁疯子怒道：“撤出去我们去哪里指挥？”

　　部下说道：“那也比死在这里强啊！赶紧走吧！”宁疯子于是和乃木希典等人一起撤了出去，宁疯子此时还不知道，乃木希典正是引来炮弹的根源。


第1363章 逼宫夺权

　　原来林远部队在攻击的过程中发现了日军派出的前哨小队，也发现了他们携带电台，肖英武立刻命令电子侦搜部队，寻找电台的位置，果然发现了乃木希典身边的那一台。

　　肖英武随即命令炮兵部队向电台所在的位置开炮，电台所在的位置并没有被精确锁定，只有一个大概的范围，不过炮兵部队采取了覆盖射击的打法，很快就有炮弹落在了指挥部周围。

　　乃木希典和宁疯子撤出指挥部不久，一枚122毫米高爆榴弹就落在了棚顶，巨大的动能让榴弹直接贯穿了棚顶，落在指挥部里，把指挥部里还在收拾东西的人都炸成了碎片，宁疯子望着被炸毁的指挥部一阵后怕，心想：“幸亏撤出来得及时，否则就死在这里了。”就在这时，乃木希典问道：“我们有备用指挥部吗？”

　　张成德把话翻译过去，宁疯子摇摇头，乃木希典心想：“这么重要的战役竟然不准备备用指挥部！”他眉头一皱，刚要作色，看到宁疯子狠狠瞪了他一眼，心中：“现在不是再起冲突的时候！”于是转过头去，对传令兵说道：“去通知咱们的部队，让他们撤出来，我们放弃现在的阵地，向后面撤退。”

　　宁疯子急忙问张成德乃木希典说了什么，张成德说道：“日本人要撤退。”

　　宁疯子于是说道：“不能撤退，现在我们还没有输。”

　　张成德于是把这些话告诉了乃木希典，乃木希典无奈地说道：“林远部队已经突破了我们的防线，而且我们没有指挥部了，部下不知道我们的位置，会以为我们都死了，现在的局面已经无可挽回了，只能后撤到淮河边上的白鹤镇，依托那里的防线，能守得住就守，如果守不住我们就只能撤退到淮河南岸，把防御的希望寄托在淮河上。”

　　宁疯子看了看远处的战场，天空中到处都是林远部队使用的曳光弹，而自己部队的曳光弹却根本不见踪影，知道大局已去，于是说道：“那我们就撤退吧。”

　　各个部队于是从前线撤下来，肖英武并不知道清军是撤退，也就没有下令追赶，而是命令部队打扫战场，巩固阵地，防备清军反扑，就这样，十一月十四日早上八点，清军和日军撤退到了淮河北岸的最后一道防线——白鹤镇。

　　乃木希典对于昨天晚上日军的表现非常不满意，首先就是：日军竟然直到战前才发现战壕没有挖！其次就是：他寄予厚望的杀手炮在昨天夜里的战斗中寸功未立！乃木希典找来几个军官，喝斥道：“给我解释解释，这是怎么回事？为什么会犯这么低级的错误？”

　　军官们一个个地低着头，不说话，乃木希典恶狠狠地说道：“我也猜到原因了，你们自以为是帝国皇军中的精锐，所以骄傲自大，轻敌懈怠，在战斗之前竟然连最基本的东西都没有侦察好！我看你们应该统统滚回日本去！”

　　乃木希典句句话都戳在了日军军官的心头，他们的确是因为骄傲轻敌，才犯下了如此低级的错误！

　　这时一个大队长站出来说道：“将军阁下，昨天晚上出错最多的是我的部队，我愿意切腹自尽，向天皇谢罪！”

　　乃木希典欣慰地一笑，说道：“很好，一会儿你把你们大队的人集合起来，当众切腹吧！”那个大队长朗声说道：“是！多谢将军阁下！”

　　那个大队长于是去把部队集合起来，当着众人的面切开了自己的肚子，把周围的清军士兵看得一愣一愣的，宁疯子也吃惊非小，乃木希典让一个大队长切了腹，这才带着侍卫来找宁疯子，宁疯子知道他是为了昨天晚上战壕的事情而来的，摆出一副天不怕地不怕的样子，冷笑道：“你找我有事情吗？”

　　乃木希典这回换了一个自己的翻译，对宁疯子说道：“宁营统，我们需要好好说一说昨天晚上的事情！”

　　宁疯子笑道：“我的翻译已经说的很清楚了，挖战壕的事情就是你自己没有说清楚，怨不得别人。”

　　乃木希典轻轻地摇头，说道：“我们都是军人，战场是瞬间决定生死存亡的地方，我们就不要再纠结那些事情了！我这次来是想和你商量一件重要的事情。”

　　宁疯子问道：“什么事情？”

　　乃木希典说道：“我们都是有过多年战争经验的人，都知道战场上只能有一个指挥官的道理，而在昨天晚上的战斗中，我们两个人指挥两支部队，这根本就是犯了兵家的大忌！”

　　宁疯子问道：“那你说怎么办？”

　　乃木希典笑道：“我的指挥才能十倍于你，所以，请你交出你的指挥权！”

　　宁疯子一听这话便“哼哼”冷笑，走到乃木希典面前，说道：“原来你唱的是《逼宫》啊，你倒是给我说说，你的指挥才能怎么十倍于我了？”

　　乃木希典轻轻地一笑，说道：“我知道我无法说服你，我也就不说了，我已经告诉了袁大人，我想他一会儿就会派来特使了。”

　　宁疯子狠狠瞪了乃木希典一眼，没有说话，这时有人进来说道：“袁大人的特使来了！”宁疯子急忙让人把特使请进来，宁疯子定睛一看，发现这个特使竟然是袁二。

　　袁二进来之后都没有看宁疯子一眼，而是径直走到乃木希典面前，说道：“袁大人听说了昨天晚上的事情非常惭愧，他让我来向大人您道歉，宁疯子是个疯子，将军阁下不要和他计较。”

　　宁疯子听见这话立刻说道：“袁二，袁大人真是这样说的吗？昨天分明是他们没有说明白事情，还动手打人在先，怎么成了我的不是了？”

　　袁二看着宁疯子嘿嘿冷笑道：“宁营统，本官乃是袁大人的特使，你竟敢直呼本官名讳，是何道理啊？”

　　宁疯子听见这话顿时愣在当场，袁二这时拿出一份信递给宁疯子，说道：“宁营统，这是袁大人的亲笔信，从现在开始，你和你麾下的风火林山四个先锋营，都归乃木将军指挥，若有违背，定当以军法从事。”

　　宁疯子一把夺过那封信，惊讶地说道：“这不可能！”一边说着一边撕开信封，展开那封信，袁二笑道：“我怎么会说假话，信上不仅让你交出指挥权，还让你为昨天晚上殴打将军阁下的事情道歉！”

　　宁疯子这时也看完了信，知道袁二说的都是真的，他抬起头看着一脸得意的乃木希典，狠狠地把信撕得粉碎，扔在地上，拂袖而去！


第1364章 去投林帅

　　袁二对乃木希典嘿嘿一笑，说道：“将军阁下不要生气，您还是尽快组织部队，准备战斗吧。”

　　乃木希典笑道：“没关系，我不会在意的。”

　　袁二于是便从屋子里出来，找到宁疯子，嘿嘿一笑，说道：“宁营统，还在生气吗？”

　　宁疯子恶狠狠地说道：“袁大人处事如此不公，我岂能不生气？”

　　袁二笑道：“宁营统，那你让大人怎么办？你们两个人一个说挖战壕的事情已经说了，一个说根本没有说，如今大敌当前，难道让袁大人来为你们断这种案子不成？”

　　宁疯子轻叹了一口气，说道：“那袁大人便要委屈我们吗？”

　　袁二说道：“宁营统，我说句话你不要生气，那个乃木希典的指挥能力的确在您之上，甚至连袁大人都有所不及，乃木希典在东北战争的时候就是个旅团长了，日军一个旅团可有一万多人啊，您现在指挥的风火林山四个营，总共也不过五千多人吧？”

　　宁疯子不服气地说道：“人数多就厉害是吧？你看看河间大营的统领多琦，弄了十几万人，这么说他是不是比乃木希典还要厉害？”

　　多琦便是那个和林远刚刚交手就落荒而逃的家伙，袁二当然知道宁疯子这样说是在说指挥人数的多少并不能确定指挥能力，于是笑道：“要论指挥能力的话，乃木希典在东北可是和林远打过硬仗的，您说他厉不厉害？”

　　宁疯子还是不服气地说道：“和林远交手怎么样？我还和林远交过手呢。”

　　袁二听见宁疯子还在强辩，顿时撂下脸来，怒道：“宁疯子，我劝你把疯劲好好收一收，若是让大人亲自来把你训斥一通，面子上可不好看。”袁二说完这话转身就走，宁疯子看着他走远才指着他的背影骂道：“不过是个奴才罢了，狗仗人势，什么东西！”

　　这时边上一个名叫宁山的心腹过来说道：“营统大人，指挥权都交给日本人了，我们应该怎么办啊？赶紧像个办法吧。”

　　宁疯子冷哼一声，怒道：“有什么办法？没有！”

　　宁山小声说道：“我看那个乃木希典狂妄得很，您又把他得罪了，兄弟们要是被他指挥，可有苦头吃了。”

　　宁疯子无奈地说道：“那我们能怎么办？”

　　宁山压低声音说道：“不如我们去投林帅？”

　　宁疯子顿时怒道：“林远与我仇深似海，如何能去投他？”

　　宁山小声说道：“大人这便是以小人之心度君子之腹了，林远的心胸和度量，人尽皆知，林远和俄国人的仇是不是比和你的仇大，林远闯进海参崴，抓住他们的司令之后也没有加以为难，现在怎么会为难您呢？更何况打龙腾飞的时候您还救过林远的部下，有这些旧情在，林远怎么会害您呢？”

　　宁疯子想了半天说道：“我岂能背叛袁大人和圣上？这件事情不必再提了！”

　　宁山接着说道：“大人，您这不是背叛，您是被逼无奈的啊！”

　　这时只见外面进来一个军官，对宁疯子说道：“大人，乃木希典要集合全军，让您赶紧过去呢。”

　　宁疯子除了前敌总指挥，还是风字营的统领，所以这个场合他必须要去，宁疯子没有办法，只好跟着军官来到了一片空地，渐渐地日军和清军都已经排好了方阵，乃木希典说道：“从现在开始，你们就要听我的指挥，我不会再让你们失败了，现在我就安排你们去修建防御工事。”

　　宁疯子看着乃木希典那幅倨傲的模样，越看越气，可是却一点办法都没有，这时乃木希典让各个部队到他那里领任务，宁疯子不愿意看着乃木希典颐指气使的样子，于是点头叫过副营统，让他去乃木希典那里。

　　时候不大副营统便回来说道：“我们这下可算落在后娘手里了，咱们营的任务可是最重的。”

　　宁疯子问道：“乃木希典那个家伙给咱们营准备了什么任务？”

　　副营统说道：“白鹤镇外面有几个高坡，乃木希典要把他的杀手炮部队放在高坡上，到时候居高临下打击林逆匪兵的主炮战车，可是他嫌高坡对面的道路坡度不够，林逆匪兵的主炮战车过来的时候他们可能打不到主炮战车的顶部，于是就让我们去把对面的道路加高坡度，弄成一个斜坡。”

　　宁疯子眉头一皱，说道：“这可是个大工程啊，我们整个营上去都得好多天才能做完。”

　　副营统说道：“可不是嘛，他虽然没说完不成任务会受军法处置，可是我觉得到时候他一定不会放过我们的。”

　　宁疯子恶狠狠地说道：“这个小鬼子，竟然公报私仇，这还得了！我一定要去找他理论！”副营统急忙阻拦，宁疯子一把推开副营统，找到乃木希典，说道：“将军阁下，现在不是报私仇的时候吧？”

　　乃木希典问道：“我怎么报私仇了？”

　　宁疯子说道：“你让我们风字营去堆缓坡，你知道这要花费多少时间吗？林远部队就在不远处的伏虎村，几个小时就能够赶到，我们哪有那么多的时间修这个东西！”

　　乃木希典笑道：“如果我告诉你，林远部队在最近五天都不会来！你相信吗？”

　　宁疯子诧异地看着乃木希典，说道：“按照林远部队的进攻速度，让他们五个小时不来都是快的，你竟然能让他们五天不来！”

　　乃木希典说道：“我当然有办法了，你就等着瞧吧！”

　　宁疯子怀疑地看着乃木希典，乃木希典也不再解释，忙自己的事情去了，宁疯子心中暗想：“挡住林远五天，简直是痴人说梦！他真的能有什么办法吗？不对，他肯定没有，他一定是在唬弄我！到时候修不成斜坡他就要找茬治我的罪，现在袁大人也不向着我，我得赶紧为自己想好后路才是。”

　　宁疯子想到这里急忙把宁山叫来，说道：“你现在立刻出发，骑着快马秘密地去林远的军营一趟，探一探他的口风。”

　　宁山笑道：“大人早就该这么干了。”说完便乔装改扮，骑上一匹快马，偷偷摸摸地溜出军营，向第七师所在的伏虎村而去。

　　伏虎村中肖英武正在带领技术员针对夜间战斗出现的新情况商量对策，其中最关键的就是：日军使用机枪对反应装甲进行射击，在多次高强度撞击下竟然引爆了里面的炸药，这件事情必须要想出解决办法，如果没有解决办法，在以后的战斗中必然要吃大亏。


第1365章 补给站被毁

　　针对这个问题，技术人员认为：是反应装甲的外壳强度太低，导致内部装填的炸药对子弹的撞击过分敏感，在多次撞击之后就发生了爆炸，肖英武于是说道：“既然是外壳强度太低，那我们换用高强度的外壳不就行了吗？”

　　技术人员答道：“那我们就只能更换外壳的材料，可是我们这里没有材料，需要后面的兵工厂支援才行。”

　　肖英武说道：“那好，我这就给林帅发电报，让他们改进材料。”

　　技术人员说道：“可是那样的话耗费的时间会很长，我们恐怕要等上一阵子了。”

　　肖英武说道：“襄阳和淮南都已经打完了，林帅对我们这里很着急，希望我们能够尽快突破敌军的防线，所以我们等不了太长的时间。”

　　技术人员说道：“可是我们也没有办法啊，我们这里没有金属冶炼能力，无法更换材料。”

　　肖英武说道：“那我们就只好用一些战术方法来抵消敌军的机枪火力了，我们在战场上也看到了，敌军的机枪枪口火焰非常大，我们在战场上正好可以做到先敌发现，先敌摧毁，在敌军的机枪击中我们之前就开枪击毙他们的机枪手。”

　　肖英武正在和部下们商量，这时一个参谋进来说道：“报告师长！”

　　肖英武回头问道：“什么事情？”

　　那个参谋走到肖英武近前耳语道：“对面的清军来人了，说要战场起义。”肖英武此时也听说了淮南防线上清军将领程方刚起义的消息，心想：“看来我这里也有人要起义了。”于是对参谋说道：“让他到会议室等我。”说完对技术人员说道：“我有紧急军情，先失陪一下。”

　　肖英武跟着参谋来到会议室，见到宁山，参谋给宁山介绍道：“这便是我们军长，姓肖，你可以叫他肖军长，他是前线的总指挥。”

　　宁山急忙站起身来笑道：“原来肖军长，失敬失敬。”

　　肖英武问道：“你是谁？来这里要做什么？”

　　宁山答道：“我代表宁峰而来，想来这里商量战场起义的事情。”

　　肖英武眉头一皱，问道：“宁峰是谁？”

　　宁山急忙说道：“就是大家说的宁疯子。”

　　肖英武“哦”了一声，说道：“我明白了，请你接着说吧。”

　　宁山说道：“如今我们军营里来了一个日本军官，名叫乃木希典……”

　　肖英武一听这话便惊呼出来：“怎么是他？”

　　宁山问道：“肖军长，您认识他？”

　　肖英武说道：“当然，我们的老对手了，在东北战争的时候就和我们交过手。”

　　宁山说道：“这个乃木希典在我们军营里颐指气使，还故意找茬，让我们在白鹤镇修筑不可能完成的防御工事，以后肯定还要用修建工事的事情找茬惩治我们，而且袁大人也不向着我们了，我们宁营统这才想起投奔林帅。”

　　肖英武说道：“没问题，我们向来欢迎志同道合的朋友，宁营统如果愿意反对清廷，那我们就欢迎。”

　　宁山为难地说道：“只是宁营统觉得他和林帅之间有不少过节，尤其是在陕西和甘肃的时候，我们营统与林帅……”

　　肖英武笑道：“那些事情林帅是不会放在心上的，你不用担心，这一点我可以向你保证。”

　　宁山笑了一下，说道：“肖军长，不是我不相信您，只是这件事情十分重大，我必须得到林帅的亲自保证！”

　　肖英武想都没想便说道：“可以，我现在就给林帅发报，你等上十分钟，林帅就会给你回电。”

　　宁山说道：“那就太好了。”肖英武于是叫过一个电报员，把情况给他一说，电报员便去发电报，林远接到电报立刻回电，电报员于是便拿着林远的回电交给肖英武，肖英武拿着电报对宁山说道：“这就是我们林帅的回电，他保证宁营统起义之后既可以担任军职，也可以到地方工作，做生意什么都可以，我们会发一笔赏金。”

　　宁山说道：“那好，我就多谢肖军长了。”

　　肖英武说道：“那我们就来商量商量战场起义的事情吧。”

　　宁山说道：“这件事情我还要回去和宁营统商量，您也知道，这件事情不是儿戏。”

　　肖英武笑道：“我当然懂得这个道理，我可以等，不过你得和我说说防御工事的事情。”宁山欣然应允，于是便把乃木希典的计划和盘托出，其中最重要的就是在高坡上使用杀手炮攻击主炮战车薄弱的顶部的情况。

　　肖英武听完计划不由得问道：“关于那个缓坡的事情，那么大的工程，能是一时半会就弄完的吗？”

　　宁山说道：“乃木希典说他有办法拖住你们，不让你们进攻！”

　　肖英武一听这话便皱起眉头，说道：“他能有这样的办法？”

　　宁山摇头说道：“我们营统也不相信，于是认定这是乃木希典在故意欺骗我们。”

　　肖英武凝神沉思，心想：“事情真的会那么简单吗？乃木希典怎么说也是一代名将，在我们的时代有‘军神’之称！会用战场上的事情公报私仇吗？”

　　正在这时，一个电报员突然冲了进来，肖英武见到电报员慌张无比，不由得心想：“电报员报告事情的时候从来都是不紧不慢的，今天怎么慌张成这个样子？”

　　肖英武知道一定是有极其重要的事情发生，这件事情绝对不能当着宁山的面说，于是站起身来走到门外，小声问电报员：“发生了什么事情？”

　　电报员说道：“我们位于袁家堡的补给站都被敌军偷袭了！”

　　袁家堡补给站是支援前线的最重要的补给站，肖英武急忙问道：“损失严重吗？”

　　电报员说道：“相当严重，坦克使用的油料和储备炮弹几乎都被毁了！”

　　肖英武心想：“补给站的守卫森严，警戒范围足足有两公里，而且部队把补给站周围的树木都砍光了，敌军不可能偷袭得手啊？是什么样的敌军，竟然能够突破我们的警戒呢？会不会是敌军出动了优势兵力强攻呢？”

　　“不可能，绝对不可能，我们的补给站在我们的后方，敌军大部队的渗透偷袭我们不可能不知道！而且补给站有电台，一遭到攻击就会通知我们，怎么可能不声不响地被敌军偷袭了呢？”

　　肖英武说道：“把守备部队的指挥官叫来，我要当面了解情况，通知其他补给站，加强警戒！”

　　电报员于是去传达命令，肖英武突然想道：“我们的补给站被毁，肯定就无法再向前进攻了，我们这不就被拖住了吗？难道乃木希典说能够拖住我们，就是这个意思？”


第1366章 单兵动力伞

　　肖英武急冲冲回到指挥部，等了一会儿，守备部队的军官就来了，肖英武于是问道：“给我汇报一下是怎么回事？”

　　军官说道：“由于我们的兵力不足，所以守备部队大多数是由民兵担任的，就在三个小时之前，我们位于袁家堡的补给站遭到了敌军偷袭，敌军攻入了油库和弹药库，毁掉了……”

　　肖英武一摆手打断了军官的话，说道：“这些事情我都知道了，你说一些我不知道的。”

　　军官说道：“您想知道什么？”

　　肖英武问道：“我知道守备部队在进行防御的时候，把补给站周围二千米范围内的树木都砍光了，目的就是防止敌军偷袭，怎么还被敌军偷袭得手？”

　　军官一脸惭愧地说道：“这个我们也不清楚，我一接到消息就赶了过来，还没有来得及调查。”

　　肖英武听见这话就狠狠一拍桌子，怒道：“你什么都不知道来干什么？不能在电报里说吗？给我滚回去调查，下次再犯这种错误你就给我回家种地去。”

　　众人都知道肖英武是个火爆脾气，经常训人，军官急忙认错，肖英武怒道：“别在这里废话了，赶紧去调查情况。”

　　军官说道：“我已经把几个亲历者带来了，要不您亲自问他们？”

　　肖英武说道：“那就让他们进来。”

　　这时军官走出去，带进来几个战士，说道：“他们都是我们师的战士，去给民兵当连长、排长的。”

　　肖英武对众战士问道：“给我讲讲，你们是怎么被敌军偷袭的？”

　　一个战士说道：“报告肖军长，我们之所以被敌军偷袭，是因为敌军来的方向实在是太诡异了。”

　　肖英武问道：“来的方向太诡异了？这是什么意思？”

　　那个战士答道：“敌人是从空中来的，我们没有防备，这才被打了个措手不及！”

　　肖英武一听这话便心中一动，想道：“空中来的？难道是伞兵空降吗？不可能，不要说敌人没有飞机，就算敌军有飞机，从高空跳伞也不可能恰好就落在补给站里面！难道敌人用了直升机吗？”

　　肖英武想到这些立刻问道：“从空中来的是什么意思？”

　　那个战士犹豫了一下，似乎是在组织语言，又似乎是在回忆当时的情景，过了半晌才说道：“他们会飞。”

　　肖英武一听这话顿时急了，狠狠一拍桌子，桌子上的茶杯震落在地，“啪”的一声摔得粉碎，肖英武怒道：“你说的这是什么话？会飞？人怎么能会飞？”

　　那个战士害怕地说道：“我没有说谎，他们就是从天上下来的，人人背上都着一个大圆盘，他们落地的地方就是补给站前面，落地之后就把身上背着的东西扔下，然后拿着枪向我们进攻，我们的战士都吓傻了，尤其是那些民兵，连反抗都忘记了，等到他们攻击完毕，炸毁了油料和弹药，又把圆盘重新背上，飞走了。”

　　肖英武想了想问道：“他们的身上是不是还带着伞一样的东西？”

　　战士点点头，肖英武心想：“看来日本人使用了单兵动力伞！这种东西由发动机驱动螺旋桨产生前进的速度，人身上绑着的降落伞提供向上的升力，再配合一些操控舵面，就能够达到在空中飞翔的效果。”

　　肖英武问道：“那些人来到时候是不是有很大的声音？”

　　战士说道：“没错，那个声音‘嗡嗡嗡’的，特别响，听着都震耳朵！”

　　肖英武心想：“既然如此那就对了，动力伞的发动机在运转的时候就是会产生很大的噪声，日本人竟然把这种东西弄出来了，我需要把这件事情告诉给林帅。”于是肖英武让战士和军官下去休息，自己拿起电台，联系林远，对林远说道：“林帅，日军使用了新型武器——动力伞。”

　　林远听见这个消息也是一惊，问道：“能够确定吗？”

　　肖英武说道：“我是根据战士们描述的现象做出猜测的，八成可能是动力伞。”

　　林远想了想说道：“日军使用动力伞做了什么？”

　　肖英武答道：“偷袭了我们的补给站。”

　　林远说道：“你们不用担心，动力伞这种东西在我们的时代也有过广泛装备，不过都是侦察用的，像日军这样利用动力伞发动大规模偷袭的根本没有，原因很简单，动力伞受气象条件限制比较大，风速一大它就没法用了。”

　　“虽然动力伞能让使用者在天空中飞翔，可是它的速度并不是特别快，所以很容易被地面的防空火力杀伤，日军这次偷袭得手不过是钻了我们没有防备的空子，以后你们多加防备，他们肯定无法偷袭得手了。”

　　肖英武说道：“有没有什么办法，能把这些使用动力伞的日军士兵一网打尽呢？”

　　林远说道：“其实这个也很简单，你们只要加强侦察，就能够提前发现对方，或者是提前获悉对手的攻击目标，根据风速等气象条件在他们来的路上设伏，就能够重创他们，至于武器嘛，咱们的重机枪本身就是高平两用机枪，完全可以当成高射机枪使用，动力伞的飞行高度很低，高射机枪打他们完全够用！”

　　肖英武答道：“我明白了，我这就去安排这件事情。”肖英武于是放下了电台，心中想道：“林帅的办法一个是加强侦察，可是想要提前发现日军的动力伞却不是很容易的事情，因为动力伞和天空相比非常小，我们的发现距离应该不会很远，这样的话就无法调集兵力对敌军的动力伞部队进行有效杀伤。”

　　“看来更好的法子是：我们提前获悉对手的攻击目标，然后在目标附近守株待兔，这样我们可以集中相当大的火力，对敌军造成大规模的杀伤。”

　　肖英武想到这里便展开眼前的地图，心想：“现在敌军进攻的是我们的补给站，他们以后会不会改变目标，进攻别的地方呢？我们的后方还有医院、粮库等等重要的后勤供应场所，他们到底会打哪个目标呢？目标太多了，一个个地驻守实在太耗费兵力，如果能够提前知道他们的进攻目标就好了。”

　　肖英武想到这里想起了宁山，于是叫来手下问道：“那个宁山没有走吧？”

　　参谋答道：“没有，现在还在给咱们的作战部主任讲日军的阵地部署。”

　　肖英武说道：“等到讲完的时候不要让他走，让他过来见我一下，我有重要的事情找他商量。”

　　参谋点点头出去，时候不大便进来说道：“宁山已经把事情说完了，要不要请他进来？”


第1367章 飞人突击队

　　肖英武点点头说道：“立刻把他请进来。”参谋转身出去，很快就把宁山请了进来，宁山见到肖英武非常热情地说道：“肖军长，我已经把日军的防御部署都给您的部下说了。”

　　肖英武笑道：“那就多谢了。”然后正色道：“你还记得乃木希典告诉过你们的他能把我们拖住的话吗？”

　　宁山说道：“当然记得，怎么能忘？我听说他在日本是个有名望的将军，才对这话半信半疑，我今天来到贵军，看到你们兵强马壮，这才知道他是万万拖不住你们的，乃木希典原来也喜欢吹牛皮说大话，跟市井的无赖流氓一般不二。”

　　宁山说完便大笑了起来，肖英武微微一笑，说道：“宁先生不要笑了，乃木希典此言非虚，他真的能够拖住我们。”

　　宁山听见这话脸上的笑容一下子凝固了，问道：“肖军长，你说什么？他能把你们拖住？他有什么办法？”

　　肖英武笑道：“他们用了新鲜武器，偷袭了我们后方的补给站，我们弹药周转一时中断，所以需要时间准备弹药，在短时间内不会发起新的进攻。”

　　宁山惊讶地问道：“新鲜武器？什么新鲜武器？”

　　肖英武笑道：“那种新鲜武器名叫动力伞，是一种能让人在天上飞翔的东西，有了那种东西，他们就能直接进攻我们的后方。”

　　宁山诧异地问道：“能飞在天上攻击你们的后方？那你们岂不是要输了？恐怕连北京都保不住了吧？”

　　肖英武听见这话顿时大笑了起来，说道：“不可能！不过是一件武器而已，还没有到决定战争胜负的程度，而且这种武器的弱点也很多。”

　　宁山点了点头，肖英武接着说道：“如果你们真的有战场起义的诚意，我们希望你们能够帮助我们，除掉使用这种武器的部队！”

　　宁山问道：“我们能怎么帮助你们？是不是要我们去和他们打啊？能打得过吗？”

　　肖英武笑道：“不用你们去和他们打，你只要回去，把他们即将攻击的地点告诉我们就行了。”

　　宁山想了想问道：“可是我怎么能知道他们的攻击地点呢？”

　　肖英武说道：“以日本人的性子，他们今天晚上攻击得手，明天肯定会大肆宣扬他们的英勇事迹，到时候肯定会展示他们的动力伞，这就给了你套问下一批进攻目标的机会了。”

　　宁山点了点头，肖英武一笑，冲门外说道：“张参谋，你进来一下。”伴随着话音，屋子门一开，一个参谋走了进来，把一个纸袋放在了肖英武的面前，宁山知道这个纸袋一定和自己有关系，不由得问道：“纸袋里是什么啊？”

　　肖英武神秘地一笑，说道：“当然是好东西了！”然后把纸袋打开，拿着一个红色的小本子，推到宁山面前，示意宁山把它打开，宁山犹豫着打开了小红本，这才发现，那竟然是一个写着自己名字的存折，存折里的数目赫然是：五万人民币！

　　五万人民币可相当于五千两银子，像宁疯子那样的营统一年的俸禄银子也不过五百两，宁山这种随从就更少了，现在宁山一下子见到这么多钱，还写着自己的名字，激动得心都要跳出来了。

　　就在宁山想着这么多银子该怎么花的时候，肖英武伸手把存折拿了回去，笑道：“只要你把消息探听清楚，及时报告给我们，这些钱便都是你的了。”

　　宁山顿时喜笑颜开，说道：“好好好，您放心吧，我一定把消息探听出来！”宁山答应了肖英武，便骑上快马返回军营，他是宁疯子的亲信，哪个敢问他昨天晚上去了哪里，所以宁山没费劲就回了营帐中，路上还怒叱了一个敢问他口令的哨兵。

　　宁山来到宁疯子面前，把林远电报的事情一说，宁疯子却轻叹一声，说道：“咱们不跟着林远了，还跟着袁大人。”

　　宁山急忙问道：“营统，咱们怎么能反复无常呢？”

　　宁疯子黯然说道：“日本人的确厉害，我看林远也未必是对手！”

　　宁山问道：“大人这话是从何说起啊？”

　　宁疯子说道：“昨天晚上乃木希典把我们邀请过去，让我们看了他们的最新武器，那种东西能在天上飞，我们都看见了，有了那种东西，林远肯定会输的！”

　　宁山急忙说道：“营统所言差矣，林远那边的人已经知道这种东西了，他们正在积极准备，要把他们都打掉呢。”

　　宁疯子惊讶地问道：“林远的部队有那个本事？我看他们飞在天上的时候很高，枪都打不到。”

　　宁山急忙说道：“我的大人，您怎么糊涂了！我们的枪打不到，难道林远部队的枪也打不到吗？您不记得林远部队的超远枪了吗？”

　　宁疯子听见这话沉思了片刻，说道：“依你的意思，我们还应该跟着林远？”

　　宁山说道：“那是当然，大人您现在应该做的是收拢营中您的心腹，准备起义，攻打日军，我去找林远部队协调，让他们接应我们，像您这样犹犹豫豫肯定出大祸！”

　　宁疯子点点头，说道：“这话不假，上午九点的时候日军会展示他们的飞人武器，很多人都会去看，我就趁着这个机会在我们的营地中找我的心腹。”

　　宁山听了这话心想：“肖军长说的果然不假，日军果然要展示这种叫‘动力伞’的东西，我正好去看看，说不定能够套出他们下一批的攻击目标。”

　　宁山于是和宁疯子道别，走出营房，去展示的地方观看，离着老远就见到一个高台边上围着不少人，高台上站着几个人，身上背着大圆盘，大圆盘里有螺旋桨，身边的地方放着风帆一样的大布，宁山心想：“他们应该就是使用动力伞的人了。”

　　宁山凑到近前，冲高台上的人一竖大拇指，用半生不熟的日语说道：“你们，皇军，大大的厉害！”

　　这时翻译张成德走了过来，指着台上那人对宁山笑道：“这是飞人突击队的队长，名叫石井正和，昨天晚上便是他带着人偷袭了林逆匪兵的营地，斩杀无数！大大挫伤了林逆匪兵的锐气！”

　　宁山又是一竖大拇指，笑道：“石井队长立下如此奇功，一定要好好休息一段时间了，皇军也是会累的嘛。”

　　张成德把话翻译过去，石井一听便把脸板了起来，怒道：“我们大日本帝国的皇军才不会累呢！我们今天晚上就要接着行动！捣毁林远的医院，听说医院里有不少漂亮的医生和护士，可惜我们不能把她们带回来了。”


第1368章 准备伏击

　　原来日军向来喜欢标榜自己拥有的武士道精神，武士道里面有一条便是忍耐，忍耐饥饿、疲惫以及一切常人无法忍受的痛苦，所以宁山一说“皇军也是会累的”，直接戳在了石井正和的逆鳞上，石井正和不仅当场发飙，更是把要偷袭医院的事情说了出来。

　　宁山心中暗笑道：“鬼子就是鬼子，没有我们中国人心眼多，被我一句话就把军情大事套了出来，不过我不可大意，还得好好问问，林远部队肯定有不少医院，万一我弄错了，钱就拿不到了。”

　　宁山刚要问是哪家医院，突然心念一转，想道：“我绝对不可以这样问，这样一问他就生疑了，虽然他不知道我和林帅密谋的事情，可是生了疑就不会告诉我真实的地方了，我得想个法子，拐着弯问。”

　　想到这里宁山问道：“皇军是在昨天夜里去偷袭林逆匪兵的吗？”

　　石井正和笑道：“当然是在昨天夜里！”

　　宁山听见这话一竖大拇指，朗声笑道：“大日本帝国皇军就是厉害，不愧是天下第一的军队，晚上一片漆黑，难以看清方向，大日本帝国皇军竟然还敢在夜晚出击，厉害，大大的厉害，武士道精神，大大的好！”

　　张成德于是眉飞色舞地把这段话翻译了过去，听得石井正和飘飘欲仙，笑道：“当然，我们大日本帝国的皇军天下无双！”

　　宁山笑着问道：“那不知道大日本帝国的皇军是怎样在夜晚找到林逆匪兵的军营的呢？您也知道，林逆匪兵的军营在夜晚一片漆黑，很难看到。”

　　石井正和笑道：“我们在来之前便已经打探清楚了林远部队补给站、仓库和医院的位置，记录下了周围的地形，在行动的时候根据周围的地形来判断，这几天晚上都是大月亮，很亮，再加上林远部队的那些地方都有很多灯，所以看起来非常显眼。”

　　宁山嘿嘿一笑，说道：“皇军大人，我的脑袋笨，能不能和我详细说说，到底是怎么发现的？就比如说今天晚上的目标吧，怎么看周围的地形啊？”

　　石井正和眉头一皱，说道：“你怎么那么笨？我把话说的已经很明白了！靠山地、河流、营中的灯光，很快就能够发现林远部队的营地了，就像今天晚上我们要偷袭的医院，背后有一座土山，东边有一条小河，在明亮的月光下一眼就看出来了，而且这些地方的灯光特别密集，和一般的民房迥然不同，所以很容易发现，这回你明白了吗？”

　　宁山心想：“背后有一座土山，东边有一条小河，这个特点应该很明白了，我这就把这个消息送到林远部队去。”宁山想到这里又奉承了石井正和一番，然后回营去找宁疯子，问道：“营统大人，您和部下把这件事情商量得怎么样了？”

　　宁疯子说道：“咱们的部下都在外面挖土堆坡呢，一个个累得和孙子似的，可是那些日本鬼子却一个个优哉游哉，无所事事，咱们的人心里都在骂乃木希典的八辈祖宗，我一说大家就都同意了。”

　　宁山说道：“事不宜迟，我得赶紧去通知林远的部队。”

　　宁疯子说道：“这种事情不能约定日期，所以你告诉林远的部队，我们用信号弹为号，我们准备好了就向天空中发射三颗信号弹，顺序是红色、黄色和绿色，信号弹一发，就让他们在营外佯攻，我们就在里面动手！”

　　宁山说道：“那好，我这就去找林远。”宁山于是骑上一匹快马，趁着众人不备，飞奔到肖英武部队的营地，见到肖英武便说道：“我有两件事情，第一件：日军动力伞部队给自己起了个名目：飞人突击队，今天晚上将会攻击你们的医院，具体哪座医院我没有直接问，而是套问出了那座医院背后是一座土山，东边有一条小河。”

　　肖英武说道：“有了这个信息就足够了，我们会找到那座医院的。”

　　宁山接着说道：“第二件事情：我们宁营统同意举事了，不过需要你们接应，我们在举事之前会打出三颗信号弹，顺序是红色、黄色和绿色，你们看见信号弹之后便动手佯攻，我们在军营里面狠揍日本人！”

　　肖英武答应下来，说道：“你赶紧回去吧，免得让人家生疑。”

　　宁山犹豫了一下，问道：“那我的钱？”

　　肖英武笑道：“钱的事情你不用操心，少不了你的，现在给你可不行，你不明不白地多了那么多钱，会害死你的。”

　　宁山想了想觉得肖英武说的有道理，于是便回去，肖英武立刻找来部下商量，首先便是日军要偷袭的医院，肖英武把地形情况一说，后勤官立刻说道：“那肯定是李家屯战地医院，那里是最大的战地医院，我们百分之五十的伤病员都会送到那里。”

　　宁山说道：“那好，我们今天晚上就派遣部队前往那座战地医院，记住，让部队多带机枪，步枪没有什么用，根本就打不到日军。”

　　一个参谋说道：“我觉得只在日军进军途中安排重机枪伏击是远远不够的，我们不清楚日军的兵力，更不清楚他们动力伞的飞行速度，万一他们牺牲了一大批人，可最终还有一部分人在医院附近降落并用自杀式的进攻袭击我们的医院该怎么办？所以我们应该在医院周围也部署一支伏兵。”

　　“这种动力伞在停下来的时候人肯定会滑跑一段，就像飞机一样，所以我们在医院外面埋伏的部队打起他们来也非常容易。”

　　肖英武连连点头，说道：“很好，我们就这么办吧。关于宁疯子起义的事情，我们需要派一支部队，到白鹤镇外面埋伏，准备发起佯攻，我觉得这支部队应该派出步兵，大家以为呢？”

　　众人纷纷说道：“没错，既然敌军控制高坡，我们的佯攻就不用让坦克去冒风险，让步兵前去准备进攻就行了。”

　　各个部队立刻开始准备，很快集中了一百多挺重机枪，安排在了李家屯战地医院与清军大营之间，十月十六日晚上八点，日军飞人突击队队长石井正和集合队伍，乃木希典亲自下达了攻击命令，石井正和第一个打开发动机，在地上奔跑一段，风吹动着他背上的伞面，把他拉到空中。

　　其他日军士兵纷纷飞上天空，飞人突击队五百名日军士兵便在空中操纵着舵面控制方向，向李家屯战地医院飞去，慢慢地飞进林远的伏击圈。


第1369章 高射机枪伏击

　　石井正和飞在天上，心中十分骄傲，因为日军高层为了打造这支“飞天军队”花了不少心思，他们的一身装备造价不菲，很多东西日本国内还造不出来，比如他们背上背着的先进发动机，是从德国购买的技术制造的，制造发动机的材料好多都是从英国购买的，而发动机使用的汽油则是从中国，也就是林远手中购买的。

　　在中日正常建交之前，林远对日本实行了最严厉的军购禁令，日本不仅不能从中国购进钢铁、汽油等这些和军事关系密切的物品，甚至连避孕套这样的橡胶制品都在禁运名单上，后来松本云清作为使者访问林远，日本方面归还云岚公主和琉球国皇后，中国和日本才正式建交，汽油也作为民用品贸易到了日本。

　　石井正和一边飞行一边看着下面山川的走势，很快便调整方向，向李家屯飞去，在距离李家屯还有二公里左右的时候，林远部队的高性能红外望远镜就发现了他们的行踪，今天晚上的风向正南，所以林远的伏击部队便赶往李家屯的北面，堵在了日军的必经之路上。

　　在天空中的日军绝对看不见地面上的重机枪，所以林远部队连一点伪装和隐藏都没有用，把重机枪黑洞洞的枪口指向空中，只等一声令下，便向天空开枪。

　　日军飞人突击队渐渐地飞抵距离李家屯八百米左右的地方，这个时候飞人突击队就已经全部进入重机枪的射程，指挥官给信号员发了一个开始攻击的手势，信号员掏出信号枪，对准天空就是一枪，一颗红色信号弹飞向天空，炮兵部队瞬间行动，把十几枚照明弹射向天空，夜空顿时亮如白昼，带着动力伞的日军士兵就像是白布上的黑点一样显眼！

　　各个重机枪发射组立刻扣动了扳机，今天晚上使用的子弹也不一般，每隔五发常规爆炸弹便是一枚曳光爆炸弹，为射手指示弹道，子弹顿时向长了眼睛一样飞向空中的日军，很快就有日军士兵被子弹击中，子弹射入身体便发射爆炸，天空中顿时满是日军士兵的惨叫。

　　还有的子弹没有击中日军士兵，不过却击中了动力伞，为了提供足够的升力让日军士兵飞在空中，日军士兵背着的动力伞足足有三十米长，四米宽，这样在空中便是相当大的一片面积，就算瞄准日军士兵的子弹的弹道发生了偏差，也会打在伞面上，子弹瞬间撕开了伞面，一两个破洞倒还没有什么，可是破洞一多，整个伞便无法再拉住日军士兵，日军士兵便惨叫着从二百多米的高空摔了下去，成了肉泥。

　　突如其来的子弹彻底把日军飞人突击队打懵了，原因很简单，首先，他们根本就想不到林远部队会发现他们，并且埋伏在半路上，其次：他们以为林远部队的枪根本就打不到二百米的高度。

　　更可怕的是：日军飞人突击队在遭到打击之后完全没有指挥，只能各自为战，因为他们没有小型单兵电台，在空中的距离又比较远，无法通过话音指挥，所以指挥官只能用灯光信号发出几个诸如“降落”“转向”等等的简单指令，根本无法应对遭到地面火力打击这种突发的情况。

　　于是飞人突击队便开始了各自为战，日军士兵很想拿出枪来向地面射击，可是他们的双手要操纵动力伞，空不出来，于是他们便想躲开下面的子弹，所以很多日军士兵选择升高自己的位置，可是子弹飞得更高，日军士兵根本就躲不开。

　　有的日军士兵见到升高位置不管用，便想到了转向，可是依旧没有用，林远部队的重机枪覆盖的面积相当广，日军士兵转向也逃离不开，又被打死了一大片。

　　石井正和这个时候反应过来，既然向上飞或者两侧飞都不行，那就只有降落了，降落在地面上，或许还有一线生机，而且现在距离战地医院也很近了，完全可以下去和支那人拼一拼，就算死也要杀死几个支那人！

　　石井正和想到这里立刻发出了下降着陆的灯光信号，随即调整操作舵面，向着地面落去，可是飞人突击队想要着陆却有一个天大的困难！那就是：动力伞必须要在逆风的方向着陆，这样才能停得下来，如果是在顺风方向着陆，风会把人吹起来，人无法停下来，如果人被风带着撞在树上，建筑物上，山壁上，肯定非死即伤，而现在石井正和带领的飞人突击队的方向，正是顺风方向。

　　如果石井正和想要转到逆风方向着陆，那就必须要在林远部队的机枪火力下转一个大弯，可是这个时间相当长，没等转到日军士兵就被全部击毙了，于是石井正和决定，不再转弯，直接冒险在顺风方向着陆。

　　石井正和眼看着距离地面越来越近，于是调整腿的位置，准备迎接着陆瞬间的冲击，他的双脚终于碰到了地面！石井正和在着陆的一瞬间立刻开始在地上奔跑，降低自己的速度，心中默默地念叨着：“和魂保佑，风速不要太大！”

　　石井正和跑出几步心中就是一阵狂喜，因为他已经感觉到了：风速非常低，低到几乎可以忽略不计，所以这次顺风着陆也不会有什么危险！很快石井正和便停了下来，此时医院就在眼前，他随即打开伞在身上的固定钩索，把绑在腰背上的伞和背后背着的推进器甩到一边，拿着枪向医院冲去，他转头一看，发现也有四五个日军士兵和他一样，成功地降落，跟在他的身后。

　　就在他们往医院冲去的时候，只听见周围传来一阵激烈的枪声，一串串子弹飞来，日本士兵纷纷倒在地上，石井正和惊慌失措地想道：“林远的部队在地上也有伏兵？这可如何是好？”就在这时，石井正和感到后背被什么东西重重地撞了一下，不由自主地向前扑倒，一阵剧痛从撞击处传来，随即又是几下撞击，石井正和脑袋里一片空白，唯一的念头就是：“完了，被击中了。”

　　石井正和很快就失去了意识，倒在地上死了，林远部队则接着收拾那些落地的日军士兵，战斗持续了大约一个小时，日军士兵不是被高射机枪打死，就是落在地上摔死，五百多人没有一个幸免。

　　就在这个夜晚，十六师四十六旅赶到白鹤镇外面，趁着夜色修建各种战壕和工事，准备接应宁疯子的起义部队。


第1370章 发现端倪

　　乃木希典和营中的日军都在等待飞人突击队胜利归来，可是却始终不见天空中出现他们的踪影，乃木希典心中不由得冒出一个不祥的念头：“飞人突击队不会出事情了吧？”

　　第二天，十月十七日早上六点，乃木希典像往常一样打开收音机，收听林远播出的早间新闻，这时他听见收音机里的女声说道：“昨天，十月十六日晚上，我军第七师成功阻击来袭日军，将敌军全部歼灭，这次战斗雄辩地说明：日本帝国粗暴干涉我国内政，最终只有全军覆没的下场……”

　　乃木希典听完这句话就关上了收音机，心中一片冰凉，想道：“昨天晚上和林远部队交手的只有飞人突击队，全军覆没的肯定是飞人突击队了，这是怎么回事？他们怎么会被林远部队阻击呢？他们怎么会被林远部队发现呢？”

　　乃木希典满脑子都是疑问，他在屋子里面踱着步，心想：“他们应该不会是被阻击了，他们的飞行速度很快，就算林远部队发现了他们，他们也会在林远部队调集大批兵力之前逃出来，既然他们被全部消灭，那就剩下一种可能了：他们是被伏击的！”

　　“没错，他们一定是被伏击的，以林远部队的火力，如果他们事先知道了他们的进攻目标，然后在路上等待埋伏，就一定可以把飞人突击队全部消灭，不过林远部队是如何知道他们的攻击目标的呢？”

　　乃木希典心中想道：“一定是有人走漏了消息，甚至是故意把消息告诉林远，那这个人会是谁呢？肯定不是我们大日本帝国的人，我们的武士各个恨林远入骨，不可能去帮助林远，那就一定是清军的人！”

　　“可是我要怎么查出这个人呢？这个人想知道这个消息就一定要和飞人突击队接触，只要我们打探出昨天是谁和飞人突击队接触过就行了，那么接触的渠道有哪些呢？昨天的展示就是一个绝佳的渠道。”

　　乃木希典想到这些立刻叫过一个手下，说道：“昨天展示会的时候，是谁担任的翻译？”

　　手下说道：“有三个翻译，其中两个是我们的人，还有一个是张成德。”

　　乃木希典眉头一皱，说道：“就是那个信口雌黄的支那翻译？”

　　手下点点头，乃木希典冷笑道：“这个家伙一定知道些什么，把他给我叫来。”手下点头要走，乃木希典突然想道：“如果这个家伙真的是林远的奸细，我不可打草惊蛇。”于是乃木希典急忙叫住手下，说道：“你去把张成德客客气气地请来，就说我要向他讨教中华文化。”

　　手下于是去找张成德，张成德也不知道发生了什么，听见日军传令官说乃木希典找他请教中华文化，便跟着传令官欣然来到乃木希典这里，乃木希典见到张成德非常热情地说道：“成德君您好，我找您来是要和你聊聊天。”

　　张成德还是头一次被乃木希典这么尊敬，真有些受宠若惊，急忙说道：“好好好，您想问什么尽管问吧。”

　　乃木希典于是就找些中华文化的事情来说，慢慢地过渡到了昨天的展示会上，他问道：“昨天的展示会，有没有你们中国人和我们皇军士兵聊天啊？”

　　张成德不知道乃木希典是在打探情况，于是说道：“当然有了，不过很少，话说的最多的人便是一个叫宁山的。”

　　乃木希典眉头一皱，问道：“宁山是什么人？他都说了什么？”

　　张成德笑道：“宁山是宁营统的亲信，两人同宗同族，他说的东西很多，先是夸奖了石井队长一通，然后问石井队长怎么能在夜空中发现目标？”

　　乃木希典心中一动，想道：“他问这些事情做什么？可疑，非常可疑！”于是乃木希典问道：“您再好好想想，他还说什么了？”

　　张成德想了一会儿说道：“他还让石井队长给他举个例子，到底怎么发现目标，石井队长就用偷袭医院给他做了例子，说医院后面有一座山，东边有一条河。”

　　乃木希典心中一阵暗喜，心想：“石井竟然说出了昨天晚上的攻击目标，张成德和宁山都是知情者，林远的奸细必然是其中的一个！”乃木希典问出了自己想知道的，便不想再和张成德废话，于是说道：“我还有事情，你先回去吧。”

　　张成德一走，乃木希典就叫来一个手下，问道：“昨天晚上有谁出营了？”

　　手下说道：“那个叫宁山的出营了！”

　　乃木希典问道：“他出营做什么了？”

　　手下说道：“他仗着自己是宁疯子的亲信，根本不说自己出去做什么！我们也不好多问。”

　　乃木希典说道：“你们给我盯紧他，我怀疑这个家伙是林远的奸细。”手下点点头出去，当天晚上，宁山又奉了宁疯子的命令，离开营地前往林远的军营，与十六师的部队指挥官会面，商量起义的事情。

　　宁山前脚离开营房，后脚便有几个日军侦察兵跟了上去，日军侦察兵远远地跟在宁山后面，一直看到他走进林远部队的营区，这才转身回来，报告乃木希典：“宁山去了林远的军营！”

　　乃木希典冷笑道：“宁山果然是林远的奸细！”

　　这时乃木希典身边的参谋说道：“将军阁下，您说宁山去林远部队的军营，会不会是受了宁疯子的指使？”

　　乃木希典轻轻摇头，说道：“不会，宁疯子这样做对他也没有好处，他曾经和林远有过无数过节，怎么可能去帮助林远？我看这个宁山是背着宁疯子在做这些事情。”

　　参谋说道：“那我们应该怎么办？”

　　乃木希典说道：“我们去见宁疯子，告诉他这些事情，然后让他把宁山交给我们处理。”

　　参谋答应下来，乃木希典走到门口突然停了下来，参谋急忙问道：“将军阁下，您想到什么了吗？”

　　乃木希典答道：“我在想，万一这件事情真的和宁疯子有关系呢？”

　　参谋问道：“您是说宁疯子故意泄露我们的机密，让林远打我们？”

　　乃木希典说道：“如果是那样就好了，我担心的是：宁疯子对我们怀恨在心，去投靠了林远！”

　　参谋惊讶地说道：“您刚才不是说了吗？两个人有无数的过节……”

　　乃木希典轻轻摇头，说道：“所以宁疯子才派宁山去林远部队的军营探听口风，以林远的心胸和度量，肯定会向宁疯子表示既往不咎，宁疯子很有可能正在谋划一场大叛乱，如果真是那样的话，我们就危险了！”


第1371章 软禁

　　参谋问道：“那我们应该怎么办？”

　　乃木希典说道：“我们军人做事情，必须考虑最坏的可能，现在我们要假设宁疯子已经背叛了我们，如果你是宁疯子，你会采用什么办法来对付我？”

　　参谋说道：“咱们皇军的人数虽然比较少，可也有三千多，宁疯子的部下有四千多，所以我们人数相当，而且宁疯子指挥的风火林山四个营只有风字营是他的亲信，所以他能够指挥的差不多只有一千人，他们打咱们肯定不是对手，所以他会选择一种擒贼先擒王的打法，直接杀掉我们的指挥官，您就是第一个目标。”

　　乃木希典点点头说道：“你的分析和我的一样，所以我们不能去他的营帐了，今天宁山又一次出去了，我怀疑他就是去找林远的部队商量这件事情了，他很有可能在今天晚上动手，我们现在去他的营区，无异于自投罗网。”

　　参谋说道：“那我们就把宁疯子叫来，只要把他控制住，他也就掀不起来什么风浪了，可是我们得好好想一个理由，免得宁疯子起疑心。”

　　乃木希典问道：“那你说说，我们用什么理由比较好？”

　　参谋想了想说道：“示弱是比较好的法子，如果将军阁下您说要赔礼道歉，宁疯子肯定不会起疑的。”

　　乃木希典笑道：“胡说，我对宁疯子就没有过好脸色，现在突然赔礼道歉，白痴都知道这里面有猫腻。”

　　参谋问道：“那将军阁下有没有什么好办法？”

　　乃木希典说道：“我们对面不是来了一支林远的部队吗？那就是一个好办法。”

　　参谋眉头一皱，问道：“将军，那支部队和我们控制宁疯子有什么关系吗？”

　　乃木希典笑道：“当然有关系了，你立刻去通知所有部队的主官，让他们到我们这里来开会，就说要探讨防备林远部队的办法，林远部队现在就在我们营外十几公里的地方，这个理由大家都不会起疑的。”

　　参谋一竖大拇指，说道：“将军阁下真是妙计。”于是便去传达命令，很快各个部队的军官就来到指挥部，乃木希典装模作样地开了一阵子会，然后宣布散会，很快众人就各自回去，乃木希典对宁疯子说道：“宁营统，你留一下，我有事情对你说。”

　　宁疯子于是便留了下来，乃木希典笑道：“宁营统，你有一位手下很可疑，不知道你是不是清楚？”

　　宁疯子一听这话心就悬了起来，想道：“难道乃木希典知道了我要投靠林远的事情？应该不会吧？”不过宁疯子却若无其事地说道：“将军阁下这话是什么意思？我不明白。”

　　乃木希典笑道：“你手下是不是有个叫宁山的家伙。”

　　宁疯子答道：“有啊，他是我的侍卫长，你应该知道的。”

　　乃木希典说道：“他今天晚上竟然偷偷地跑了出去，你可知道？”

　　宁疯子心中一动，想道：“坏了，他们察觉了！”不过他还是故作镇定地说道：“我不清楚啊。”

　　乃木希典笑道：“我们的人看到他去了林远部队的军营！”

　　宁疯子故作惊讶地说道：“有这样的事情？”

　　乃木希典笑道：“我们已经知道了，宁山是林远的奸细，他套出了我们飞人突击队的进攻目标，把这个目标提前告诉了林远，让我们遭受了重大损失！”

　　宁疯子真的不知道这件事情，自己也有些纳闷，一时间不知道说些什么好，乃木希典说道：“宁营统，这样的奸细我们肯定不能留着，等宁山一回来，我们肯定要抓住他好好审问，说不定在他的背后还有什么大鱼？”

　　宁疯子额头上渗出了汗珠，他下意识地伸手一擦，这个动作立刻被乃木希典看在眼中，乃木希典心想：“看来宁疯子的确知道宁山的事情，到底是不是背叛还不好说，不过我们不能不防。”

　　于是乃木希典笑道：“我看宁营统在擦额上的汗水，想必是很热了，我叫部下拿一些解暑的食物给你吧。”

　　乃木希典说完便走了出去，悄悄地叫过了一个参谋，说道：“我看这个家伙一定有问题，你立刻传我的命令，让风字营去营外，趁着夜晚修筑壕沟，免得他们在军营中起事，再派我们的一大队监视他们。”

　　参谋点点头走了，乃木希典走回帐中，笑道：“他们去拿绿豆糕了。”

　　宁疯子急忙说道：“不必麻烦了，我自己回营就好了，我的营中也有绿豆糕。”说完就站起身来要往外走。

　　乃木希典急忙说道：“宁营统，不要走啊，一会儿我们还要一起审问宁山呢。”

　　宁疯子心想：“一定是我们的事情被他知道了，现在得赶紧回去，晚了就来不及了。”于是宁疯子冷冷地说道：“将军阁下，宁山既然是奸细，那你审问就可以了，我就不掺和了，我还是回营去吧，明天还要带领部队接着修工事呢。”

　　宁疯子说完转身就走，可是刚刚走到门口就被两个拿着刺刀的日军士兵挡了回来，宁疯子回头冲乃木希典怒目而视，说道：“乃木希典，你这是什么意思？”

　　乃木希典笑道：“宁营统不要着急走嘛！登上一会儿，我们一起审问宁山。”

　　宁疯子见到乃木希典不让自己离开，心中想道：“坏了，乃木希典这是要软禁我，我一定得逃出去，否则宁山把事情说出去就全完了！可是怎么逃出去呢？事到如今只有一不做二不休，抓住乃木希典当人质冲出去了，乃木希典身边只有一个翻译，看样子不难对付！”

　　宁疯子于是嘿嘿笑道：“好好好，乃木先生，我听你的便是。”说完便走到乃木希典近前，拉过一张椅子，低头刚要坐下，就听见翻译冷冷地说了一句：“别动！”

　　宁疯子抬头一看，只见那个日本翻译已经掏出一把手枪，枪口对准自己的眉心，宁疯子呵呵一笑，对乃木希典笑道：“乃木先生，你过分了吧？”

　　乃木希典冷笑道：“宁营统，论拳脚我不是你的对手，我不能不防。”宁疯子看着黑洞洞的枪口心中一阵绝望，想道：“完了，我们这次算是完蛋了。”宁疯子无奈地坐在椅子上，正在这时，一个日军参谋走进屋子说道：“报告将军，宁山回来了。”

　　乃木希典笑道：“立刻把他抓到这里来！”

　　参谋转身出去，时候不大就带着几个日军士兵押着宁山走了进来，宁山面无表情，乃木希典嘿嘿笑道：“宁山先生，说说你今天晚上去哪里了吧？”


第1372章 提前起事

　　宁山见到自己一回军营就被日本人抓住，宁疯子也被日本人用枪顶着脑袋，心想：“一定是我们的事情败露了，不过我也别直接承认，先巧妙地和他们周旋一阵子再说。”想到这里宁山笑道：“我出营去办了些私事。”

　　乃木希典冷笑道：“什么私事啊？”

　　宁山笑道：“我在盘龙村找了个相好的，我今天晚上就是去找她了。”

　　乃木希典笑道：“盘龙村？昨天来的那支林远部队就驻扎在那里，你大摇大摆地进村，就不怕被他们发现？”

　　宁山笑道：“我又没穿军装，他们不认识我。”

　　乃木希典听见这话顿时把脸撂了下来，怒道：“宁山，你不要再狡辩了，你的事情我们都知道了，我们的人也看到了，你今天晚上分明是去了林远的军营！”

　　宁山笑道：“是你们的人看错了，不是吗？”

　　乃木希典冷哼一声，说道：“你还不承认，你昨天和石井正和说的话我们都知道了，是不是你把行动目标告诉给林远的？”

　　宁山听见这话心中一动，想道：“听乃木希典的意思，他好像还不知道宁营统要投靠林远的事情，他要追究的只是泄露情报的事情，既然如此，我就把这个罪名先承担下来，让乃木希典放过宁营统，等到宁营统一回营大家就起事！”

　　宁山想到这些把胸脯一拔，傲然说道：“不错，就是我告的密，你能把我怎么样？”

　　乃木希典瞪着宁山问道：“那宁疯子知道这件事情吗？”

　　宁山听见这话看了一眼宁疯子，发现宁疯子坐在椅子上满头大汗，心想：“他的这个样子分明就是在告诉乃木希典他的心里有鬼，如果我说宁营统毫不知情，乃木希典一定会起疑心，还会接着盘问他，万一把投靠林帅的事情也给问出来，我们就全完了。”

　　宁山想到这些傲然说道：“他当然知道。”

　　乃木希典气得面色铁青，回头看向宁疯子，怒道：“我们大日本帝国的武士不远万里来到中国，帮助你们打林逆匪兵，你们却因为嫉妒出卖我们！”

　　宁疯子这个时候也明白了：原来乃木希典知道的只是出卖情报的事情，并不知道我们要反叛的事情，宁疯子松了一口气，说道：“乃木先生，这件事情是我们不对。”

　　乃木希典突然抓起面前的杯子，扬手朝宁疯子打去，骂道：“你一句不对就完了吗？我们大日本帝国损失了五百名最精锐的武士！”

　　那只杯子飞向宁疯子，宁疯子也没有躲，任凭它打在自己胸前，这时宁山冷笑道：“乃木希典，你不用朝宁营统发火，他只知道我要出卖军事情报，却不知道我出卖的是哪份情报，他的意思是小小地惩戒你们一下，打一打你们的嚣张气焰，如果他知道我出卖的这份情报能让你们五百人丧命，他是不会答应出卖的。”

　　乃木希典听见这话走到宁山跟前，一拳打在他的小腹上，恶狠狠地骂道：“你这头支那猪，看我怎么收拾你！”

　　宁山冷笑道：“你要想收拾我，先要问过袁大人！”

　　乃木希典哼哼笑了两声，回头对电报员说道：“给袁世凯发电报，就说宁疯子和宁山泄露军情，我要枪毙他们，问问他同不同意？”

　　宁山一听这话顿时心想：“可不能把宁营统杀死啊，宁营统一死，就没有人来指挥起事了。”宁山想到这些冲乃木希典吼道：“乃木希典，我都已经说了，宁营统不清楚我出卖的是哪份情报，你为什么还要杀死他？”

　　乃木希典冷笑道：“敢出卖我们大日本帝国的人，都得死！你们两个只是一个开始，说，还有谁知道这件事情？”

　　宁山冷笑一声，说道：“你的部下都知道！”乃木希典知道宁山在故意戏耍自己，气得面色铁青，对押着宁山的日军士兵说道：“给我打，打到他说为止。”一个日军士兵立刻走上前来，一拳接着一拳地打在宁山肚子上，宁山嗷嗷惨叫，却什么都没有说。

　　正在这时，电报员进来说道：“将军阁下，袁世凯回电了！”

　　乃木希典说道：“念！”

　　电报员拿着电报说道：“既然将军阁下已经查明两人泄露军情之事属实，自当将两人军法从事，以儆效尤，这两人虽然是我的亲信，可是我也知道战场上须得大义灭亲！”

　　乃木希典听罢点了点头，对部下说道：“好了，不用再打了，把这两个家伙推出去毙了！不，是把人头砍下，挂在旗杆上！”

　　几个日军士兵一听这话便围拢过来，架着两个人往外面走，宁山和宁疯子对视一眼，无奈地心想：“没想到事情败露，竟然就这样死在小鬼子的手中！”

　　两人被架到营房外面，正在往北面的空地走，突然见到西边风字营的方向，一枚红色信号弹带着尖锐的啸声蹿上夜空，宁疯子和宁山不由得心头一震，想道：“怎么有信号弹升空？难道是要起事？”

　　就在这时，只见一枚黄色信号弹和一枚绿色信号弹相继升入天空，两人都很纳闷：“是谁在指挥起事呢？”信号弹一亮，西边便传来了激烈的枪声，北边也传来了炮声，那是林远部队开始发动攻击！

　　押着宁山和宁疯子的日军士兵听见枪炮声不由得惊慌失措，不知道该如何是好，就在这时，一队清军兵卒从北面冲了过来，一阵乱枪打倒了几个日军士兵，其他的日军士兵一见立马丢下了宁山和宁疯子，向后退去。

　　清军兵卒上来抢下宁疯子和宁山，问道：“营统大人，您没事吧？”

　　宁疯子说道：“我没事，这是怎么回事？你们怎么就起事了呢？”

　　一个军官说道：“是副营统带着我们起事的，今天日军突然过来人让我们去营连夜修筑工事，您又去开会不回来，副营统觉得是事情败露了，这才带着我们提前起事，杀向日军军营！”

　　宁疯子连连叫好，清军兵卒便把他们接回自己的营帐，乃木希典在营中听见枪声来自风字营的方向，急忙问道：“怎么回事？风字营在做什么？”

　　一个参谋立刻答道：“风字营反了！”

　　乃木希典重重拍了下额头，说道：“没想到宁疯子真的反了！我还以为他只是出卖情报！”

　　参谋说道：“将军阁下，现在不是说这些事情的时候，现在风字营反了，林远部队又开始向我们进攻，我们该怎么办？”

　　乃木希典说道：“林远的部队离我们比较远，我们又有战壕和防御工事，他们一时半会过不来，现在集中兵力，先把风字营解决再说！”


第1373章 一招险棋

　　乃木希典的命令一下，一个大队的日军立刻向风字营的营房移动，准备发动进攻，可是没等到风字营的驻地，就遭到了火字营和山字营的攻击。

　　原来乃木希典觉得清军战斗力极差，认为他们只能做挖工事修堡垒的活，而大日本帝国的皇军应该养精蓄锐，准备抵抗林远部队的攻击，所以他把重活累活都交给了清军，而日军却清闲无比。

　　袁世凯的部队里的人都自认精锐，哪里受过这样的对待，这几天修工事早就是怨声载道，只可惜没有人敢站出来反抗，现在见到风字营抢先动手，也就跟着行动起来。

　　风字营在营地的最西边，日军要去打风字营就要经过火字营、山字营和林字营之间，三个营的部队见到日军成群结队从营中穿行，顿时开了枪，当即打死不少日军士兵，日军指挥官立刻命令：“对支那人，格杀勿论！”

　　双方随即交火，平心而论，日军的个人战斗素质比清军强得多，甚至与林远的部队都相差不大，再装备自动步枪和班用轻机枪，战斗力完全把清军甩在身后，可是交起手来，清军却没有吃亏，原因很简单：清军吸取了前几次战役的经验，对营房进行了改进。

　　原来的清军营房，营区里面没有掩体等等工事，林远部队攻克一点清军便无险可守，他们的武器又不如林远部队的，于是只能在营区里面被动挨打，所以袁世凯在修建营地的时候在营地里面也加上了不少掩体，用来阻拦林远部队的进攻。

　　这些掩体都在清军的营内，所以日军从三座营区之间经过的时候完全没有掩护，清军于是便占据掩体向日军攻击，日军一时间伤亡惨重。

　　消息报告给了乃木希典，乃木希典听完之后忡忡大怒，心想：“打林远打不过，打清军还打不过吗？”于是命令部队：使用炮兵掩护攻击！

　　命令一下，日军顿时把自己装备的迫击炮拿了出来，迫击炮的门槛比较低，所以日军也把它研制了出来，此时日军已经装备了迫击炮，在落霞镇就是用这型迫击炮向林远的部队发射了化学丹。

　　日军的射手打得很准，炮弹像长了眼睛一样落在清军的掩体后面，弹片瞬间杀伤了无数清军士兵，清军一时间招架不住，再加上清军火林山三营是一时起事，没有统一的指挥，所以日军很快冲进了营区，占领了一大片营房。

　　里面的日军和清军打得热闹无比，外面林远部队也不能看着，四十六旅旅长立刻把清军和日军交火的消息报告给了肖英武，肖英武当即命令：“进攻白鹤镇外的日本守军。”

　　四十六旅听见这个命令立刻出动，宁山已经把日军的防御部署都告诉给了肖英武，所以四十六旅很容易地选择了几个远离火力点的方向，用包抄迂回的态势攻击日军火力点，在发起进攻之前，调集火炮轰击日军藏身的高坡。

　　为了防备林远部队的火炮，日军特地把部队藏在了高坡上面远离林远部队的一侧，这样炮弹就无法炸到他们了，所以火炮并没有对他们造成太大的伤害，当林远的部队发动进攻的时候，他们才从山的背面绕出来，阻击林远的部队。

　　四十六旅发动了一次冲锋，伤亡惨重，旅长见到这种情况，立刻命令，改变主攻方向，向西边的营区进攻，西边的营区都是清军部队，林远部队进入之后可以和清军里应外合，四十六旅在改变主攻方向的同时，还在用火炮攻击日军部队驻守的高坡，日军一时间也没有发现林远部队的意图。

　　营区的西边地势险要，易守难攻，乃木希典这才把这里交给了清军驻守，而且乃木希典认定林远不敢从这里进攻，因为这里都是小路，走这里非常容易遭到伏击，可是乃木希典没有想到宁山已经把防御情况和盘托出，四十六旅已经知道这里的防御极其松懈，于是便命令部队对这里发动了进攻。

　　四十六旅190团很快进入清军防区，负责这里防御的正是风字营的一支部队，乃木希典今天夜里想把他们调出营地，可惜没有成功，风字营部队见到林远部队赶来，立刻带着林远部队冲进营房，对日军发动攻击。

　　团长进入风字营防区才发现火林山三个营也进行着激烈的战斗，急忙问宁疯子：“那三个营怎么也和日军交上火了？”

　　宁疯子答道：“我们也不明白是怎么回事，可能是日本人欺人太甚，把他们都给逼反了。”

　　团长立刻通知了上级，旅长随即报告给了肖英武，肖英武听见这个消息心中就是一动，因为他想到了另一个重要目标——淮河大桥！

　　淮河大桥是林远为了京沪铁路而修建的，是一座铁路桥，是南北交通运输的大动脉，如果林远部队可以掌握这座桥，就省去了渡过淮河的大麻烦，原来肖英武并没有想过直接攻下淮河大桥，因为他知道，清军里只有一个风字营反水是不足以图谋淮河大桥。

　　而现在清军四个营全部反水，那进攻淮河大桥也就水到渠成了，肖英武立刻命令190团，从清军营地撤出，用最快的速度进攻淮河大桥！

　　这其实是一招险棋，清军在淮河大桥也驻守着两个营，两千人的兵力，而190团不过才一千五百人，如果打不下淮河大桥，风字营又无法挡住日军的进攻，190团就会被前后夹攻，最终只有全军覆没。

　　所以190团的团长接到这个命令就是一头冷汗，可是军令如山，他不能不从，于是要带领190团撤出军营，可是宁疯子却把他给拦住了，说道：“你们不能撤啊，火林山三个营肯定挡不住日军，你们要是撤走我们就完蛋了。”

　　190团的团长心想：“这个情况不知道肖军长考虑过没有。”团长于是命令电台操作员：“联系46旅，反映情况！”四十六旅接到情况也片刻没有耽搁，立刻向肖英武汇报，可是肖英武正在忙着调动其他部队进攻白鹤镇的日军，一时间没有回电。

　　190团的团长见到上面迟迟不发来电报，也不知道该是走还是留，就在这时，有人来给宁疯子报告：“火林山三个营被日军攻破了，现在他们正在往我们这边来呢。”

　　宁疯子惊讶地问道：“怎么这么快就被攻破了？”

　　那人报告道：“他们三个营没有人指挥，排兵布阵上全是漏洞，日军刚开始吃亏，等到明白过来肯定会攻击他们的弱点，三个营肯定守不住多长时间！”


第1374章 日军撤退

　　报信的人说的不假，日军在开始的惊慌之后便镇定下来，日军的指挥官立刻开始分析清军的薄弱之处，他们很快发现，火字营的右翼营区竟然无人防守，于是立刻派出一支部队，从右翼营区攻了进去，火字营两翼受敌，防线很快崩溃了。

　　火字营的反水是出于一时义愤，他们并不知道林远和风字营的密谋，所以他们防线崩溃了之后既不敢继续留在营区，也不敢出营去投降林远，于是营统带着部队向东边撤退了下去，火字营一撤退，清军的防线上就露出了一个大口子，日军于是便可以直接进攻风字营。

　　190团团长一见如此顿时说道：“将在外君命有所不受，我们不能去打淮河大桥了，我们就留在这里，和风字营一起阻击敌军。”

　　宁疯子说道：“太好了！光凭我们肯定拦不住日军！”

　　190团团长说道：“日军并不知道我们和你们在一起的事情，所以我们可以利用这一点，打日军一个措手不及。”

　　宁疯子问道：“怎么打日军一个措手不及？”

　　190团团长用手一指北侧营地的望楼，说道：“日军知道你们没有高射速武器，所以不会对高楼这样的制高点过多防备，我让人把一挺重机枪架上去，足足可以在几百米的地方压制日军。”

　　团长说完便派遣一个重机枪发射组上了望楼，望楼有十来米高，两座，在营区的最北面，而日军是从东边过来的，中间隔着一大片营区，所以重机枪发射组既可以疯狂杀伤日军，又不用担心被日军杀伤。

　　重机枪射手刚刚把三脚架打开，装填手刚刚把弹带放进枪膛，日军部队就从远处上来了，黑压压的一片，重机枪立刻开火，子弹向日军飞去，顿时一片日军倒在了地上，日军从曳光弹的弹道看出：子弹竟然来自最北边的营地高处，顿时惊呼：“清军没有射程这么远的武器，营地中有林远的部队！”

　　大队长急忙把这个情况报告给了乃木希典，乃木希典听见这个消息心中便是一动，想道：“林远部队进入了我们的营区？这可怎么办？我们这不是腹背受敌吗？更加可怕的是：风字营所在的位置是我们撤退回淮河南岸的必经之路，如果不打下风字营，我们想要会淮河南岸就只能走乡间小路了。”

　　乃木希典想到这里立刻命令正在进攻的铃木大队，不惜一切代价攻下风字营，铃木大队大队长建川一郎接到命令便命令部队全力进攻，铃木大队就是在伏虎村战斗中屡屡出错，大队长铃木一郎当众自杀的大队，所以大队中的日军士兵纷纷想要做出些成绩来一雪前耻，接到命令便向风字营阵地发起了冲锋！

　　日军拉开散兵线，一边开枪一边向风字营的营地靠近，远处的两挺重机枪组成交叉火力，日军士兵就被狂风下的弱草一样倒在地上，建川一郎见到重机枪的火力实在是太厉害了，于是命令部队向南边转向，从南边发起攻击，这样的话林远部队的重机枪就无法打到他们了。

　　日军立刻开始向南边转移，随即在南边与林远部队接火，双方顿时缠斗在了一起。

　　而此时肖英武才看到190团的电报，看到收到电报的时间是十五分钟之前，顿时火冒三丈，先命令190团协助风字营清军防御，又把电报员狠狠地训斥了一顿，此时十六师的另外两个旅也赶了过来，他们沿着190团的路线杀进了清军军营。

　　有了这样一支生力军，日军的铃木联队顿时扛不住了，建川一郎立刻向乃木希典报告：“清军军营中出现林远部队的援军！”

　　乃木希典立刻问道：“有多少人？”

　　建川一郎答道：“我们也不清楚！不过看人数不少，我们很有可能无法打下他们的营地了。”

　　乃木希典心想：“现在必须立刻赶回淮河南岸，因为林远部队现在已经对我们形成了包围的态势了。”乃木希典立刻下令撤退，并且命令铃木大队阻击清军和林远的部队，还命令高坡上的杀手炮部队秘密撤退，不过杀手炮部队却根本没有撤退下来，反而留在了高坡上，继续抵抗林远部队的进攻。

　　乃木希典安排完了命令，于是带领众人从乡间泥泞的土路撤退，乃木希典在队伍中将，正在走着，突然见到队伍停了下来，乃木希典顿时怒道：“怎么停下来了？不知道林远的部队就在身后吗？”

　　立刻有人报告：“是马车陷进泥土里，挡住了路，马车上拉着的都是杀手炮的炮弹！”

　　乃木希典想都没想便说道：“扔下他们，不要再管了，撤回淮河南岸要紧！”于是日军便丢下了所有的重装备，往淮河大桥方向撤退，晚上十一点左右，终于狼狈地逃到了淮河大桥，可是刚要上桥乃木希典就听见了桥头上密集的枪声！

　　乃木希典心中一动，心想：“难道淮河大桥也被林远部队占领了！不应该啊，来的路上没有听见淮河大桥方向传来枪声啊！”乃木希典此时还不知道，他们大部队一撤走，肖英武就侦察到了，他随即命令两个旅一个进入营区协助清军，另一个则全速出击，夺取淮河大桥。

　　淮河大桥的守军也是袁世凯的部下，林远在陕西和甘肃的时候曾经让自己的医疗队去给袁世凯的部下进行治疗，解救了不少人。袁世凯为了加强对自己部下的控制，把“知恩图报”这种观念灌输到了每个部下的脑袋里，因为袁世凯是发军饷的人，所以袁世凯想让部下把他当成恩人来服从。

　　不过林远部队解救了他们，他们便把感激的对象换成了林远，所以当淮河大桥的守军发现来的人是林远部下的时候，想都没想就战场起义了，林远部队于是占领了大桥，不过林远部队也没有继续向南进攻淮安，因为那里还有日军的第四联队，于是就先巩固阵地，准备全歼高坡上和营地中的乃木希典的部队。

　　乃木希典见到部下疲惫不堪，根本不是是林远部队的对手，知道不可能打下淮河大桥了，于是带领部队向东边的撤退，一个渡口还掌握在清军的手中，乃木希典决定从那里过河，清军在这个渡口准备了足够多的船，这也是吸取了黄河防线被林远攻破时候的教训：当时清军的船只太少，所以很多兵卒都投降了林远，袁世凯这才征用了大量船只，很快乃木希典就顺利地渡过了河。


第1375章 主动出击

　　虽然乃木希典逃走了，可是在白鹤镇里的日军却依旧死战不退，尤其是高坡上的日军，仗着自己占据着有利的地势，根本没有一丝放弃抵抗的意思，不断在高坡上向林远部队施放冷枪，可是天太黑，这些子弹无一命中，就算这样，林远部队也不敢轻易向高坡顶部进攻。

　　肖英武仔细观察了一下战场局势，于是命令部队：对高坡上的日军采用围而不打的办法，集中兵力进攻清军大营中的铃木大队，铃木大队在林远部队优势兵力的打击下，很快抵挡不住，两个营的林远部队直接穿插进入日军的内部，把日军的进攻队形分割成了四段，各段之间的日军彼此不能相顾。

　　林远部队在分割完日军之后，又迅速对日军进行分割包围，日军的阻击战瞬间变成了突围战，林远部队全力进攻，围歼日军，日军凭借顽强的战斗意志坚持着，十一月十九日凌晨一点，建川一郎发出了“玉碎”的命令！日军装上了刺刀，向林远部队冲了上来，想要进行白刃战，可是林远部队却丝毫不给他们机会，一阵乱枪，日军士兵便全部被打倒在地。

　　当林远部队全歼日军铃木大队之后，各个部队迅速向高坡的日军发动进攻，此时的高坡便在林远部队的四面包围之下，火炮再无死角，各个部队集中火力向高坡发射炮弹，一时间炮弹就像犁地一样，几乎炸遍了高坡的每一个角落。

　　日军高坡守军又一次“玉碎”了，十一月十九日上午七点，战斗全部结束，十一月十九日上午八点，林远向外界公布了淮河北岸战役胜利结束，歼灭日军一千七百多人，清军守将宁峰战场起义的消息。

　　此时在袁世凯的大营中，乃木希典正在愤怒地对袁世凯咆哮：“袁大人，您的部下实在是太不像话了，竟然背叛了您！”

　　袁世凯心中暗想：“要不是你这个家伙飞扬跋扈，我的部队能背叛？”可是袁世凯却不好直说，只能笑着答应着，乃木希典还要再说，这时只见外面一个日军参谋进来说道：“将军阁下，袁大人，儿玉将军来了。”

　　袁世凯和乃木希典一听这话都十分惊讶，袁世凯问道：“儿玉将军怎么来了？”

　　参谋答道：“儿玉将军听说淮河防线的战况，于是便连夜乘坐火车，赶到了淮安，下了火车就往军营来了。”

　　袁世凯急忙说道：“赶紧把将军阁下请进来吧。”时候不大儿玉源太郎就来了，儿玉源太郎进来和袁世凯寒暄几句便说道：“袁大人，我想和乃木将军单独聊几句。”

　　袁世凯说道：“那你们就到会客室去吧。”儿玉源太郎笑着道谢，带着乃木希典走了，袁世凯在身后心想：“他们想要做什么呢？还要躲开我。”

　　儿玉源太郎带着乃木希典来到会客室，乃木希典和儿玉源太郎在日军中的地位差不多，所以也不怕他，问道：“儿玉君，你把我单独找来有什么事情吗？”

　　儿玉源太郎说道：“乃木君，我要对您宣布一项天皇陛下的命令。”

　　乃木希典“啪”地打了个立正，说道：“大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！誓死效忠天皇！”

　　儿玉源太郎轻轻一笑，说道：“乃木君，这里只有我们两个人，不用说那些话了！”

　　乃木希典眉头一皱，说道：“难道没有人就能够不说了吗？”乃木希典是个对天皇极其愚忠的家伙，在林远的时代，明治天皇刚死乃木希典就带着妻子自杀殉葬！所以现在说上几句口号也不奇怪。

　　儿玉源太郎说道：“乃木君，天皇陛下命令你辞去第三联队联队长的职务！”

　　乃木希典怒道：“天皇陛下什么时候下的命令？为什么？难道就是因为我的失败吗？失败的责任根本不在我，完全是可恶的支那人背叛了我们，我才失败的，不怕最强大的敌人，就怕最无能的队友，出了这样的事情，我又能有什么办法？”

　　儿玉源太郎心想：“那你怎么不想想为什么支那人会背叛你？还不是因为你行事作风太强硬，才把袁世凯的部下逼反的？”可是儿玉源太郎不愿意说这些事情，他不愿意和乃木希典起冲突，于是说道：“不是因为这件事情，是因为天皇陛下要交给你别的职位，这个新职位也非常重要。”

　　乃木希典问道：“什么新职位？”

　　儿玉源太郎笑道：“朝鲜总督！”

　　乃木希典一脸茫然地问道：“让我去做朝鲜总督干什么？”

　　儿玉源太郎笑道：“帝国已经准备好在东北边境做些事情了，需要你这样的帅才去统领全局。”

　　乃木希典眼中放亮，说道：“我们是要进攻东北吗？”

　　儿玉源太郎笑道：“暂时没有那个打算，不过我们会在东北挑起一些事端。”

　　乃木希典问道：“挑起一些事端？那是什么？”

　　儿玉源太郎笑道：“具体的我也不是很清楚，你去了朝鲜自然就明白了。”

　　乃木希典问道：“那我什么时间启程？”

　　儿玉源太郎答道：“明天就走，我们最近弄来了我们自己的铁路工人，现在从广州到南京的铁路可以使用了，你明天就回到南京，然后从南京去广州，到了广州之后搭乘英国人的船回日本。”

　　乃木希典答应了下来，儿玉源太郎笑道：“我去找袁世凯商量防御的事情了。”儿玉源太郎于是找到袁世凯，对袁世凯说道：“袁大人，我们来商量一下以后的事情吧？”

　　袁世凯长叹一声，说道：“我的部下竟然背叛了我，还连累了大日本帝国皇军，袁某实在是心中有愧啊！”

　　儿玉源太郎笑道：“这件事情我们也有不对的地方，希望袁大人能够原谅，我已经让乃木希典回去了，还有，第三联队残部和第四联队将由我亲自指挥，保证让淮河防线成为林远部队的坟墓！”

　　袁世凯说道：“既然有将军指挥那就太好了，不知道将军有没有什么抵挡林远部队的高招呢？”

　　儿玉源太郎笑道：“我早就说过，和林远打绝对不能再用消极防御的法子，我们必须主动出击！”

　　袁世凯无奈地说道：“主动出击？怎么主动出击？”

　　儿玉源太郎笑道：“我们和林远交手多次，知道林远惯用诱敌深入的法子，我们何不以其人之道还治其人之身，在这里也来一次诱敌深入呢？”

　　袁世凯一听顿时眼中放亮，说道：“快点和我说说，如何诱敌深入？”


第1376章 日军换防

　　儿玉源太郎听见袁世凯发问便说道：“诱敌深入嘛，其实很简单，林远的部队现在占领了淮河大桥，淮河大桥是一座载重能力非常高的铁路桥，完全能够通行林远的部队，所以林远的部队想要过河一定会走这座桥。”

　　“距离这座桥最近的地方是杨李村，贵军的一支部队在这里驻守，我的想法是：你们的部队和林远部队短暂交火，随即向淮安城后撤，林远部队必然紧追不舍，等到他们追赶过来，我们的第四联队便出动，把林远部队的后路切断，到时候就能将林远部队一举全歼。”

　　袁世凯想了想说道：“可是杨李村是我们淮河防线上的重要一环，如果把这个地方让给林远的部队，林远就会趁此机会绕到我们的防线后面，那样其他的部队可就危险了！”

　　儿玉源太郎笑道：“如果林远部队敢绕到我们身后，那危险的是他们！您想，林远通过一座桥一次可以运输多少兵力？而且杨李村也不大，兵力很难展开，也就是说：他们如果敢绕到我们身后，就会遭到我们部队的重重包围，而且是以少打多，你明白了吗？”

　　袁世凯笑道：“原来是这样，将军阁下的计策真是巧妙！”

　　儿玉源太郎说道：“那就这样执行吧，在杨李村的部队是您手下的霆字营吧？您赶紧去下命令吧。”

　　袁世凯听到这话眉头便是一皱，说道：“将军阁下，我倒是有一件很担心的事情。”

　　儿玉源太郎说道：“您有什么担心的？请讲出来吧。”

　　袁世凯说道：“经过前面几次战役，清军部队对林逆匪兵都有了恐惧之心，我的部队也不例外，您的这个诱敌深入的计策一定是保密的，所以其他的部队都不会知道这件事情，那么也就是说：我们的部队并不知道霆字营是故意后退，他们会以为霆字营是被林逆匪兵击败的，这样一来，恐怕整个防线都会崩溃。”

　　儿玉源太郎说道：“你的担心根本就是多余的，杨李村一支部队撤退，绝对不会让一百多公里的防线全部崩溃的。”

　　袁世凯说道：“将军阁下，我有个想法，不知道行不行？”

　　儿玉源太郎说道：“请讲！”

　　袁世凯说道：“不如您带领第四联队，亲自执行这个诱敌深入的计划，您看如何？”

　　儿玉源太郎说道：“好钢用在刀刃上，我们的部队还要进行最后的分割包抄呢！”

　　袁世凯说道：“我们把林逆匪兵从小李村放进我们的防线之后，合拢包围圈也就变得非常容易了，因为两边都有我们的重兵，所以希望希望您的第四联队能够亲自担任诱敌深入的任务。”

　　儿玉源太郎连连摇头，说道：“这可不行！”

　　袁世凯突然叹了口气，说道：“将军阁下，我就和您说实话吧，我的部队实在是没有诱敌深入的能力！”

　　儿玉源太郎紧锁眉头，问道：“这话是什么意思？”

　　袁世凯说道：“我们的兵卒身体素质普遍低下，和你们大日本帝国的皇军没法比，您应该知道的。”

　　儿玉源太郎骄傲地点了点头，袁世凯又说道：“诱敌深入其实是一个很难的事情，你不能距离敌军太远，那样敌军不会追你，你也不能距离敌军太近，那样敌军就能把你吃掉，霆字营的兵卒身体素质差，机动能力自然就弱，又没有马队，我担心他们没等把林逆匪兵引诱进来，就被林远的部队追上消灭了。”

　　儿玉源太郎心想：“清军兵卒战斗力低下，机动能力很弱，这个我是知道的，如果他们被林远部队追上消灭，那诱敌深入的计划也就泡汤了，这支诱敌的部队还真得我们大日本帝国的部队去！”

　　儿玉源太郎于是说道：“那好，这支部队就由我们的第四联队担任。”

　　袁世凯笑了笑说道：“那就有劳将军了。”儿玉源太郎于是便去传达命令，这时袁世凯身边的袁二小声对袁世凯说道：“大人，您为什么要让日本人去做诱敌深入的部队呢？咱们的霆字营并不是那么不堪一击吧？”

　　袁世凯朗声笑道：“你个奴才懂得什么？看我演上一出好戏！”

　　袁二媚笑道：“大人一定又有什么神机妙算了！”

　　袁世凯嘿嘿一笑，说道：“那个叫温思丽的婊子记者来了没有？”

　　袁二说道：“来了，领着一个十五个人的记者队。”

　　袁世凯点点头说道：“很好，让那个温思丽今天晚上到我的房间去，我有重要的事情要和她单独谈。”袁世凯说完便坏笑一声，袁二当时会意，笑道：“大人，要不要小的帮您找一些灵丹妙药，听说这些洋人娘们都是狐狸精转世，几个壮汉都喂不饱她们。”

　　袁世凯笑道：“很好，那你就去找吧。”袁二于是从屋子里面出来，直奔淮安城最大的药房，路上却在纳闷地心想：“大人究竟要做什么啊？先让日本人去当诱敌深入的部队，又把那个婊子记者叫来玩弄，这两件事情有什么联系吗？”

　　袁二这边买药乱猜，儿玉源太郎那里却在调动着部队，把袁世凯的霆字营调动出来，然后让第四联队进驻，第四联队联队长名叫织田林光，名声虽然远远比不上乃木希典，却是个极有韧劲，不愿意服输的家伙，故此日军送了他一个绰号：“倔强的林光。”

　　织田林光接到儿玉源太郎的命令，立刻带着第四联队赶到杨李村，与霆字营换防，十一月二十日凌晨两点，他接到手下的报告：“河对岸的林远部队，正在通过淮河大桥，向我部进攻！”

　　织田林光立刻命令部队做好撤退准备，等待林远部队突破防线便后撤，清军的防御工事还是那几样，地雷、壕沟、拒马，林远部队都清除得烦了，有的人甚至心想：“清军赶紧弄出一些新鲜的工事吧。”

　　战斗发生的时候，袁世凯正在温思丽身上拼命厮杀，温思丽使出全身媚术服侍着袁世凯，一边娇吟一边说道：“袁大人，您不是要给我重要的独家新闻吗？什么时候给我啊？”

　　袁世凯一边揉捏着温思丽的肉球一边说道：“你们西洋女人的胸就是比我们女人的大，圆滚滚的像个球，真有趣，你别着急，我很快就能给你了。”

　　就在这时，袁二突然在外面叫道：“袁大人，有紧急军情。”

　　袁世凯嘿嘿一笑，冲外面叫道：“进来说吧。”

　　温思丽听见这话娇声说道：“大人，他进来不是什么都看到了吗？您好讨厌啊！”


第1377章 清军打日军

　　袁世凯把“铁枪”从温思丽身体里抽出来，侧躺在床上，拉过被子把温思丽整个蒙在里面，伸手在温思丽屁股上狠狠一拍，笑道：“在里面好好伺候着。”温思丽立刻乖巧地把袁世凯的“铁枪”放进口中。

　　这时袁二推门进来，见到温思丽被被子蒙住，不由得一阵失望，又看到温思丽在被子里面不住地蠕动，心中一阵麻酥酥的，这时袁世凯问道：“有什么军情？”

　　袁二答道：“林远的部队进攻了。”

　　袁世凯笑道：“很好，通知各个部队，按照我给他们的锦囊妙计行事。”

　　袁二答应着走了，温思丽把袁世凯的“铁枪”从嘴里吐出来，钻出被子问道：“袁大人，什么锦囊妙计啊？”

　　袁世凯哈哈大笑，把温思丽重新按在身下，笑道：“美人，一会儿你就明白了。”

　　此时是十一月二十日凌晨三点，织田林光看到林远部队已经破除雷区，填平壕沟，向着战壕冲来，便把手一挥，命令道：“开始撤退，撤退的时候注意组织小型反攻，引诱敌军来追。”

　　第四联队借着夜色向南边撤退，他们用的是快速奔跑，所以十五分钟不到便远离战线三公里，织田林光问部下：“林远的部队追上来了吗？”

　　部下答道：“有一支部队追上来了。”

　　织田林光轻轻地点头，笑道：“追上来了就好，命令部队，加快行进速度。”可就在这时，只听见南边草阳村传来一阵枪声，织田林光心中一动，想道：“南边没有林远的部队啊，那个方向都是袁世凯的部队，怎么会有枪声从那边传来呢？”

　　织田林光急忙对部下说道：“立刻联系最前面的先锋部队，询问他们发生了什么事情？”

　　电台操作员很快接通了先锋部队的电台，先锋部队答道：“我们和前面的一支部队交上火了！”

　　织田林光问道：“和什么部队交上火了？”

　　先锋部队答道：“从枪声上看，是清军部队！”

　　织田林光顿时骂道：“该死的支那人，竟然敌我不分，怎么连我们都打起来了？你们赶紧派人过去，告诉他们打错人了。”

　　先锋部队答道：“我们已经派人过去了，正在等待回信。”

　　织田林光说道：“我只给你们三分钟的时间，赶紧让他们停火，让我们通过！否则背后的林远部队就要追上来了。”

　　先锋部队答道：“我们明白了。”

　　织田林光放下电台，看着手表大骂“支那人蠢得像猪”，就在这时，只听东面和西面都传来了枪声，织田林光心想：“那两个方向怎么会有枪声呢？难道是林远的部队在进行包抄吗？”

　　织田林光想到这些立刻对手下说道：“赶紧去调查，东边和西边的部队是什么人？”

　　手下去了片刻便回来说道：“是清军！”

　　织田林光眉头一皱，怒道：“胡说，清军吃错药了？他们打我们做什么？他们的敌人是林远！”

　　手下无奈地说道：“队长，我们的人看得非常清楚，从军装到装备，根本就是清军！”

　　织田林光立刻说道：“赶紧给儿玉将军发报，就说我们在杨李村和草阳村之间遭到了清军的攻击，希望儿玉将军能够尽快和清军将领沟通。”

　　手下的电报刚刚发出去，先锋部队便发来消息：“我们的使者去了对方阵地就没有再回来，现在还不知道为什么清军要进攻我们？”

　　织田林光人称“倔强的林光”，在战场上的韧劲自然是数一数二的，知道自己被包围立刻说道：“立刻命令部队组织防御，先挖单兵掩体，再挖战壕。”然后用手一指西边的一个高坡，说道：“联队部跟我来，我们把指挥部设立在那个高坡上。”

　　在这个夜晚，最迷茫和困惑的人绝对不是织田林光，而是林远部队的肖英武肖军长，他派出一个装甲团前去追击撤退的敌军，可是这个装甲团很快发来消息：“日军和清军交上火了！”

　　肖英武顿时心想：“他们怎么能交火？不用问，一定是夜晚太暗，清军把日军当成我们了，我们先不用过去，在后面看着就行了。”于是肖英武下令：“各部队原地待命，暂时不要追击逃走的日军。”

　　林远部队按兵不动，清军和日军一个进攻一个防守，后方指挥部里的儿玉源太郎坐不住了，他也顾不上许多，直接冲到袁世凯的宅子外面，卫兵急忙拦住他，儿玉源太郎怒道：“我要见袁大人，他的部队竟然在向我们发动攻击，他的部队打错人了，你们赶紧去叫你们的大人。”

　　卫兵们一边拦住儿玉源太郎，一边派卫兵去后面找袁世凯，那个卫兵在门外叫道：“袁大人，儿玉将军来了。”此时的袁世凯激战正酣，听见这话立刻加快了冲刺，等到爽完才穿上衣服对温思丽说道：“美人儿，等一会儿我再来找你，告诉你我的大新闻。”

　　袁世凯说完便走出屋子，来到满脸怒色的儿玉源太郎面前，儿玉源太郎着急地叫道：“袁大人，赶紧给你的部队下命令，他们打错人了，把我们的部队当成林远部队了。”

　　袁世凯朗声笑道：“我们才没有打错人，打的就是你们，小鬼子！”

　　儿玉源太郎听见这话真好似五雷轰顶一般，怔怔地看着袁世凯说道：“你疯了吧？你在说什么啊？”

　　袁世凯突然面色一冷，冲两边卫兵说道：“把这个老鬼子给我拿下！”

　　两边士兵吆喝一声便把儿玉源太郎按住，儿玉源太郎疑惑地问道：“你要做什么？这究竟是怎么回事？”

　　袁世凯哈哈大笑，说道：“儿玉老儿，你还不知道吧，我是故意让你们的部队去做诱敌深入的部队的，目的就是把你们放进包围圈，然后全歼你们，我已经给我的部下安排好了计谋，各个部队一发现你们撤退便发动攻击！”

　　“我们在城中的守备部队也开始行动，你们在城中的指挥机构现在已经被我一网打尽了，你懂了吗？”

　　儿玉源太郎惊讶地说道：“我不懂，我什么都不懂，袁世凯，我们来中国是来帮助你们的，你这是做什么？”

　　袁世凯笑道：“我已经看清楚了，清廷是秋后的蚂蚱，活不了几天了，现在这个局面，跟着林远才是出路，我和林远斗了那么久，积怨太深，不给他送些好礼他是不会放过我的，正好你和你的第四联队冒了出来，那我就把你们当成大礼送给林远了！”

　　儿玉源太郎听见这话朗声笑道：“袁世凯，亏你还当了几十年的官，却依旧是一个糊涂蛋！”


第1378章 袁世凯的算计

　　袁世凯听见这话笑着问道：“儿玉将军，这话怎么讲啊？我怎么就成了糊涂蛋了呢？”

　　儿玉源太郎笑道：“袁世凯，你在清廷里面是手握重兵的朝廷大员，可是你到了林远那边呢？什么都不是，你还能一呼百应，从者如云吗？不会了，永远不会了，你说不定会沦为一个阶下囚，甚至是一个死囚！”

　　袁世凯轻轻摇头，笑道：“你错了，我要是追随清廷，最终肯定是死；我要是追随林远，虽然不会有显赫的地位，但是荣华富贵还是唾手可得的。”

　　儿玉源太郎又一次笑了，说道：“袁世凯，你怎么像个小孩子一样天真？林远会给你荣华富贵吗？”

　　袁世凯笑着问道：“为什么不会？林远可是个心胸宽广的人。”

　　儿玉源太郎不屑地笑道：“以你和林远的过节，你怎么敢保证林远在日后不报复你？”

　　袁世凯哈哈大笑，说道：“这个我早就考虑好了！我已经想出一招妙计，让林远日后都要对我恭恭敬敬！”

　　儿玉源太郎用怀疑的眼神看着袁世凯，说道：“你能有这样的法子？”

　　袁世凯点头笑道：“当然！我看儿玉将军的眼神里满是疑惑，那我就给你展示一下这个法子。”袁世凯说完便叫过袁二，说道：“把温思丽小姐请来。”

　　袁二答应着出去，时候不大便把温思丽带了过来，袁世凯冲儿玉源太郎笑道：“你认识她吗？”

　　儿玉源太郎的确见过温思丽，不过却一时想不出来她是谁，袁世凯于是笑道：“这便是名满天下的记者——温思丽小姐。”

　　温思丽认识儿玉源太郎，知道他和清廷的关系，现在见到他被清廷的人押着，知道这是个天大的新闻，心中一阵阵激动，可是又不好意思直接问，听见袁世凯的介绍便礼貌地笑了笑。

　　袁世凯从袖子里抽出一份信，递到温思丽手中，笑道：“你立刻把这个东西发出去，我保证信上的东西能让你升职，甚至能够有钱开办自己的报社！”

　　温思丽压抑着心中的兴奋，接过信，拆开一看便激动得全身发颤，把“我的天啊”连说了三遍，这才说道：“我立刻去发这封信。”

　　袁世凯笑道：“温思丽小姐，你没有见到儿玉将军一直盯着这封信吗？你那么了解男人的心思，何不把这封信给儿玉将军读一读呢？”

　　温思丽听见“了解男人的心思”，想到今天晚上的事情，脸不由得一红，急忙拿起信读道：“我是清廷讨逆大将军袁世凯，我宣布，从即刻起，与清廷断绝一切往来，听从林远将军指挥，服从中华人民共和国法令！我已经抓住了日本侵略军头目儿玉源太郎，并且包围了日军侵略军一支联队，望林远兄与我通力合作，全歼日寇，饮马长江，直取南京！”

　　儿玉源太郎听完信件的内容都傻了，连连摇头，说道：“疯了，真是疯了，你这是在做什么啊？”

　　袁世凯给温思丽使了一个眼色，温思丽一路小跑去发消息，袁世凯走到儿玉源太郎面前笑道：“你知道吗？那个婊子和她的记者队里的每一个男人都上过床！”

　　儿玉源太郎冷哼一声，说道：“袁世凯，我不想听这些风流韵事，我只想告诉你，你以为你的这封信就能换到荣华富贵吗？”

　　袁世凯笑道：“我给你说说原因吧，首先，我的那封信一发出去，我便是反抗清廷的英雄，林远以前的宣传都在号召众人帮助他推翻清廷，我是推翻清廷的英雄，所以林远必须对我毕恭毕敬，如果林远敢对我下手，林远就是自己抬起手打自己的脸，林远绝对不会那么做！”

　　“第二，我以前是做过一些让林远觉得不爽的事情，可是我抓住了你——日军第一智将儿玉源太郎，我的部下正在围歼日军精锐——大日本帝国自愿援助军第四联队，林远的宣传历来把抗击日军的人称为民族英雄，所以我便是民族英雄，你说林远敢因为那些让他不爽的事情对我这个民族英雄下手吗？”

　　儿玉源太郎哑口无言，他知道袁世凯说的每句话都是真的，咬牙切齿地说道：“好个袁世凯啊，你的算计可真够深的。”

　　袁世凯嘿嘿一笑，说道：“我的家族还有不少产业，大多数都是经商所的，我完全可以回家去做个富商，虽然我没有了权力，可是我的日子还是会过的很舒服，而且从此之后‘无案牍之劳形’，我可有清福享了。”

　　袁世凯说完便笑了起来，对手下说道：“把这个家伙带下去吧，让电报处给第四联队发报，就说我已经投靠了林远，让他们不要再抵抗了。”

　　袁世凯的手下把儿玉源太郎押下去，温思丽也用泰晤士报记者的名义把袁世凯的信发了出去，这封信好像一颗重磅炸弹，瞬间把林远、清廷、世界列强都给引爆了！

　　最先接到这份公开电报的人是林远，因为第七师正在作战，所以林远根本就没有睡觉，林远接到电报先是怀疑了一下这份电报的真实性，于是他给肖英武发了消息，询问战况，得到的答复是：袁世凯部正在与日军交手！

　　林远立刻想道：“看来这件事情是真的了！可是袁世凯为什么要这么做呢？”林远低着头沉思片刻，立刻把袁世凯的如意算盘全想清楚了，林远心想：“袁世凯既然能帮助我打清廷，以前的事情自然可以既往不咎，而且以前我们的过节都是我在欺负他，我一点亏都没吃过，现在他归顺了我，我也不用报复他。”

　　“不过袁世凯在担任清廷官员的时候肯定干过一些伤天害理的事情，比如草菅人命，贪污受贿等等，这些事情几乎每个清廷官员都有过，要是追究起来牵连太广，还是不要追究了。”于是林远放下电报，叫来新闻官，说道：“立刻用我的名义给袁世凯发一封公开电，说我欢迎他跟着我一起推翻清廷，电报的语气要热烈，措辞要真诚，明白了吗？”

　　新闻官答应下来出去了，随后接到袁世凯公开电的是英国、美国、德国等等国家，他们接到这封电报的第一个感觉便是震惊，他们震惊的并不是袁世凯反水，而是袁世凯抓住了儿玉源太郎，这标志着列强利用日本干涉中国的图谋彻底破产，欧洲列强想要干涉中国，不得不再想其他的办法，于是各个国家都变成了热锅上的蚂蚁，纷纷给自己的国家发电报，商量对策。


第1379章 慈禧之死

　　欧洲国家此时还是白天，各国便开始讨论对策，可是一时半会怎么可能讨论得出来？这件事情于是就搁下了。

　　最后知道这件事情的就是清廷的光绪帝，这份电报发出的时间差不多是凌晨三点，电报发出清廷就接到了电报，清廷方面负责电报接收的官员是翁同龢，翁同龢上了年纪，没法熬夜，所以他向来是不亲自值班的，于是便找了手下值班。

　　可是手下在接到电报之后害怕打扰翁同龢休息，犹豫了半个小时才把电报送到翁同龢那里，翁同龢的手下把他叫起来的时候已经是凌晨四点了，又磨蹭了一阵子，翁同龢直到凌晨四点半才把电报送进皇宫，不过这样重要的情报却没有直接送到光绪帝手中，因为值日太监觉得，再过一会儿圣上就要起床早朝了，所以没有必要把他叫醒。

　　就这样，这份无比重要的电报直到早上六点，发出之后的三个小时才送到光绪帝手中，而林远在电报发出一个小时之内就予以回电，后世的历史学家在提到这个历史细节的时候都唏嘘不已。

　　光绪帝看到这份电报的之后没有一丝慌张，而是哈哈大笑，说道：“翁爱卿，这一定是假的，是林逆发的障眼法，您被骗了。”

　　翁同龢说道：“圣上，这可不是假的，的确是真的，您看是，是英国泰晤士报发出来的，还有，林逆根本就没有必要发这样的一份东西出来！”

　　光绪帝这才觉得事情不对，于是找人去问留守南京的日军指挥官水木长田，水木长田于是说道：“前线电台已经没有回复了，儿玉将军已经出事了，有九成可能是被袁世凯部队控制了。”

　　光绪帝这才相信这件事情是真的，惊讶得如同五雷轰顶，半晌没有说话，随即大发雷霆，伸手把龙书案上的笔墨纸砚，镇纸奏折都推到了地上，那些精致名贵的东西随即摔得粉碎，光绪帝咆哮道：“好啊！好啊！袁世凯也反了！他和林远一样，都是吃里扒外，忘恩负义的东西！”

　　翁同龢低声说道：“微臣早就说过，袁世凯这人惯会见风使舵，只能同富贵，不可共患难，如今见到林逆势大，便转身去投林逆了。”

　　光绪帝长叹一声，说道：“现在说这些也没有用了，袁世凯投了林远，从淮河到长江之间的大片地域已经尽属林逆了，从淮安到南京，路上有京沪铁路，水上有京杭运河，林逆水路并进，旦夕之间进取南京，我大清百年基业，真要毁于一旦了吗？”

　　翁同龢朗声说道：“圣上不可有此悲叹！如今南京已经危如累卵，只能逆长江而上，前往武汉张之洞的辖地，两湖兵精粮足，足以为据守之地。”

　　光绪帝连连摇头，叹道：“从北京到南京，现在又要到武汉，一逃再逃，一败再败，何时是个头啊！”

　　翁同龢黯然不语，这时一边的恭亲王站出来说道：“圣上，武汉万万不可去，林逆匪兵已经攻陷襄阳，张之洞据精兵守住岘山，势必不能长久，如今之计，唯有效仿唐明皇入蜀。”

　　光绪帝狠狠一拍桌子，怒道：“入蜀？偏安蜀地乃是亡国之兆，万万不可！”

　　恭亲王急忙说道：“蜀地虽然偏僻，但沃野千里，乃延续国祚之佳境也！”

　　光绪帝冷哼一声，不屑地笑道：“不用再说了，朕哪也不去，就在南京了，林远他要是厉害就到南京把朕抓走，否则朕就要挥师北进，克服中原，实在不行朕就亲自上阵，朕就不相信了，林远乃是一介乱臣，妖邪之辈，邪还能胜得了正不成？”

　　众人听见光绪帝语气坚决，都不再说话，正在这时，只见小德张磕磕绊绊从门外跑了进来，光绪帝正好心中有火，见到小德张慌慌张张的立刻说道：“好个大胆的奴才，慌慌张张不成体统，给我拿下，重打一百大板。”

　　小德张急忙叫道：“圣上，有要紧事情！”

　　光绪帝怒问道：“什么事情慌张成这个样子？”

　　小德张犹豫了一下，看了看周围的大臣，光绪帝对众大臣说道：“众位爱卿先行退下。”众人正好想要离开，便借着这个机会走了，小德张这才说道：“圣上，老佛爷不行了。”

　　光绪帝一听这话便站起身来，走到小德张近前问道：“这是怎么回事？”

　　小德张说道：“老佛爷知道了袁世凯的事情，一气之下便不行了，现在已经人事不省了。”

　　光绪帝怒道：“我不是吩咐过不让母后知道战况吗？”可是他转念一想：“还有什么事情能瞒住她呢？”于是也不再计较这件事情，而是问道：“那太医们呢？怎么说的？”

　　小德张说道：“太医们说已经不行了。”

　　光绪帝急忙说道：“咱们去看看。”于是跟着小德张来到后宅，一路上只见众宫女太监各个面带泪痕，来到慈禧住的屋子，只见一群太医正在屋子外面交口议论，各个面带愁容，这时有小太监喊道：“圣上驾到！”

　　众太医急忙跪倒在地，光绪帝随即说道：“你们赶紧起来，母后究竟怎么了？”

　　一个太医急忙说道：“太后是急火攻心，血不归经……”

　　光绪帝怒道：“朕要听你背医书吗？你就赶紧说救治的法子！”

　　那个太医听见这话便跪倒在地，磕头说道：“臣才疏学浅，罪该万死！”

　　光绪帝眉头一皱，迈步进了屋子，屋子里也有几个太医，都站在幔帐外面，光绪帝撩开幔帐走到里面，只见慈禧太后躺在床上，双目紧闭，面如蜡纸，隆裕皇后和珍妃瑾妃领着几个宫女跪在一旁，默默垂泪，光绪帝几步来到慈禧跟前，轻声叫道：“母后？母后？”

　　可是慈禧太后连眼睛都没有睁一下，这时隆裕皇后走到光绪身边，轻声说道：“太后已经听不到了。”

　　光绪帝长叹一声，就在这时，他突然见到慈禧太后放在胸前的手一滑，软绵绵地落在了床上，光绪帝急忙冲外面叫道：“太医，太医！”

　　几个太医冲了进来，一个伸手去抓慈禧太后的脉，摸了一会儿便脸色大变，“扑通”一声跪倒在地，哭着说道：“圣上，太后她，归天了！”

　　这话一出隆裕皇后率先哭了出来，后面的妃子宫女也跟着大哭起来，光绪帝轻轻叹了口气，平静地说道：“这件事情不要让任何人知道，暂且秘不发丧。”说完便走出屋子，心中竟然感到一丝快慰。

　　光绪帝一边回自己的寝宫，一边在心中盘算着接下来的事情，想道：“慈禧太后死了，这件事情说不定会是一个转机。”光绪帝于是叫过一个太监，说道：“宣总理各国事务大臣李经方进见。”


第1380章 秘密求和

　　光绪帝说完便有小太监去宣李经方，时候不大李经方就来到光绪帝面前，跪倒在地说道：“圣上叫微臣来有什么事情吗？”

　　光绪帝面无表情地说道：“你听说了吗？”

　　李经方问道：“不知道圣上说的是什么事情？”

　　光绪帝说道：“袁世凯的事情。”

　　李经方点头答道：“听说了。”

　　光绪帝问道：“你怎么看？”

　　李经方说道：“袁世凯世受皇恩，不思报效圣上，反而去投林逆，实在是大逆不道，圣上应该把他的家眷统统斩杀，以儆效尤！”

　　光绪帝无奈地叹了一口气，说道：“袁世凯早就把家眷弄走了，至于他的家族，在河南一带，如今已经是林远的辖地了，鞭长莫及。”

　　李经方黯然无语，光绪帝接着问道：“你说我们以后应该怎么办？”

　　李经方叩首在地，说道：“圣上恕臣驽钝，臣不懂军事之道，圣上也不用问臣了。”

　　光绪帝笑道：“爱卿不必自责，还有一件事情你一定不知道，我今天也要告诉你。”

　　李经方再次叩首在地，说道：“臣洗耳恭听。”

　　光绪帝说道：“太后宾天了！”

　　李经方惊叫一声，伏身在地，发出哭号，光绪帝嘿嘿一笑，说道：“好了，在朕面前也不用装了，那个老女人把持朝政，如今她死了，朕脑袋上面的大山算是没有了。”

　　李经方知道光绪帝和慈禧太后一直有争执，可是没想到光绪帝竟然这么直白地表达了出来，一时间不知道该说些什么好，只好跪在地上沉默不语，光绪帝说道：“李爱卿可知道朕为什么要告诉你这件事情？”

　　李经方刚要说话光绪帝就笑道：“算了，不用说了，我就知道你不知道，朕找你来是想和你商量一件事情，朕知道你和林远私交甚密……”

　　李经方听见这话急忙再次跪伏在地，高声说道：“臣对圣上的忠心天地可鉴，臣没有半分私通林逆的意思，圣上乃有道明君，万不可被奸佞小辈的谗言蒙蔽……”

　　光绪帝听见李经方战战兢兢的话顿时哈哈大笑，说道：“你不用害怕，朕没有那个意思，朕的意思是：朕希望你去找林远。”

　　李经方问道：“找林远？做什么？”

　　光绪帝轻叹了一口气，说道：“求和！”

　　李经方说道：“依微臣愚见，求和是万万不可的，林远在各种宣传中已经说的很明白了，一定要推翻我们，他不接受任何国家提出的任何调停方案，更加不接受‘划江而治’这样的事情，我们求和就只能做阶下囚了。”

　　光绪帝说道：“所以朕想让你用你和林远的私交，说动他。”

　　李经方无奈地问道：“我该怎么说啊？”

　　光绪帝说道：“虽然是求和，可是你却不能直接说，现在慈禧太后不是死了吗？慈禧太后是咸丰皇帝的妃子，中国人向来注重夫妻同穴而葬，我大清的皇陵在北京，所以你就用安葬慈禧的名义去找一趟林远，看看林远的态度，顺便打探一下林远求和的条件。”

　　李经方说道：“那好，臣就去一趟，只是各种准备工作有不少，恐怕不是一天两天就能完成的。”

　　光绪帝说道：“那你就尽快吧。”

　　光绪帝这边商量着求和的事情，在杨李村附近，战斗仍然在进行，织田林光带领着手下部队在旷野上拼命地抵抗着，袁世凯的部队接连发动数次冲锋，都被打得大败，霆字营营统张宇霆带着一身的鲜血来到袁世凯面前，说道：“大人，小鬼子太难打了，赶紧派兵支援吧。”

　　袁世凯嘿嘿一笑，说道：“难打？谁让你们用尽全力打了？”

　　张宇霆听见这话一愣，说道：“大人，不是您让我们收拾他们的吗？兄弟们还都记得甲午年朝鲜的仇呢。”

　　袁世凯笑道：“糊涂，林远部队兵强马壮，日本人怎么能不交给他们收拾？你立刻派人去给对面部队的指挥官肖英武送信，让他们协助出兵。”

　　张宇霆眉头一皱，说道：“袁大人，可是……”

　　袁世凯笑道：“没什么可是的，现在最重要的事情不是打日本人，而是保存实力，你懂了吗？”

　　张宇霆点点头，派人给肖英武送信，希望林远部队能够帮助袁世凯部进攻日军！

　　肖英武把这个消息告诉给了林远，林远看到这个消息沉思片刻，随即说道：“暂时不要发兵。”

　　肖英武惊讶地说道：“林帅，如果不发兵的话，清军一时半会打不下日军来！”

　　林远冷笑道：“袁世凯最会使用阴谋诡计，别看他的通电发的大义凛然，可是只要他的手上有实力，他就不会轻易交出兵权，我不能给他保存实力的机会，让他们的部队多打一打。”

　　肖英武问道：“可要是袁世凯的部队把日军放跑了可怎么办？”

　　林远笑道：“日军在中国的土地上没有基地，能跑到哪里去？他们还能长出翅膀飞回日本不成，不用担心，让他们和袁世凯的人打，什么时候袁世凯的部队坚持不住了你们再上去。”

　　肖英武答道：“我明白了！”于是肖英武让人给袁世凯回信，信上说道：“我部正在准备弹药，暂时不能出兵，望袁大人的部队多加努力。”

　　袁世凯看到肖英武的信便勃然大怒，恶狠狠地说道：“好个林远，这个时候还在防备我，拒不出兵，这是让我和日军两败俱伤啊！传我的命令，各个部队全力进攻！”

　　袁世凯身边的袁二一听这话急忙问道：“大人既然知道这是林远渔翁得利的计谋，为什么还要出兵呢？”

　　袁世凯冷笑道：“我们不出兵便会给林远口实，到时候林远使些手脚，我这个民族英雄就当不成了，民族英雄当不成，林远肯定要让我难堪了！”

　　袁世凯接着说道：“把防线上各个部队都调过来，全力进攻日军！”于是袁世凯的部队便开始调动，战斗持续了一整天，到傍晚的时候，肖英武觉得时机成熟，便询问林远：“是否对日军发动攻击？”

　　林远说道：“既然双方都打得差不多了，那我们就应该出手了，命令部队，全力围歼日军，我只有一个要求：不要战俘！”

　　肖英武立刻说道：“我们明白了！”随即通知各个部队向日军发起总攻，战斗了一夜一天的日军早就已经疲惫不堪，他们挡住袁世凯部队的进攻都已经很勉强了，现在遇见战斗力超强的林远部队，防线瞬间都崩溃了，日军很快被分割成了无数小块，被林远部队重重包围。


第1381章 一介庶民

　　等到林远部队进攻日军的时候，战斗就完全变成了一场一边倒的屠杀，首先是日军疲惫不堪，其次是日军弹药消耗殆尽，日军换用了自动步枪，子弹消耗本来就比原来大，而且日军是孤军作战，完全没有后勤补给，所以很多人都没有子弹了，只能用刺刀来抵挡坦克的冲击，结果可想而知。

　　而日军专门为坦克准备的杀手炮也快要没有炮弹了，在之前的战斗中，日军为了挡住袁世凯部队的进攻，把杀手炮炮弹当成普通的杀伤弹打了出去，杀手炮炮弹主要依靠金属射流击穿装甲，不过里面填充的是高能炸药——黑索金，所以爆炸的时候威力也不小，再加上清军冲锋的时候没有合理安排队形，所以炮弹对清军也造成了不小的杀伤，就这样耗光了炮弹。

　　日军伤亡惨重，而林远部队几乎没有受什么损失，他们在进攻日军的时候，先是炮兵开路，把日军的阵地炸得如同马蜂窝一般，随后是坦克碾压，有的日军士兵直接被坦克碾成了肉饼，最后才是步兵清剿，日军士兵一点杀伤他们的机会都没有。

　　日军士兵想要冲上来和林远的部队肉搏，可是林远部队凭借强大的火力，在几十米外就把他们打倒在地，此时的日军还有一个更要命的问题，那就是他们没有指挥了，本来指挥机构设置在高坡上，可是肖英武果断看出高坡是日军指挥部的设置位置，所以在发起进攻之前就命令部队瞄准高坡一顿重炮，几乎把高坡炸成了平地，联队长织田林光中弹身亡。

　　战斗进行到十一月二十一日晚上七点，日军第四联队全军覆没，全联队三千七百多人无一幸免，全部阵亡。林远部队冲进高坡上的日军指挥所，缴获了日军第四联队的队旗，在日军中军旗是至高无上的东西，第一联队在遭到失能剂攻击逃走的时候带走了联队旗，第二联队在遭到VX毒剂攻击的时候为了不让林远部队得到联队旗，把联队旗扔进了大海，下落不明，第三联队则烧毁了队旗。

　　所以林远至今还没有缴获一面联队旗，当他听说缴获了一面联队旗之后非常高兴，立刻让人把联队旗送到北京，然后在北京举行展览，日军高层听见这个消息被气得火冒三丈，可是他们却拿林远一点办法都没有，只能打碎了牙往肚子里面咽。

　　林远知道灭掉了日军并不是大功告成，袁世凯的部队还是个难于处理的烫手山芋，因为袁世凯和那些战场起义的清军将领有本质的不同，袁世凯之所以起义，完全是为了自己着想，于是林远让肖英武去见袁世凯，询问他交出指挥权条件。

　　肖英武接到林远的命令，亲自前往淮安城去见袁世凯，此时袁世凯的部队也让出了淮安城的防御，允许林远部队进驻，可是肖英武来到袁世凯的宅子外面却吃了一个闭门羹！门人说道：“肖军长请明日再来吧，我们袁大人病了。”

　　肖英武心想：“病了？怎么可能！他昨天还策划着背叛清廷的大事呢，怎么今天就病了呢？不用问，袁世凯一定是在装病。”肖英武于是把袁世凯的门人叫到近前问道：“你也不用藏着掖着了，直接和我说：袁世凯为什么躲着不见我？”

　　肖英武说完便把一张百元大钞递了过去，门人伸手接下，这才说道：“肖军长，您是林帅的手下不是？”

　　肖英武说道：“当然是了，这和袁大人有什么关系吗？”

　　门人笑道：“当然有关系了，袁大人历来和林帅平起平坐，现在林帅让他的手下来跟他谈事情，他能愿意见您吗？”

　　肖英武眉头一皱，说道：“我可以全权代表林远，让他赶紧出来见我吧。”

　　门人笑道：“这个可不行，我们大人交待了，他非林帅不见。”

　　肖英武只好回来，把事情给林远一说，林远哈哈大笑，说道：“这个袁世凯还真是矫情，也好，那我就亲自见他，你为我们准备视频通话设备吧。”

　　肖英武第二天就把视频通话设备准备完毕，袁世凯不见肖英武坚持见林远不过是欲擒故纵，想让林远重视他，他其实也很担心林远从此不再搭理他，于是听说肖英武准备了视频通话设备便兴高采烈地来了。

　　林远见到袁世凯，笑道：“袁大人，没想到我们还能这样面对面地聊天，真是不容易。”

　　袁世凯嘿嘿笑了笑，说道：“是啊，我也没有想到，现在想想以前的事情，做错的真是太多了！我不该帮助清廷，倒行逆施。”

　　林远心中冷笑道：“袁世凯啊，你说这些话不过都是在和我演戏，我也不必深究，你一个小猴子还能逃得出我如来的手掌心吗？”于是林远笑道：“既然大人幡然醒悟，那就最好了，我们现在来谈一谈以后的事情吧，首先就是你的部队，你应该交出指挥权。”

　　袁世凯心想：“我的部队和日军拼了个两败俱伤，已经不能作为我的筹码了，我不如做一个高姿态，把我的部队让出去。”于是袁世凯笑道：“林兄还记得出征陕甘逆匪的时候我对皇帝说的话吗？我说林兄的指挥才能十倍于我，我的部队就交给林帅了。”

　　林远说道：“很好，那袁兄想要做个什么官职呢？”

　　袁世凯笑道：“我戎马半生，早已心生倦意，也不想做什么官了，这样吧，林帅放我回原籍，做一介草民可好？”

　　林远哈哈大笑，说道：“好，我答应你了，你就回家去做一介草民吧。”

　　袁世凯笑道：“那我就多谢林帅了。”

　　林远接着问道：“袁兄还有什么事情吗？”

　　袁世凯说道：“没有了，林兄去忙吧。”

　　林远于是关闭了视频通话器，心中想道：“在我的历史中的一代枭雄袁世凯最终成为了一个百姓，唉，真让人感慨万千啊。”

　　林远正在想着，身边的侍卫长刘雨风便问道：“林帅，您就这么放过袁世凯吗？”

　　林远笑道：“那我还能把他怎么样？”

　　刘雨风说道：“可是袁世凯做过那么多坏事，还给咱们找了那么多麻烦……”

　　林远笑道：“话可不能这么说，袁世凯哪一次给我找麻烦成功了？没有吧？每次都是我欺负他，我还觉得有些对不起他呢！”说完就笑了起来。

　　刘雨风也笑了笑，说道：“现在袁世凯也投降了，我们是不是可以直接打到南京去了？”

　　林远笑着点点头，正在这时，只听外面有人来报：“清廷总理各国事务大臣李经方求见！”


第1382章 只能有一个中国

　　林远听到这个消息几乎是不由自主地问道：“李经方来这里做什么？”

　　刘雨风说道：“该不会是来和林帅叙旧的吧？”

　　林远摇摇头，说道：“李经方会有那样的闲心吗？”林远于是问手下：“他有没有说他来是为了什么事情？”

　　手下连连摇头，说道：“没有，他只说有要紧事情找您商量，可是什么事情却没有说。”

　　林远想了想问道：“李经方是怎么来的？”

　　手下答道：“他是乘坐火车来的，火车在我们的控制线上被我们拦住，前线部队随即把他送到了我们这里。”

　　林远心想：“乘坐火车来的？那他是非常着急啊！一定有要紧事情。”于是说道：“把他叫进来，我和他单独谈。”

　　刘雨风急忙说道：“林帅，这个李经方该不会是刺客吧？”

　　林远听见这话便笑了起来，说道：“刺客？十个李经方都不是我的对手，没事，就算他是刺客也没事，放他进来吧。”

　　门人立刻出去把李经方带到会客室，林远来到会客室，一见李经方便笑道：“李大哥，别来无恙啊？”

　　李经方有些害怕地站起身来，说道：“林帅……”

　　林远爽朗地一笑，说道：“李大哥不必如此，你我虽然是战场上的仇敌，可是现在并非在战场之上，你我便以兄弟相称吧。”

　　李经方轻轻一笑，说道：“那好，林贤弟，你最近可好？”

　　林远笑道：“李大哥，这些寒暄客套的话就不用再说了，您来一定是有重要的事情，我们直接说事情吧。”

　　李经方点点头，说道：“那好，我就直说了，不知道林贤弟知不知道北京的皇陵？”

　　林远说道：“当然知道，你可以回去转告光绪帝，他不用担心皇陵的安全，皇陵是我们中国古代建筑的瑰宝，是子孙们的财富，我们肯定会加以保护的，肯定不会出现偷盗陵墓的事情。”

　　李经方说道：“那是自然，不过我来并不是为了这件事情，我是想问问，如果皇族里面有人身死，是不是可以埋葬在那座皇陵里面，毕竟咱们都是中国人，中国人向来讲求一家人要葬在一起。”

　　林远的眼神突然犀利起来，像两把刀子一样刺在李经方眼睛上，李经方被吓得一激灵，林远随即问道：“是不是慈禧太后死了？”

　　李经方几乎没有时间去想，一句“你怎么知道”脱口而出，说完就后悔了，心想：“林远根本就什么都不知道，他刚才不过是在故意诈我，我也真是的，被林远一个眼神吓得乱了分寸，把这个天大的机密泄露了出去。”

　　林远也没想到慈禧太后真的死了，不禁惊讶地说道：“慈禧太后死了？什么时候的事情？怎么一点消息都没有？”

　　李经方也没有隐瞒的必要了，于是说道：“她是前天凌晨的时候死的，光绪帝要秘不发丧，所以才没有消息。”

　　林远问道：“光绪帝是不是想把慈禧太后埋在皇陵里？”

　　李经方惊讶地看着林远，问道：“你怎么知道？”

　　林远淡然一笑，说道：“我不光知道光绪帝想把慈禧太后埋在皇陵里，我还知道：光绪帝让你来的真正目的根本不是商量这件事情，而是光绪帝想向我求和，不知道我说的对不对？”

　　李经方惊讶地说道：“难道你在皇帝身边有眼线？”可是话一出口就觉得不对，因为求和这件事情是光绪帝亲口对自己说的，出他的口，入己的耳，没有第三个人在场，林远绝对不可能知道。

　　林远笑道：“我是猜的，我在皇帝身边并没有眼线，如果我有眼线，我早就能够知道他的准确位置，然后将他一举擒获了。”

　　李经方问道：“那您是怎么猜的？”

　　林远笑道：“很简单啊，清廷现在已经没有可以指望的人了，自己指望不上，日本人也指望不上，而且我的部队距离南京很近，清廷不求和还能做什么？”

　　李经方无奈地说道：“既然林贤弟把话说的这么直接，那我也就不再隐瞒什么了？这正是我这次来的目的，圣上让我探探您的口风，如果求和，您有什么条件？”

　　林远笑道：“他能够接受什么条件？”

　　李经方说道：“那他没有说。”

　　林远说道：“那就是想让我说了？也好，我就再说一下：我肯定不接受国家分治的条件，也就是说，只能有一个中国，一个代表中国的中华人民共和国政府，清政府必须下台，这是我所有条件的基础。”

　　“第二个条件，我们坚决不搞英国那种君主立宪制，也就是说：未来的中国肯定不会有皇帝这种东西，清帝必须退位。这两个条件是基准，只要不和它们违背，其他的事情就都可以谈。”

　　李经方面带难色，说道：“林贤弟，圣上还想保住大清基业……”

　　林远坚定地说道：“那不可能！不过我可以做出保证，如果光绪帝投降，我绝不会杀害清廷的任何一个人，包括光绪帝、皇后和后妃，还有他的子女，哦，我忘记了，光绪帝没有子女，那就是清廷皇族里的人，没有人会被杀害，他们在新中国都将成为自食其力的劳动者。”

　　李经方笑了笑，说道：“林贤弟，看在咱们这么多年的情分上，就没有一丝商量的余地吗？”

　　林远笑道：“李大哥，当年我们曾经一起参加过马关谈判，你后来又在海参崴和俄国人谈判过，你怎么忘记了：谈判场上无父子！现在你和我讲兄弟情面，我如何能通融？”

　　李经方黯然不语，说道：“那是那是。”

　　林远哈哈一笑，说道：“李大哥舟车劳顿，就先到驿馆休息吧，晚上我让炊事班加两个菜，咱们好好喝几杯。”

　　李经方笑着答应，住进了林远安排的驿馆，驿馆其实是各国驻上海的领事馆，里面住着和中华人民共和国正式建立大使级外交关系的法国、瑞士、埃塞尔比亚等等国家，李经方刚刚带着随从住进驿馆，就听见有人敲门。

　　李经方很是意外，心想：“有人敲门？会是谁呢？”于是便让人去开门，门一开，只见门口站着一个衣着朴素的中年人，手上推着一个大车，车子里装满了垃圾，见到门开了便冲里面问道：“有垃圾要扔吗？”

　　李经方抬头说道：“没有，我们是刚住在这里的。”

　　中年人笑道：“那我就打扰了。”说完便走了，一会儿便推着垃圾车走到使馆区外面，对角落里一个年轻小贩轻声说道：“来到人正是李经方！”


第1383章 阻挠求和

　　那个年轻人听见这话压低声音问道：“你能确定吗？”

　　中年人说道：“李经方来上海的时候我曾经见过，错不了，他就是李经方。”

　　年轻人点点头说道：“我知道了，你继续盯着那里，有什么情况随时向我汇报。”

　　中年人于是推着垃圾车走远了，年轻人一转身往远处走去，穿过几条街巷，在一栋气派的大楼前面停下，大楼前面有一面英国国旗，有气无力地垂着，大楼门口放着一块牌子，上面写着：“大英帝国驻上海办事处。”

　　年轻人走到里面，来到一间写着“处长室”的门的前面，轻轻敲了敲门，然后走了进去，里面坐着的人正是和林远屡屡争斗的英国大使诺伦，诺伦见到年轻人进来便是一脸紧张，急忙站起身来问道：“山平先生，您怎么来了？”

　　那个叫“山平”的年轻人说道：“我来是有重要的事情要告诉你。”

　　诺伦急忙说道：“你们大日本帝国对华特别委员会华东组的人都神龙见首不见尾，你们来一定有非常重要的事情，到底有什么事情赶快说吧。”

　　山平的全名叫山平修德，山平修德对诺伦说道：“我们发现李经方来到了上海，而且住进了林远的驿馆。”

　　诺伦一听这话便站起身来，问道：“李经方来上海做什么？”

　　山平修德摇头说道：“我们也不清楚，根据我的分析和推断，李经方来找林远，一定是受了光绪帝的委托。”

　　诺伦点点头说道：“林远部队势如破竹，日军一败再败，袁世凯终于支撑不住，抓住了儿玉将军，然后投降了林远，这件事情一定深深地震撼了清廷，清廷也受不了了，所以想和林远求和，我觉得这种可能是最大的。”

　　山平修德说道：“不错，我的分析也是这样。”

　　诺伦眼神一凛，说道：“绝对不能让光绪帝向林远求和，按照现在双方的实力对比，光绪帝所谓的求和根本就是投降，那时林远就会统一中国，到时候中国人就更加难对付了！”

　　山平修德轻轻点点头，说道：“可是您有什么好办法吗？”

　　诺伦轻轻地摇头，山平修德微笑了一下，说道：“我们倒是有一个好办法。”

　　诺伦急忙问道：“什么办法？”

　　山平修德笑着说出了自己的办法，诺伦一听便竖起了大拇指，说道：“还是你们有办法！”

　　山平修德对诺伦笑道：“天皇一直怪我们华东组没有为战争出力，这下我们可要出大力了！”

　　日本和英国在暗地里布下了诡计，林远和李经方都不知情，当天晚上，林远把李经方请到了自己的屋子，李经方看了一眼桌子上的菜，只有一个炒鸡蛋还算像样，不由得心想：“林远竟然如此简朴！”

　　林远笑道：“李大哥，不要嫌我的菜寒酸，好东西都送到前线去了，战士们生活在枪林弹雨之中，随时可能送命，好东西当然得给他们，等到我解放全中国，我再请李大哥大吃一顿。”

　　李经方笑了笑，没有多说，两人落座，几杯酒过后，李经方举起酒杯问道：“求和的事情，当真没有半点回旋的余地了吗？”

　　林远笑道：“当然没有！”

　　李经方一阵黯然，默默地放下了酒杯，林远说道：“李大哥也不用难过，如果光绪帝愿意求和，我不仅不会为难他，还会给他一个官职，这个官职至少能让他衣食无忧。”

　　李经方急忙问道：“什么官职？”

　　林远笑道：“他居住的紫禁城是咱们的文化瑰宝，里面更是有无数奇珍异宝，这些东西如果我们不加以保护，子孙后代肯定会骂死我们的！我打算把紫禁城改造成博物馆，既能保护里面的文物，也能让更多的人了解到我们的文化，我要给他的官职就是：紫禁城博物馆馆长。”

　　李经方心想：“从一国之君到博物馆馆长，圣上能接受才怪呢。”林远接着说道：“还有那些满清贵族，我也可以给他们官职，满族和咱们汉族同是中华民族的一员，满族的文化我们也是要加以保护和弘扬的，如果他们愿意，可以来我们的中华民族文化研究院担任研究员，也能有收入，你看怎么样？”

　　李经方轻轻点头，说道：“我会回去告诉他们的。”林远又和李经方聊了好一阵子，天色已晚，李经方才告辞回去，回去之后第一件事就是让手下出去买各种各样精致的酒菜回来，大吃了一顿才睡下。

　　第二天，十一月二十三日，李经方辞别林远，乘坐火车回南京，在林远方面控制线下车，上了清廷的火车，接着往南京赶，不知不觉便到了午饭时间，李经方挥手叫过推着餐车的侍者，问道：“今天有什么吃的？”

　　那个侍者笑道：“大人问这个做什么？以后大人的饭就没得选了！”

　　李经方眉头一皱，心想：“一个小小的侍者竟然敢和我这么说话，简直是活腻味了！不知道我从林远那里回来心情不爽吗？”李经方刚要张口训斥，这时只见那个侍者一伸手，把一张支票放在了桌上，李经方疑惑地问道：“你这是做什么？”

　　那个侍者看看周围无人，便坐在李经方对面，笑道：“我是大日本帝国对华特别委员会华东组行动队队长——山平修德。”

　　李经方“哦”了一声，说道：“既然是大日本帝国的人，那便是我们的盟友，有什么话直接说就好了，为什么要打扮成侍者呢？”

　　山平修德笑道：“因为我们下面的谈话不能被任何人听到，否则我们双方都会很麻烦。”

　　李经方问道：“你这话是什么意思？”

　　山平修德不理会李经方的发问，而是问道：“你是不是去找林远求和了？”

　　李经方的眼神里顿时充满敌意，说道：“谁说我是去求和的？”

　　山平修德笑道：“不管你承不承认，我都想请您思索一个问题，您的家中可有合法的产业吗？”

　　李经方问道：“这话是什么意思？”

　　山平修德笑道：“我们调查了您的银行账户，发现里面的钱都是您在清廷为官所得，还有不少是贪污受贿而来，你觉得这些钱林远会放过吗？林远不可能推翻了清廷而不没收清廷财产。”

　　“您不像袁世凯，袁世凯的家族中有合法经营的买卖，那些买卖在林远的宣传中被称为民族工商业，会大力保护，所以袁世凯依旧可以过富足的生活，可是您就不行了，等到清廷和林远媾和，您就会变成一文不值的穷光蛋，所以我说您以后的饭就没得选了。”


第1384章 坚决抵抗

　　李经方听完这番话顿时出了一身冷汗，因为面前这个山平修德说的话句句在理，自己虽然是李鸿章的儿子，家中有不少产业，可是那些产业都是在清廷做官得到的，林远一定会把它们都没收的，到时候自己可就真的成了穷光蛋了。

　　李经方神色的变化很快被山平修德看在眼里，山平修德笑着指了指桌子上的那张支票，说道：“如果你能想办法让光绪帝不同林远求和，上面的钱就都是你的了，这个账户是我们的，有完美的掩护身份，林远无论如何都查不到，所以上面的钱你想什么时候取就可以什么时候取。”

　　李经方这才看了看那张支票，惊讶地发现，上面的钱够他用几辈子的了，李经方心中一阵发痒，说道：“那我可以考虑。”

　　山平修德笑道：“我们做了一些手脚冻结了这个账户，也就是说你现在拿不出钱来，等到我们知道了光绪帝会全力抵抗的时候，我们会解冻这个账户，然后你就能够拿到里面的钱了。”

　　李经方点点头，说道：“那好，我答应你。”可是很快面色就是一变，说道：“不可，如果日后林远知道了我篡改了他的条件，他是不会饶了我的。”

　　山平修德也不多说话，伸手便去拿那张支票，笑道：“那我们就只好找别人商量这件事情了。”

　　李经方见到山平修德的手伸向那张支票，急忙伸手过去把支票重重地压在掌心，说道：“我答应你们就是。”

　　山平修德微笑了一下，飘然而去，过了一阵子，列车在南京站停下，李经方从车上下来，直接去找光绪帝，光绪帝见到李经方这么快就回来了，急忙问道：“事情办得怎么样？顺利吗？”

　　李经方眉头一皱，说道：“圣上，您可万万不能求和。”

　　光绪帝惊讶地问道：“为什么？”

　　李经方说道：“林远已经说了，如果您求和，他肯定会杀死您的！”

　　光绪帝惊叹道：“他真是这么说的？”

　　李经方答道：“这虽然不是他的原话，可是他就是这个意思，他的意思是：要把您当做战争犯来审判，审判的结果可想而知，您一定会被判处死刑的。”

　　光绪帝一听这话便重重一拍桌子，怒道：“荒唐，朕乃是大清天子，林逆竟然敢把朕当成囚犯来审问，他不怕死了之后下地狱吗？”

　　李经方说道：“不光是您，连同您的皇后和后妃也要审问。”

　　光绪帝怒道：“连皇后和后妃也要审问？简直是岂有此理，她们都是女人，有什么好审问的？”

　　李经方说道：“林远说了，她们都是挥霍百姓财富的罪魁祸首，不可不审问，审问之后还要处以重刑！”

　　光绪帝听罢脸色铁青，抓起桌上的砚台狠狠摔在地上，怒吼道：“好个林逆，不光要审问朕，还要审问朕的女人？早知如此，朕抓住他的时候就应该斩了他！”

　　李经方说道：“圣上，现在不是生气的时候，还是赶紧想办法防御林远的部队吧，愚臣以为，现在最要紧的巩固军心民心，您要发一份诏书，向天下表明您剿灭林逆的决心。”

　　光绪帝说道：“好，这件事情就交给你去办，林逆不是写了一份讨伐朕的檄文吗？你也组织人去写一份讨伐林逆的檄文！”

　　李经方心中暗喜，想道：“这份檄文一发出去，我的钱就到手了。”李经方急忙组织人去写檄文，用光绪帝的名义发出去。

　　光绪帝则把水木长田叫来，问道：“水木先生，现在儿玉将军被擒，你们大日本帝国有没有什么营救计划？”

　　水木长田说道：“我们已经通过英国方面交涉这件事情了。”

　　光绪帝说道：“那就好，不知道大日本帝国还有没有派兵援助的计划？”

　　水木长田面有难色，说道：“皇帝陛下，这些事情向来是儿玉将军负责的，他被人抓住，这些事情我无从得知了，需要问过国内才知道。”

　　光绪帝说道：“那好，你就尽快向国内询问吧，朕希望贵国能够派更多的兵来帮助我们剿灭逆匪。”

　　水木长田答应下来走了，光绪帝又给刘坤一发报，让他防守住镇江，长江在镇江的江面最窄，适合渡江，光绪帝觉得林远一定会在镇江渡江，而且林远在修建京沪铁路的时候修建了一条穿过长江底部的隧道，这条隧道就在镇江。

　　光绪帝给刘坤一发完报，又让人给许应骙和张之洞发报，让他们竭尽全力拖住林远的部队，准备反攻，张之洞接到电报便痛哭流涕，当即给光绪帝回电，表示誓死忠于大清；许应骙看到电报第一个反应是：反攻？怎么反攻？皇帝实在是太不用脑袋了！我们根本就不是林远的对手！

　　许应骙于是也动了效仿袁世凯的念头，可是他知道自己没有儿玉源太郎那样的大礼送给林远，害怕林远会给自己穿小鞋，于是便把这个念头放下。

　　清廷的电报一封封地发出来，林远一封封地截获、破译，看到电报上的内容林远也非常吃惊，心想：“难道我的求和条件还不足以打动光绪帝吗？光绪帝都已经到了山穷水尽的田地了，还想着和我平起平坐吗？”

　　林远看看眼前的战局，最东边已经平定，中间和最西边还有许应骙和张之洞在顽抗，林远看看时间，十一月二十三日，心想：“按照之前的日子，我们的特种兵山地作战小组应该已经进入山地了，不知道现在战况怎么样？”

　　于是林远联系欧震海，问道：“你那边战况怎么样？”

　　欧震海说道：“我们这边特种兵小组虽然到了，可是还没有进山。”

　　林远惊讶地问道：“怎么回事？为什么还没有进山？这都多少天了？”

　　欧震海说道：“这些天一直在下雨，山里面的情况一天一变，我们的特种兵也不敢贸然进去。”

　　林远说道：“很好，你们做的很对，现在仗打到这个份上，根本不需要我们进去拼命，打得聪明一点最好。”

　　欧震海说道：“雨今天就已经停了，我们的特种兵部队就等着一会儿进山呢。”

　　林远说道：“那好，你随时把战况报告给我。”

　　欧震海答应下来，把特种兵的带队军官叫到近前，第六师来了一个特战营，营长叫廖崎霏，是陈飞特别训练的特种作战精英，欧震海对廖崎霏说道：“明天你们就可以带领部队进山了，记住，要在保存自己的基础上消灭敌人，明白了吗？”


第1385章 山中瘟疫

　　廖崎霏笑道：“您就放心吧，清廷的人怎么可能伤到我们？”

　　欧震海拿过一幅地图说道：“你看，这是岘山的地形图，由于树林遮蔽得太厉害，所以无论是可见光频段还是微波频段的航空侦察都没能发现山中敌军的具体位置，所以你们这次的进山作战，第一件要做的事情就是找到敌人的位置！”

　　廖崎霏说道：“找到敌人的位置？岘山那么大，您总得给我们一个大概的方向吧。”

　　欧震海指着地图笑道：“在山地里宿营，肯定要把营地驻扎在平坦的地方，而且驻扎的位置不能太低，否则会有被山洪冲毁的危险，根据山地宿营的原则，我们已经找到了几个适合清军宿营的位置。”欧震海说着用铅笔在地图上圈了几个地方，说道：“就是它们。”

　　廖崎霏点点头说道：“既然有大概的方向就好办了，我们这就向那几个地方进军。”

　　欧震海说道：“山路上一定会有敌军的阻拦，所以你们要在山林里穿行，这片森林的植被密度很大，你们的体力一定会被极大地消耗的。”

　　廖崎霏胸有成竹地笑道：“欧师长您就放心吧，咱们山地师平时练得就是这些！”

　　欧震海说道：“那就好，你给我说说你们打算怎么打？”

　　廖崎霏说道：“根据里面的植被密度，我们发现：在这片森林里，观瞄距离受到很大的限制，所以带狙击步枪肯定不行，那家伙射速慢，还笨重，所以我们决定带微声冲锋枪进去，这是装备方面；人员编制方面，我们决定五个人一组，携带通讯电台；打法方面，我们会利用我们技能能力强、枪法准的优点，不与敌军长时间接触，打完就走。”

　　欧震海赞叹几声，廖崎霏随即带着部队出发，第一批进山的一共是四十个小组，从东边和南边进山，欧震海则命令部队对岘山北面发动攻击，迷惑敌军。

　　十一月底的岘山，非常阴冷，再加上连着几天下雨，山里面潮湿无比，以至于刚刚走了几步衣服就像是从水里捞出来的一样，廖崎霏走着走着突然笑了，身边的战士问道：“营长，您笑了什么啊？”

　　廖崎霏笑道：“你看这山里面又阴冷又潮湿，清军兵卒肯定受不了，这对咱们不是天大的好事吗？”

　　那个战士苦笑一声，拍了拍自己的衣服，说道：“可是这又潮又冷的，咱们也不舒服啊，咱们的衣服要是能防水就好了。”

　　廖崎霏笑道：“能防水？你不要命了！你不记得林帅曾经说过：能防水的塑料遇见高温就会粘在别的东西上，也就是说：如果林帅用塑料做军装，到战场上万一被击中，你就等着被衣服烧死吧。”

　　正在这时，突然听见前面传来两声“咕噜咕噜”的声音，好像青蛙在叫，这正是特战营制定的信号，是尖兵发出来的，表明前面有敌情。

　　廖崎霏立刻做了一个隐蔽的手势，众人立刻蹲下身子，借着树木的掩护向前面走去，这时尖兵回来说道：“发现前面出现了清军。”

　　廖崎霏冲众人做了个“原地待命警戒”的手势，然后对尖兵说道：“咱们过去看看。”说完便跟着尖兵向前面走去，只见前面是一块山沟，沟里都是半人多深的杂草，一队清军兵卒正在往上面走，很显然是有事情下到了沟底，现在事情办完了，正在从沟底走上来。

　　廖崎霏问身边的尖兵：“他们下到沟底做什么了？”

　　尖兵说道：“埋人。”

　　廖崎霏问道：“埋人？埋什么人？”

　　尖兵说道：“应该是死人。”

　　廖崎霏眉头一皱，说道：“死人？有多少？”

　　尖兵答道：“粗略估计大概有四十多个。”

　　廖崎霏心中想道：“什么事情会死这么多人？”这时尖兵问道：“营长，那群清兵正在上来，对我们没有防备，我们要不要打上一下？”

　　廖崎霏说道：“先不要打他们，我们说不定可以跟着他们发现清军的营地。”

　　尖兵指着山沟说道：“如果他们要回去的话，应该从另一侧的沟上去，另一侧才是他们来时的方向，他们从这边上来，说明他们是要出山，应该是去袭扰咱们的，还是打吧。”

　　廖崎霏看看沟的坡度比较大，沟底的清军想要上来也不容易，于是对尖兵说道：“把咱们的人叫来，打上他们一下。”几个战士于是过来，把枪口对准沟底的清军，廖崎霏吩咐道：“大家注意节省子弹！都给我瞄准了打。”

　　战士们纷纷点头答应，廖崎霏这才说道：“打！”一声令下，众人便开了枪，特种兵战士人人枪法精准，很快清军兵卒就倒毙了一片，张之洞的部队毕竟也是精锐，听见枪声立刻卧倒在地，找沟底凸起的石头作掩护，向沟顶开枪。

　　廖崎霏拿出一颗手榴弹扔了过去，一片清军兵卒被炸倒在地，廖崎霏立刻说道：“好了，不用打了，咱们赶紧撤。”

　　这时尖兵说道：“清军已经不行了，咱们要是趁热打铁，很快就能把他们全部消灭！”

　　廖崎霏坏笑了一下，说道：“咱们不能把这些人都打死，得留下一些，让他们去给清军高层报信，这样才能震慑他们。”众人于是收拾装备改变方向，接着向预定的位置走，走出十几分钟，就看见前面的地上躺着一排人。

　　廖崎霏随即一挥手，示意众人停下，然后给尖兵使了个眼色，尖兵悄声轻步走到近前，这才回头对廖崎霏说道：“他们都不行了，没有危险。”

　　廖崎霏于是带着众人过去，走到那些人面前，只见他们一个个都双目紧闭，有气无力，死人一般，一个战士不由得说道：“这些清军怎么了？看样子是要死了，刚才我们也发现清军死了不少，他们究竟是怎么了？为什么会死那么多人？”

　　廖崎霏说道：“能死那么多人，肯定是有瘟疫爆发了！”

　　战士们一听顿时后退了几步，说道：“瘟疫？什么瘟疫？”

　　廖崎霏说道：“我也不知道，我去问问那些清军吧。”说着便走到地上的清军面前，高声问道：“有活着的没有？”地上的清军士兵没有一个回答，廖崎霏黯然说道：“看来是都昏迷了。”

　　一个战士说道：“营长，咱们能不能根据他们的症状，看出他们得的是什么瘟疫？”

　　廖崎霏无奈地说道：“我哪有那个本事！这样吧，我立刻联系欧师长，让他们在后方为我们诊断一下。”

　　通讯员于是便去联系第三师，这时廖崎霏突然眉头一皱，说道：“大事不好！”


第1386章 诡异降兵

　　边上一个战士急忙说道：“营长，你想到什么了？”

　　廖崎霏立刻说道：“我们在这里想山中的瘟疫究竟是什么，可是却把最基本和最重要的东西忘记了！如果这些清军死于瘟疫的话，那就一定会传染，我们并不知道这种瘟疫的种类，自然也就不知道它的传播途径，而且我们和他们有过接触，很有可能被瘟疫感染。”

　　几个战士一听这话都惊呼出来，廖崎霏急忙说道：“大家不用惊慌，凭借咱们的医疗条件，无论什么样子的瘟疫咱们都能够治好，现在最重要的是咱们赶紧出去，万一咱们在山里面真的感染疾病就危险了。”

　　众人纷纷点头，这时通讯兵过来说道：“报告营长，没能和第三师取得联系？”

　　廖崎霏急忙问道：“为什么？电台出故障了吗？”

　　通讯兵轻轻摇头，用手指了指周围的地形，说道：“电台没有问题，可能是两边的山把信号挡住了，咱们的通信电台用的都是短波，短波波长短，这些山它们绕不过去。”

　　廖崎霏说道：“也好，那我们就回去，等到回去再把山中的事情告诉欧师长也不迟。”廖崎霏于是带领众人往山外走，路上廖崎霏又让通讯员联系其他小组，让他们都从山中撤出来。

　　廖崎霏他们的小组出发的时间不长，进山也不远，几个小时之后就从山路下来，快要出山的时候突然听见前面传来一声枪响，几个战士急忙躲在一边的树后面，廖崎霏不由得笑道：“你们没有听出这是咱们自己人的枪声吗？开枪的人一定是山路口的守军部队，他们把咱们当成要逃出山的清军了，于是鸣枪示警。”

　　众人这才从树后面出来，慢慢地沿着山路走近路口，这时路口第三师的守军也看清楚他们了，于是守军说道：“奇怪啊！你们怎么这么快就出来了？”

　　廖崎霏说道：“我们在山中发现了一些特殊情况，需要立刻向上级报告。”

　　守军于是搬开路障，让廖崎霏等人过去，廖崎霏等人便接着往军营走，可是刚走了几步，就看见前面走过去十来个穿清军军装的人，他们身后还跟着几个拿着枪的战士，廖崎霏心想：“从十一月十六日来到这里到现在已经七天了，从来没有见过清军出来投降，他们怎么出来投降了？”

　　于是廖崎霏伸手在一个战士肩头一拍，那个战士一回头，对廖崎霏立正敬礼，高声说道：“首长好！”

　　廖崎霏抬手回了礼，指着那些穿着清军军装的人问道：“他们是怎么回事？”

　　那个战士答道：“他们是今天出来投降的清军。”

　　廖崎霏眉头一皱，问道：“今天？他们也是从这条山路下来的？”

　　那个战士点头答道：“没错。”

　　廖崎霏心中想道：“按照时间和地点分析，这支清军应该就是我们在山里遇见的那支清军，他们为什么要投降呢？他们和我们打的时候还很厉害啊，没有一丝放弃抵抗的意思。”想到这里廖崎霏把特战队的尖兵叫了过来，说道：“今天在山里，你是最先发现那支清军部队的，你看清楚他们的长相了吗？”

　　尖兵无奈地一笑，说道：“营长，我怎么可能看清他们的长相？如果我靠近到看清楚长相的距离，肯定就被发现了。”

　　廖崎霏点点头，这时尖兵问道：“营长，你为什么突然问起这个？”

　　廖崎霏用手一指那些清军兵卒，说道：“你看看这些投降的人，我觉得他们就是咱们今天在山中遭遇的人。”

　　尖兵问道：“那又怎么了？”

　　廖崎霏皱着眉头说道：“我觉得事情不对劲，刚才他们还再拼命抵抗呢，可是转眼工夫他们就投降了，你说这件事情正常吗？”

　　尖兵笑道：“营长，你多心了，他们说不定是被我们痛打了一通，发现他们根本就不是我们的对手，这才投降了。”

　　廖崎霏勉强一笑，说道：“但愿是我想多了。”这时押送战士对廖崎霏说道：“首长，您还有什么事情吗？您要是没有事情的话，我要把这些人押送到襄阳军营了。”

　　廖崎霏想了想说道：“正好我们也要回襄阳军营，咱们一起走吧。”于是众人一起上了一辆卡车，前往襄阳军营，路上廖崎霏问一个清军兵卒：“你们山中是不是发生了瘟疫？”

　　那个清军兵卒摇头说道：“没有啊。”廖崎霏见到清军兵卒不承认，心中更加觉得他们有问题。卡车很快到了襄阳军营，众人下了车，廖崎霏把押送军官叫到一边问道：“他们要被送到什么地方去？”

　　那个军官说道：“战俘营，就在军营里面。”

　　廖崎霏说道：“你把他们送到战俘营的时候告诉战俘营的军官，就说这些战俘有问题，让他们小心提防。”

　　军官眉头一皱，问道：“有问题？有什么问题？”

　　廖崎霏说道：“我也说不好，反正我就是觉得有地方不对劲，你让咱们的人多加提防就是了。”

　　军官答应下来，廖崎霏便回到营地去找欧震海，欧震海见到廖崎霏便问道：“你怎么这么快就出来了？”

　　廖崎霏答道：“我们今天在山里先是看见了清军大量掩埋尸体，后来又看见了一些昏迷垂死的清军，他们身上没有明显的外伤，我们怀疑他们是得了重病，所以我们担心山中已经爆发了瘟疫，我们再留在里面也会被感染，于是就出来了，并且把瘟疫的事情告诉您，早做准备。”

　　欧震海听见这话也是一阵惊讶，急忙叫过传令兵说道：“把军医队的队长叫来。”传令兵转身出去，很快军医队队长便走了进来，欧震海指着队长说道：“这是我们第三师军医队队长——梁海。”说完又把梁海给廖崎霏介绍了一下，两人握了握手，肖英武这才说道：“廖营长，你有什么想要问的就问梁队长吧，从他这里咱们应该可以知道山中究竟在流行什么瘟疫。”

　　梁海对廖崎霏说道：“给我说说病人的症状吧？”

　　廖崎霏想了想说道：“症状？没有什么特别的症状啊，外表和正常人没有区别。”

　　梁海想了想问道：“你说的外表是指身体吗？你们脱了他们的衣服看了吗？”

　　廖崎霏轻轻地摇头，说道：“没有，我们只看了脸和手。”

　　梁海无奈地一笑，说道：“仅凭这个我们无法判断出山中究竟在流行什么瘟疫！”

　　廖崎霏和欧震海都是一阵失望，正在这时，外面有战士进来说道：“报告师长，那些投降的清军兵卒，都疯了！”


第1387章 霍乱来袭

　　没等欧震海说话，梁海突然大吼起来：“你们简直是胡闹！怎么能把他们的降兵往我们的战俘营里带呢？”

　　那个战士一脸茫然地说道：“队长，降兵不往战俘营里带该往哪里带？”

　　梁海怒道：“山里面不是出现了瘟疫吗？这些降兵很有可能是病原体的携带者，随时有可能发病，你们把他们往军营里带，万一造成疾病大流行怎么办？”

　　战士依旧茫然地问道：“瘟疫？什么瘟疫？我们不知道啊。”

　　梁海转头看向廖崎霏，说道：“你没有把山中出现瘟疫的事情告诉他们吗？”

　　廖崎霏惭愧地说道：“我看那些清军兵卒都挺精神的，不像是生病的样子，便没有说。”

　　梁海无奈地叹了口气，说道：“要是瘟疫在发病之前就有征兆，那这种瘟疫早在原始人的时代就应该灭绝了，因为人们会杀掉那些有征兆的人，瘟疫再也无法传播！好了，不说这些了，我们一起去看看，师长，您在这里指挥全局。赶紧和林帅联系，让他赶紧派出专家组，咱们师的医疗队可能无法应付大规模的传染病爆发。”

　　欧震海于是联系林远汇报情况，梁海和廖崎霏一起来到战俘营，只见战俘营外面围着一圈战士，战俘营的院子里面就是那十来个战俘，只见他们人人面色蜡黄，可是却面带凶光，恶狠狠地盯着外面的战士，发疯一样地咆哮：“你们敢过来了，要是敢过来我们就让你们统统染上瘟疫！”

　　廖崎霏急忙叫过来战俘营的军官，问道：“这是怎么回事？”

　　那个军官答道：“他们刚下车的时候就有几个人开始呕吐，我们还以为他们晕车呢，没有理会，谁知道他们进了战俘营吐得更厉害了，有几个还一次接着一次地跑茅房，最要命的是：他们还把吐出来的东西往我们战士的身上抹，实在是太恶心了，我们就躲在了营地外面。”

　　廖崎霏眉头一皱，刚要说话，就听见梁海在一边问道：“他们吐出来的东西是什么样子的？是不是像米汤一样？”

　　那个军官一愣，说道：“对啊，您是怎么知道的？”

　　梁海听见这话立刻掏出对讲机，说道：“医疗队请注意，战俘营出现霍乱疫情，立刻启动战场生物武器应急处置预案，危险等级：最高级！”

　　梁海的话把众人都给弄愣了，众人都了解一定的生物武器知识，知道霍乱和鼠疫一样，是厉害无比的传染病，不由得有些害怕，梁海这时说道：“霍乱病人的呕吐物和排泄物里面有大量的病原体，人沾上就有可能致病，哪些战士沾到了他们呕吐物？立刻把这些人隔离起来，不让他们和别人接触。”

　　军官急忙去安排，过了一会儿身上裹着厚厚的防化服的医疗队便来了，由于化学分子比病原体要小的多，所以防化服也可以防御生物武器的攻击。梁海见到医疗队赶来立刻说道：“你们立刻派出人，携带消毒物品，去战俘去过的地方消毒。”

　　医疗队派人走了，梁海接着说道：“迅速把里面的染病战俘制服！把他们带到营地的最边上，隔离起来。”

　　一个身穿防化服的战士说道：“可是我们不能贸然进去，看里面人的样子，一定会拼命反抗，我们穿着防化服，手脚行动不便，想要制服他们不是很容易。”

　　梁海这时回头看向廖崎霏，问道：“你们有没有电击枪？或者是麻醉枪之类的东西？”

　　廖崎霏想了想说道：“我们来的时候没有装备那些东西。”

　　梁海说道：“那就只有毙了他们了！”

　　廖崎霏笑道：“其实不用那么做，我和我的手下就算穿着防化服也能把他们制服，不如你给我们五个人一人一件防化服，让我们进去。”

　　梁海说道：“我们的防护服可不是很结实啊，我担心他们把防化服弄破，那时候你们说不定会染上霍乱。”

　　廖崎霏笑道：“放心吧，如果我们让他们把防护服弄破，那就说明我们平时的格斗搏击都白练了，还不如染上霍乱去死呢！”

　　这时战俘营的军官说道：“我们战俘营有电棍，可以用电棍制服他们，你们拿着电棍进去，把握应该可以更大一些。”

　　廖崎霏说道：“那我们就用电棍，我们五个人打他们十个人，一分钟不到就能制服他们。”

　　梁海想了想说道：“也行，那你们注意小心。”

　　廖崎霏点点头，这时军官从军械库里拿来了电棍，廖崎霏冲自己的手下一点头，五个人都拿了一根电棍，换上了防化服，这才走进战俘营的院子，里面的清军兵卒见到有人进来，顿时扑了过来。

　　廖崎霏他们是陈飞精心训练的特种作战精英，一个人赤手空拳打上五六个精壮的清军兵卒都不在话下，更何况现在手中有电棍，而且那些清军兵卒一个个病怏怏的，所以打他们就更加轻松了，一分钟不到的时间，十来个清军兵卒就都被打倒在地。

　　梁海于是带着人把他们隔离出去，然后和廖崎霏回到欧震海的指挥部，廖崎霏此时也明白了，那些清军兵卒根本就是知道自己已经染了病，这才故意下山投降，把疾病传染给他们的。

　　欧震海此时对林远说道：“报告林帅，我们这边发现：山中的清军出现了霍乱疫情。”

　　林远听见这个消息心中立刻想道：“他们那里这几天连着下雨，雨水把大山深处的霍乱病原体带到了有人居住的地方，张之洞千算万算没有算到这一点，现在清军营中没有药品，很快就会不战自败。”

　　林远正在得意，可是却心念一动，一个可怕的念头闪过脑海，一句“你们立刻进山去救清军”脱口而出！

　　这话一出欧震海就愣住了，说道：“林帅，现在可不是讲仁慈的时候，这些清军顽固得很，我们要是进山，不仅救不了他们，还会被他们害死！”

　　林远说道：“我当然不是妇人之仁，你们知道吗？如果清军在里面溃散，携带大量病原体去各个地方，会造成极大面积的疫区！到那个时候，不仅仅是老百姓遭殃，我们部队的行动也会受到极大的影响，所以我们一定要把山中的清军救出来。”

　　欧震海问道：“林帅，这件事情说起来简单，可是做起来却不容易，我们连清军的面都见不到，怎么救啊？”

　　林远说道：“办法倒是有，只是比较危险，恐怕没有人敢去执行！”

　　这时廖崎霏在一边站出来说道：“林帅，我们第六师的特种兵从来就不知道什么是危险，这个任务就交给我吧。”


第1388章 独身进军营

　　林远看着廖崎霏坚定的样子，轻轻叹了一口气说道：“你知道我的办法是什么吗？”

　　廖崎霏笑道：“不管林帅的办法是什么，我都会去执行，而且不怕！”

　　林远点点头说道：“那好，我就说出我的办法了。”众人都把目光集中在林远身上，林远说道：“你们不是抓住了那些清军兵卒吗？他们已经发病了，首先你们要治好他们，然后你，廖崎霏，让他们带着你进山，找到张之洞，把我们要救治他们的事情告诉他。”

　　廖崎霏笑着问道：“林帅，这就是您的办法吗？”

　　林远说道：“没错，这就是我的办法。”

　　廖崎霏笑道：“林帅，恕我直言，这个办法好像没有什么危险的地方啊。”

　　林远一听便着急地说道：“还不危险吗？你要一个人到清军的大营去，我再强调一遍，是一个人，你到了清军的大营之中便孤立无援，他们想杀你就能杀你，任凭你本事再大也逃不出来，你说危险不危险！”

　　廖崎霏笑道：“我是去救他们的，他们应该不会杀我，您就放心吧，这件事情交给我去做就行了。”

　　林远说道：“如果可能的话你再带上一个能进行视频通话的通讯器，到了里面我可以亲自和张之洞谈。”

　　廖崎霏说道：“好的，等到他们治好清军兵卒我就让他们带着我进山。”

　　林远答应下来，于是众人就开始救治清军病人，由于救治的比较早，所以这些病人很快痊愈了，再加上林远从后方基地运过来大量霍乱疫苗给营中战士接种，营中战士也没有出现霍乱病例。

　　等到两天之后，十一月二十五日，廖崎霏来到隔离营寻找清军兵卒，那些清军兵卒见到他都冷着面孔，廖崎霏笑着说道：“我是你们的救命恩人！我来看你们，你们怎么不欢迎？”

　　还是没有清军士兵理会他，廖崎霏嘿嘿一笑，说道：“你们不理我也没关系，我问你们，你们在营中有没有好兄弟？或者同乡？”

　　还是没有人说话，廖崎霏加重了语气，高声说道：“我们已经知道了，山中出现了瘟疫，这种瘟疫十分厉害，你们的人根本就对付不了！我们林帅有好生之德，让我进山去救治他们，你们还不说话的话，就是在害死他们！”

　　这时一个兵卒说话了：“你有什么办法救治他们？”

　　廖崎霏笑道：“你们不就是我们治好的吗？我会用救治你们的法子救治他们。”

　　那个兵卒说道：“那你来找我们做什么？”

　　廖崎霏笑道：“你们在山中的营地太过隐蔽，我找你们当然是希望你们能够带我进山，面见张之洞张大人。”

　　那个兵卒一愣，回头和几个兵卒窃窃私语了一阵子，问道：“你说要跟我们进山，只有你一个人吗？”

　　廖崎霏笑道：“当然，只有我一个人。”

　　兵卒们都是一阵惊讶，其中一个说道：“你可要想清楚，到了里面你一个人可打不赢我们几百人，几千人。”

　　廖崎霏笑道：“我都已经说得很清楚了，我是去救人的，不是去杀人的，打赢你们有什么用？”

　　兵卒们又低语了一阵子，于是对廖崎霏说道：“那好，我们答应你！你看看我们什么时候启程？”

　　廖崎霏说道：“根据医生的意见，明天就可以启程了。”众兵卒纷纷答应，第二天，廖崎霏就和众兵卒在战士们的簇拥下来到山口，这时几个战士把清军士兵的步枪和子弹拿了过来，递到清军兵卒面前，清军兵卒心想：“不仅放我们回去，还要还给我们武器，林远的部队竟然这么大度！”于是一个个面面相觑，不知道该不该接下。

　　廖崎霏哈哈大笑，说道：“还给你们武器你们就接着，别再用它打我们就行了。”

　　兵卒们接过步枪，背在身上，一阵惭愧，廖崎霏却是赤手空拳，连一把刀都没有带，冲众人一挥手，好像他是众兵卒的头领一般，说道：“咱们往山里面走吧，尽快找到张大人，你们就能够获救了。”

　　廖崎霏说完便哼着小曲沿着山路往上走，几个清军兵卒见到他又是还给他们枪，又是面无惧色，都被他的胆量震住了，对他明显多了好些尊敬，一个清军兵卒小声问道：“这位上官不知道该如何称呼？”

　　廖崎霏笑道：“我姓廖，叫廖崎霏，你们可以叫我霏哥。”说完心想：“我和陈头儿一样，都是飞哥！”

　　几个兵卒都叫了声“霏哥”，廖崎霏这才问道：“你们张大人的营地在什么地方啊？”

　　一个兵卒说道：“不好说，您就跟着我们走就行了。”于是廖崎霏便跟着众兵卒往里面走，刚开始的时候还找些话来聊，可是走着走着，山路便越发艰难，众人也就不再说话，这时转过了一片山梁，突然前面的草丛里面传来一片拉枪栓的声音，随即十几个头戴草环，身披草衣的清军兵卒便从草地里蹿了出来，拦住去路。

　　廖崎霏身后的兵卒急忙说道：“三哥，大水冲龙王庙了，自己人！”

　　那个被叫做“三哥”的兵卒惊讶地说道：“小五子，你不是去林逆的军营了吗？怎么又回来了？”

　　小五子笑道：“三哥，林帅的部队把我们救了！我们这才回来了。”

　　三哥眉头一皱，说道：“林逆为什么放你们回来？”

　　小五子用手一指廖崎霏，说道：“他是林帅部队里的神医，想要面见张大人，为咱们的部队治病。”

　　三哥一听便惊讶地说道：“林逆匪兵和我们是战场上的仇敌，生死冤家，恨不得咱们都死光，怎么会派人来救治咱们？”

　　廖崎霏一听这话便上前笑道：“这位兄弟这话说的就不对了，在你的眼里你们和我们是生死冤家，可是在林帅眼里，你们和我们都是中国人，现在不过是兄弟两个吵架拌嘴，闹了些别扭，可是兄弟有大难我们是不能不救的。”

　　那个三哥惊讶地打量着廖崎霏，过了半晌才说道：“既然如此，我就去报告张大人，看看他愿不愿意见你。”

　　三哥说完便回到军营之中，去找张之洞，此时的张之洞正如坐针毡，他本来以为可以占据岘山，好好地拖住林远部队，等到湖北湖南各地的精兵到来再一举围歼，可是没有想到刚进岘山就开始下雨，一连七天天上都没出过太阳，弄得林子里潮湿不堪，更要命的是：瘟疫在军营中流行起来，越死人越多，就快控制不住了。

　　所以张之洞一听说有神医前来，也顾不上他是不是林远派来的了，急忙对部下说道：“把那个神医请来。”


第1389章 犹豫的张之洞

　　等到张之洞见到廖崎霏的时候不由得一阵惊讶，因为在他的心目中，神医都应该是白发苍苍的老头，因为中医是一门需要积累经验的学科，年轻人在惊讶上几乎不可能与老年人相提并论，可是面前的廖崎霏却是个二十几岁的年轻人。

　　廖崎霏见到张之洞便伸出手去，笑道：“张大人，您好，我是林帅麾下第六师某营营长，久仰您的大名。”

　　张之洞还不习惯有人见到自己握手而不跪拜，一时间没反应过来，看着廖崎霏举在半空的手发愣，这时张之洞边上一个副官走过来怒道：“好个林逆的喽啰，见到我们大人竟然不跪拜，还伸出手来以夷礼对待大人，该当何罪！”

　　张之洞一摆手，沉声说道：“张允，不得无礼！”然后伸出手和廖崎霏轻轻一握，说道：“林远为什么要派你来给我们治病？”

　　廖崎霏笑道：“林帅说了，咱们都是中国人，中国人就应该帮助中国人，所以你们有难，林帅不能不救。”

　　张之洞皱着眉头想了一会儿，冷笑道：“林逆救治我们，恐怕是别有所图吧？”

　　廖崎霏心想：“这个张之洞也是老狐狸了，政治宣传那一套肯定瞒不过他，我不如实话实说。”于是廖崎霏笑道：“我刚才说的只是一方面的原因，还有一方面的原因就是：林帅担心你们山中的清军会溃败，把霍乱的病原体带到各地，造成一个广泛的疫区，对我们部队的行动也会产生影响。”

　　张之洞听见这话狠狠一拍桌子，怒道：“林逆凭什么说我张某人的部下会溃败，小小瘟疫，还打不赢我们！”

　　廖崎霏笑道：“那张大人可知道该怎么防治这种病？我觉得你们应该不知道。”

　　张之洞问道：“你凭什么说我们不知道？我们已经把染病的人放在了单独的帐篷里，别人在进去的时候都以洁布罩住口鼻！”

　　廖崎霏笑道：“这种病靠病人的呕吐物和排泄物感染别人，我向你们的人打听过了，你们对呕吐物和排泄物根本就没有进行深埋，而是扔在了远处的深山之中，这些病菌便会跟着水、动物回来。”

　　张之洞心想：“听他的话说的头头是道，难道他真的懂得该如何防治这种瘟疫？”于是张之洞问道：“我听他们说你是神医，你会治疗这种瘟疫吗？”

　　廖崎霏笑道：“我不会！”他这话刚出口，叫张允的副官便跳出来怒喝道：“好个大胆的家伙，你既然不会治病，那你跑到我们的营地里来做什么？”

　　廖崎霏不怒反笑，指着张允对张之洞说道：“张大人，您的这个手下好心急啊，我还没有说完呢，我虽然不会救治，可是在我们的营中，有无数的高人会救治这种病，您的部下就是他们给治好的，您要是不信可以把他们叫进来问问。”

　　张之洞从张允耳语几句，张允出去一阵子便回来，在张之洞面前说道：“大人，他说的不错，林逆匪兵里的确有高人，能够把这种病治好。”

　　张之洞想了想对廖崎霏说道：“我有些是事情不明白，希望您能给我解释。”

　　廖崎霏说道：“张大人但讲无妨。”

　　张之洞说道：“如果我答应你们救治，那会怎么救治？是你们的人进山吗？”

　　廖崎霏摇头说道：“不行，山路太难走了，我们的设备又太多，所以我们的人不能进来，只能让你们的病人出去。”

　　张之洞惊讶地说道：“我们的人出去？到你们的营中？那不就成了你们的俘虏了吗？”

　　廖崎霏笑道：“不是俘虏啊，我们林帅说了，救治好了你们的人，就把他们放回去，然后咱们接着打！”

　　张之洞一听这话顿时皱起眉头，心想：“这可真是历史上前所未有的奇闻！我们是林逆的敌人，他竟然要给我们治病，治完病还要放我们回来接着和他作战，林逆难道是傻子不成！”

　　张之洞想到这些便没有说话，廖崎霏笑着问道：“张大人，您是不是不相信我说的话？”

　　张之洞冷笑道：“这件事情如此诡异，叫我如何能够相信！”

　　廖崎霏笑道：“别人做出这件事情叫‘诡异’，可是林帅做出这样的事情就是正常了，您好好想想，我们林帅做的事情，有哪一件是常人能够想象得到的？这样的事情太多太多了，我就不一一列举了吧。”

　　张之洞沉默了半天，廖崎霏长叹一声，说道：“张大人，我早就听说您是一代名臣，爱民如子，现在您的部下正在痛苦地死去，而救治他们的机会就放在眼前，您还有什么可犹豫的？”

　　张之洞站起身来说道：“这件事情实在是太不寻常了，我需要好好考虑再做定夺。”

　　廖崎霏心中暗想：“考虑？你要是考虑起来不知道要费多少时间！”于是廖崎霏说道：“你要是不相信，我让你和我们林帅亲自说。”

　　张之洞惊讶地问道：“林远亲自来了？”

　　廖崎霏一边拿出通讯器一边说道：“林帅在上海统领全局呢，怎么可能亲自来？他现在已经不需要亲自去做事情了，他只把想法一说，便会有人去执行了。”廖崎霏说着把通讯器调整到视频通话模式，然后联系林远，把通讯器放在张之洞面前。

　　时候不大林远就出现在了屏幕上，张之洞顿时惊呼出来，叹道：“林远怎么在那个小方块里面？这是怎么回事？”

　　这时林远也听见了张之洞的话，不由得笑道：“张大人，这个就叫高科技，你不懂的，好了，我们不说这些了，你有什么疑问就直接对我说吧。”

　　张之洞看看林远，过了一阵子才接受了林远就在那个小方块里的事实，这才说道：“林远，我实在想不通，你为什么要救治我们？”

　　林远笑道：“原因我相信小廖同志已经和你解释清楚了，还用我再说一遍吗？”

　　张之洞说道：“我要你亲口说！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“张大人，既然你想听我亲自说，那我就索性再给你说一个你们都不知道的原因，你听完可别生气。”

　　张之洞说道：“什么原因？你快点说。”

　　林远笑道：“我之所以敢救治你们，是因为我从内心深处觉得：你们根本就打不过我们，所以我们就算救了你们也没有关系，反正你们肯定会输，如果在山里面的是日军，我肯定就不会救治他们了。”

　　张之洞一听林远这话便火冒三丈，说道：“林远，你是瞧不起我吗？”


第1390章 民心之争

　　林远笑道：“张大人，您也不用生气，您还不承认吗？您的部队和我的部队相隔云泥，你需要我一样一样地给您说吗？”

　　张之洞听了林远的话黯然无语，他当然知道自己的部队和林远的部队有多么大的差距，林远知道张之洞已经默认了，于是接着说道：“既然您承认了您的部队和我的部队有差距，那我就再给您说说我和您的差距，您承不承认，在指挥水平上，我也远胜于你！”

　　张之洞一听这话便傲然说道：“林远，指挥水平上我们有什么差距？你仰仗的不过是西洋的奇技淫巧，就算胜利也不光彩。”

　　林远笑道：“你还不肯承认你不如我吗？你把三万部队放在岘山里，想要拖住我，初衷是好的，可是你就没有想过吗？这个时候的岘山阴寒多雨，部队在潮湿阴寒之地作战，瘟疫本就多发，所以需要多多准备药品，你有过准备吗？”

　　“一个合格的指挥官，需要正确处理天时，你连天时都没有掌控好，如何能称得上是一个合格的指挥官，你连一个合格的指挥官都不算，哪有资格和我相提并论？”

　　一番话说得张之洞面红耳赤，默然不语，林远接着说道：“张之洞大人，别看我们曾经有过些私仇，可是那都是陈年旧事了，我敬重您是爱民如子的好官，你就不要再追随皇帝了，跟着我吧，我一定会委以重任的。”

　　张之洞一听这话顿时怒道：“好个林逆，你失身为贼，遭万世唾骂也就罢了，现在竟然想把我也变成反叛，我岂能与你沆瀣一气，同流合污！”

　　林远听罢心想：“和他不能好说好商量，看我好好激他一番。”于是林远说道：“张之洞，你说我遭万世唾骂，我看遭万世唾骂的人应该是你！”

　　张之洞冷哼一声，说道：“林远，我乃是大清的忠臣，自古忠臣孝子人人敬，我死后亦当与岳武穆、于少保并称，你竟然说我会遭万世唾骂！”

　　林远冷笑道：“你根本就是个沽名钓誉的小人，如何不遭万世唾骂？”

　　张之洞怒道：“林远，你不要血口喷人，我张某人一生最重名节，那沽名钓誉四个字是从何而来？你给我说清楚！”

　　林远嘲笑道：“你标榜自己爱民如子，可却处处作践百姓，不是沽名钓誉又是什么？”

　　张之洞怒道：“林逆，我从未作践过百姓，火烧襄阳的并非是我的主意，烧死那些百姓，我的心里也过意不去！”

　　林远冷笑道：“没有作践过百姓？那好，我问你，我在河南、直隶进行土地改革，百姓有了土地，欢呼雀跃，载歌载舞，而清廷治下，地主横行，豪绅做虐，百姓民不聊生！我要推翻清廷，正是要解救百姓，可是你却出兵阻拦，不是作践百姓又是什么？”

　　林远一番话说得铿锵有力，掷地有声，张之洞也不示弱，傲然说道：“林远，少往自己脸上贴金，那些土地本来是地主辛苦耕耘所得，那些贫民佃户都是奸懒馋滑之辈，没有土地又能怪得了谁？”

　　林远听罢哈哈大笑，说道：“张之洞，亏你还是湖广总督，一代名臣，竟然说出此等荒唐可笑的话来，也罢，我也不同你争论，你敢不敢让你的部下来到我们的军营之中治病，我们的军营中有不少河南的战士，让你的部下亲自问问，我们的战士家中现在过的是什么日子，然后看看他们是愿意追随我还是追随你，张之洞，你敢和我比试吗？”

　　张之洞笑道：“我的部下都是忠心于大清之人，如何能受你的蛊惑？我答应让我的部下到你那里治病，然后看他们愿意追随谁？”

　　林远笑道：“那好，你和廖崎霏营长商量这件事情的具体方案就行了，我还有别的事情。”林远说完就把通讯器关掉了，廖崎霏的通讯器上便显示出一片漆黑，廖崎霏把通讯器收了起来，对张之洞说道：“既然你同意了，那就让你们的病人出去吧，去我们那里，我们给他们医治。”

　　张之洞答应下来，叫过张允来说道：“把病情最重的兵卒送到林远的部队去，再派人去各个分营地送信。”

　　廖崎霏说道：“我来给你们带路，领着你们去我们那里。你们在营地之中也要注重预防，我看你们把生病的人单独放在了一起，这一点非常好，你们一定要把他们的呕吐物和排泄物也处理好，一定要深埋。”

　　廖崎霏又交待了几句，这才带着人出山，得霍乱的人由于体液大量流失，会出现严重的脱水症状，这些病情最危重的人都已经出现脱水的症状了，所以都昏迷不醒，众人只能用担架抬着他们，所以行进速度非常慢。

　　等廖崎霏带着他们走出岘山的时候已经是晚上了，这时梁海带着人过来，把病人带走救治，有的人因为病情太重，已经抢救不过来了。张允来了之后并没有走，而是留在了营地中，监督林远部队的医治。

　　病人一批批地送下山，三天之后，第一批病人痊愈，张允便对廖崎霏说道：“我要带我们的兵卒回去。”

　　廖崎霏笑道：“当然可以，如果他们愿意回去，那我们肯定不阻拦。”

　　张允于是笑道：“那好，我这就去见他们。”张允来到医院，一个兵卒正在院子里散步，见到张允转身就跑，张允在他身后怒喝道：“好个奴才，见到本官竟敢不下跪，还敢跑，看本官如何惩治你！”

　　张允说罢便赶了上去，那个兵卒大病初愈，跑得极慢，被张允几步赶上，一脚踢在屁股上，摔了个嘴啃泥，张允一脚踩住那个兵卒，怒道：“狗奴才，你跑什么跑？”

　　那个兵卒哀求道：“张大人，放过我吧，我不和你回去！”

　　张允怒道：“好啊，你也要做反叛不成？”说完抬脚就踢，可是脚还没有挨到那个兵卒，就感到自己被人一推，连着退了几步，回头一看，只见廖崎霏站在自己身后，微笑着说道：“张大人，这个兵卒还是病人，你怎么能打他呢？”

　　张允怒道：“刚才就是你在推我？”

　　廖崎霏笑道：“我也是没有办法，为了救那个病人，请张大人见谅。”

　　张允怒道：“敢推老子，你是不要命了吧！”张允自恃练过武艺，根本就不把特种兵出身的廖崎霏放在眼里，几步赶到近前，挥拳便打，廖崎霏也不还手，笑着躲了过去，张允连着出了十几招，却连他的衣服都没有碰到。


第1391章 把我绑了

　　张允见到自己连人家的衣服边都碰不到，知道自己的功夫和廖崎霏完全无法相比，只要人家一伸手自己就得被打趴下，于是收了招数，悻悻地瞪着廖崎霏，怒道：“我管教我的部下，要你来多事吗？”

　　廖崎霏嘿嘿一笑，说道：“我都已经说了，人家是病人，你不能打他。”

　　张允冷哼一声，说道：“大夫都说了，他们的病已经好了，否则你我也不会来到这里了。”

　　廖崎霏嘿嘿一笑，说道：“可是林帅和张大人有过约定，等到这些人好了之后由他们自己决定是追随林帅还是追随张之洞，所以他们现在并不算是你的部下。”

　　张允被廖崎霏驳斥得哑口无言，只好不再理会廖崎霏，而是转头看向那个清军兵卒，怒斥道：“快说，跟不跟我回去？”

　　那个兵卒害怕地看看张允，心不甘情不愿地说道：“张大人，我跟您回去就是。”

　　张允得意地看着廖崎霏，说道：“怎么样？他还是愿意和我回去。”

　　廖崎霏不慌不忙地笑道：“张大人先不要着急。”说着转头看向那个兵卒，笑着问道：“你是不是喜欢挨打受骂啊？”

　　那个兵卒不知道廖崎霏为什么要问这个，先是一愣，然后才说道：“您说的这叫什么话，哪有人喜欢挨打受骂啊？”

　　廖崎霏诧异地问道：“张允对你那么坏，上来就是一脚把你踢倒在地，你既然不喜欢挨打受骂，怎么还想和他回去？”

　　那个兵卒无奈地说道：“张大人平时就对我们很凶，我们都怕他，他的话我们不敢不听。”

　　廖崎霏哈哈大笑，说道：“张大人现在可奈何不了你们了，你说心里话，到底想不想回去？”

　　那个兵卒一听这话便跪倒在地，高声说道：“林帅这里比张大人那边好上万倍，我才不愿意回去呢。”

　　张允一听这话便气得满脸血红，指着那个兵卒怒道：“好个吃里扒外、忘恩负义的东西，不记得张大人对你们有多好了吗？”

　　那个兵卒害怕地躲在廖崎霏身后，廖崎霏嘿嘿一笑，冲那个兵卒笑道：“好了，你回去休息吧，过几天我们给你发回家的路费。”

　　兵卒道谢着走了，廖崎霏回头看向张允，笑道：“我们再问问别人？”

　　张允冷冷地点点头，两人于是往医院里走，在医院的空地上把所有清军兵卒都集合了起来，张允见到不少清军兵卒已经把辫子剪掉了，气得都要疯了，指着众人骂道：“你们竟然跟着林逆把辫子剪掉了，从此失身为贼，你们的子孙后代也瞧不起你们。”

　　这时人群中一个兵卒说道：“张大人，林帅说了，我们这是弃暗投明，反倒是你们，倒行逆施，被子孙后代瞧不起！”

　　张允一听这话顿时气得“哇哇”大叫，冲到人群边上怒道：“反了反了，竟然辱骂你们上官！那句话是谁说的？站出来！”话音刚落，一个兵卒仰着头走了出来，说道：“就是我说的。”

　　张允抬手一拳打在那个兵卒脸上，兵卒摔倒在地，张允刚要张口痛骂，只见众兵卒齐声怒道：“竟然敢打人，你以为这里是张之洞的军营吗？”说完便一拥而上，把张允围在核心，一时间拳脚相加，廖崎霏急忙带着人上去把双方拉开，只见张允被众人揍了个鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　廖崎霏笑道：“张大人，他们的意思已经很明白了，他们不愿意跟着你回去，你还是赶紧走吧。”张允瞪着廖崎霏说道：“林逆的喽啰，你们到底给我们的人施了什么妖法？”

　　廖崎霏笑而不语，张允悻悻地转身走了，回到山中见到张之洞便说道：“大人不好了，林逆匪兵给我们的人施了妖法，我们的人竟然没有一个愿意回来的。”

　　张之洞一阵黯然，自言自语地说道：“难道林远才是真正得到民心的人吗？”

　　张允急忙说道：“大人，这都是林远使出来的障眼法，我们万万不可相信。”

　　张之洞轻叹一声，说道：“障眼法只能瞒得过一个人两个人，哪里有瞒过那么多人的障眼法，而且林逆匪兵从东北起兵，不出三个月就已经席卷直隶、河南、山东等省，兵锋所指，无人能挡，如果没有百姓的鼎力支持，林远如何能够那么快占据那些地方？林远真是占尽了民心啊！看来咱们也应该跟着林远才是。”

　　张允说道：“大人先不要这样想，我有一个妙计，定能重创林逆匪兵！”

　　张之洞问道：“你有何妙计？”

　　张允说道：“我看林逆匪兵对我们的病人丝毫不加防备，不如我带着人扮成病人，身带利刃，在他们的军营里大杀一阵，您看怎样？”

　　张之洞怒道：“荒唐，林远部下好心给我们的人治病，我们却要加害他们，我张某人行事光明磊落，做不出这样的事情！”

　　张允急忙说道：“大人，这里是战场……”

　　张之洞不等张允说完便说道：“你以为林远没有防备吗？你看不到他们的防备不代表他们没有防备。”

　　张允还要再说，张之洞摆摆手制止了张允的话，说道：“你跟我一起去一趟林远的军营。”

　　张允一听这话顿时跪倒在地，高声说道：“大人怎么能做这种糊涂事？林逆匪兵一定不会放过您的。”

　　张之洞眉头一皱，怒道：“让你去你就去，废话勿要多言！”张允拗不过张之洞，便带着卫队跟着张之洞下了山。到了山口附近，张允用手一指远处林远部队的阵地，说道：“就是那里了。”

　　张之洞看着林远的阵地不由得长叹一声，说道：“工事完备，层次分明，若是让老夫排兵布阵，恐怕也不过如此！林远的手下都有如此指挥才能，我张某人算是服了。”

　　张之洞说完，突然把双手往身后一背，高声说道：“张允！”

　　张允急忙跪倒在地，说道：“末将在！”

　　张之洞朗声说道：“取来绳索，把我绑了。”

　　张允大惊失色，说道：“大人，您这是要做什么？”

　　张之洞说道：“让你绑你就绑，这是军令！”

　　张允双目含泪，叩首在地，高声说道：“便是您将我枭首示众，这个军令我也不能服从！”

　　张之洞冷哼一声，看向众卫兵，说道：“那你们过来，把老夫绑了！”

　　众人齐齐跪倒在地，齐声说道：“属下不敢！”

　　张之洞朗声说道：“难道要老夫跪下求你们不成吗？”张之洞说完撩衣襟就要跪倒，众人急忙上来搀扶，张允哭着说道：“大人，我听您的，把您绑起来还不行吗？”


第1392章 张之洞投降

　　张允于是拿出绳子，把张之洞绑了起来，不过他绑得小心翼翼，生怕弄疼了张之洞，张之洞怒道：“绑得紧一些，听到没有！”

　　张允于是又把绳子加紧，费了好些时间才把张之洞反绑起来，张允问道：“大人，您是不是要投降林远？”

　　张之洞长叹一声，说道：“张某人对林远的事情早有耳闻，只是不愿意相信，如今见到我的部下都去了林远那里不愿意回来，我这才明白，林远才是得民心的人。”

　　张允说道：“就算您要投降林远，也不用把自己绑起来啊。”

　　张之洞眼神一凛，傲然说道：“有道是忠臣不事二主，周武王虽贤，可是伯夷、叔齐身为纣王臣子，义不食周粟，饿死在首阳山！我张某人虽才能不及先贤，亦欲效仿先贤舍生取义之高风！”

　　张之洞的话说得大义凛然，可是张允没怎么听懂，一脸茫然地问道：“大人，您说的那些话是什么意思啊？”

　　张之洞叹了口气，说道：“伯夷、叔齐原来是商纣王的臣子，周武王伐纣王之后思贤若渴，想要请两人为官，可是伯夷、叔齐认为自己的商纣王的臣子，忠臣不事二主，所以拒绝追随周武王。”

　　“可是此时天下已经是周武王的了，地里面的粟米也是周朝的粟米，所以两人为了表示对纣王的忠心，便不吃周朝的粟米，只在首阳山采薇而食，最终饿死。我把自己绑起来就是告诉林远的部队，我是大清臣子，他们可以杀我，但是别想让我投降。”

　　张允苦笑一声，说道：“大人，那么多苟且偷生的人您不学，非要学这两个死心眼的家伙……”

　　没等张允说完张之洞便狠狠瞪了他一眼，张允吓得不敢再说，于是便和张之洞来到林远守军的阵地，林远部队的守军见到绑着个人非常奇怪，一听这个人竟然是张之洞，不敢怠慢，立刻报告给欧震海。

　　欧震海也没有想到张之洞竟然能亲自前来，立刻把消息报告给林远，林远一听这个消息便对欧震海说道：“张之洞是个中国传统文臣，这些人把名节看得比什么都重，而且都死心眼，认死理，一条道跑到黑！他把自己绑起来肯定是要你们杀他，以显示他对清廷的忠心。”

　　欧震海想了想说道：“我听说您在打崇明岛的时候，守将罗荣光也来了求死的这一招，您就没搭理他，后来他也不求死了，还当了个地方官，我要不也对张之洞来这一招？”

　　林远急忙说道：“不行，绝对不行，罗荣光是个武将，书读的不多，还不算太死心眼，张之洞不一样，这个家伙满腹经纶，对清廷那一套价值观无比信奉，而且中国传统文人都好面子，最喜欢用死亡来维护自己的尊严，你要是让他觉得你对他不尊敬，他当时就能撞死在你面前。”

　　欧震海说道：“那我应该怎么办？”

　　林远说道：“其实这些传统文人好对付，你就对他们无比尊敬就行了，‘解衣衣我，推食食我’的故事你听过吧？就按照那个套路来。”

　　欧震海茫然地问道：“林帅，您说的都是什么意思啊？”

　　林远无奈地说道：“这是刘邦和韩信的故事，刘邦解下他的衣服给韩信穿，把他的食物给韩信吃，韩信非常感动，最后帮助刘邦打赢了项羽。”

　　欧震海想了想说道：“好的林帅，我有些明白了，我这就去办。”欧震海说完就带领指挥部的人出来，直奔张之洞来的方向，排好队迎接，时候不大运张之洞的卡车就来了，张允等人护送张之洞从上面下来，欧震海一个箭步冲上前去，冲车上自己的部下怒道：“你们怎么能把张大人给绑上呢？林帅说了，张大人乃是一代名臣，必须以礼相待！”

　　欧震海说完亲自伸手为张之洞松绑，张之洞一边躲闪一边说道：“林逆，不用松开我了，你们速速杀我！”

　　欧震海一边解开张之洞的绳子一边说道：“实在对不起了张大人，本来应该是林帅亲自来迎接你的，可是林帅远在上海，无法亲自前来，我就代劳了，我们林帅说了，您是万万不能杀的！”

　　张之洞见到欧震海对自己如此尊敬，不由得心生好感，一时间不知道说些什么好，欧震海笑道：“张大人能够弃暗投明我们林帅很高兴，我们已经准备好了军列，在北京为您开一个大型欢迎仪式，我们的韩明光政委会亲自接待您。”

　　张之洞也听说过韩明光是地位仅次于林远的二把手，不由得一阵感动，欧震海又说了好些好话，张之洞轻叹一声，说道：“没想到林帅的部下对我如此尊敬，那我就追随林帅了。”

　　张之洞于是便让张允去传达命令，山中的清军一听说投降了林远，纷纷欢呼雀跃，为终于能走出这座大山高兴，不过也有一些出身地主家的兵卒，听说要投降林远，便带着枪进山当了土匪，等到日后才被剿灭。

　　张之洞正式投降，整个湖南和湖北便都归顺了林远，武汉、长沙等重地都成了林远的地盘，长江中游便被林远掌握，对长江下游的南京形成了战略上的包围。

　　这个消息对驻守在合肥的许应骙震撼最大，因为湖南湖北一丢，许应骙的西边就是林远的地方了，再加上他东边的江苏已经被袁世凯送给了林远，于是他便彻底成了一支孤军，在战略上被林远部队从东西两侧包围！

　　此时是十二月一日，许应骙如坐针毡，苦苦思索着对策，手下的幕僚们也都愁眉苦脸，许应骙狠狠一拍桌子，怒道：“都说话啊！现在应该怎么办？袁世凯投降了，张之洞投降了，大清国彻底完蛋了，现在得赶紧想个办法，林远一打过来，不光是我的命没了，你们的也都没了！”

　　这时一个幕僚说道：“许大人，您怎么忘记了一个人？”

　　许应骙问道：“什么人？”

　　幕僚说道：“宁绍台分巡道道台张海霄！”

　　许应骙怒道：“他是我的部将，我都没有办法，他能有什么办法？”

　　那个幕僚笑道：“大人您还记得前些时日您让他出兵攻打杭州他却按兵不动的事情吗？”

　　许应骙说道：“当然记得，当时我就要派人捉拿张海霄革职查办，是你把我给拦住，说以后肯定会有用处，你说说有什么用处？”

　　幕僚笑道：“那个张海霄肯定和林远有密约，您何不借他的手，为您和林远搭一座桥呢？”


第1393章 流亡政府

　　许应骙说道：“张海霄和林远有密约？你能确定吗？”

　　幕僚说道：“张海霄拒不进攻杭州，这里面肯定有猫腻，所以属下认定，他一定和林远有密约。”

　　许应骙点点头说道：“很好，立刻给许应骙发报，不行，我们的电报清廷也可以收到，立刻派人秘密地去找张海霄，询问这件事情，如果他真的和林远有密约，便让他为我们牵线搭桥，我们也追随林远。”

　　这时另一个幕僚站起身来说道：“许大人，这个计划虽然巧妙，可是却有不足之处，您可否想过，从合肥到宁波路途遥远，一来一回要耗费不少时间，如果在这段时间里林远挥兵来攻，我们如何抵抗？”

　　许应骙点点头说道：“不错，你说的这些的确有道理。”

　　幕僚接着说道：“其实还有一个重要的情况，张海霄和林远有密约不过是我们的猜测，倘若没有呢？或者有可是张海霄故意不说呢？”

　　许应骙笑道：“张海霄是我一手提拔起来的部下，他岂会瞒着我？”

　　幕僚说道：“许大人这话说的就不对了，您想啊，张海霄此前没有进攻杭州，已经是违反您的命令了，他对您已经不是十分忠诚了，现在这么关键的时刻，您若是把希望都压在张海霄身上，岂不是太冒险了吗？”

　　许应骙想了想说道：“你说的有道理，那你有什么好办法？”

　　那个幕僚说道：“咱们也可以效仿袁世凯，直接战场起义，追随林远！”

　　许应骙说道：“那怎么行？我和林远当年在上海因为查封他银行的事情结下了大仇，就这样战场起义，他一定会报复我的，我和袁世凯还不一样，袁世凯抓住了日本人，直接摇身一变成了民族英雄，我们成不了民族英雄，日后不会被林远算计吗？”

　　幕僚笑道：“许大人您怎么忘记了，我们手上有比日本人更好的东西啊！”

　　许应骙一听这话顿时眼睛放光，说道：“比日本人更好的东西，那是什么？”

　　幕僚笑道：“当然是清廷啊！您看：南京在长江的下游，我们在长江的上游，我们要去南京，完全可以走水路，几乎两天的时间就能够到达南京，如果我们能打下南京，把南京和里面的光绪慈禧献给林远，我们的功劳不是比袁世凯更大吗？”

　　许应骙一听这话便抚掌大笑，说道：“好好好，这个计策甚妙！你立刻去发通电，就说我们决定出兵攻打南京，铲除清廷，听从林远的指挥！再派人去给林远的部队送信，让他们心中有数。”

　　幕僚答应着出去，时候不大，许应骙讨伐清廷的电文就发了出来，光绪帝很快就接到了这封电文，光绪帝在接到这封电文之前，刚好收到张之洞投降的消息，两个消息像两支利箭一样刺穿了光绪帝的心。

　　光绪帝急忙把众大臣找来开会，会上光绪帝无奈地说道：“现在袁世凯、张之洞都投降了，许应骙刚刚发出通电要进攻南京，现在朕真的成了孤家寡人了，这可如何是好啊！”

　　翁同龢站出来义正词严地说道：“圣上不必担心，有道是邪不胜正，那林逆一定会失败的！”

　　光绪帝听罢这话苦笑一声，说道：“邪不胜正？现在我倒成了邪，林远成了正！”

　　众人一时黯然无语，这时恭亲王说道：“圣上，现在只有求和了。”

　　光绪帝看了一眼李经方，无奈地说道：“李经方已经去和林远交涉过了，如果朕要求和，就要被林远审判，然后杀死，不光是朕，连同后宫女子，皇亲国戚，也要被审判处死！你们说我如何能够求和！”

　　光绪帝说到这里看了一眼李经方，说道：“对不对啊，李大人。”

　　李经方想起山平修德的事情，心中不由得一阵发虚，可还是坚定地点头说道：“不错，林远就是这个意思！”

　　众人都沉默不语，光绪帝无奈地叹了口气，说道：“既然你们都没有办法，那就赶紧下殿去吧！”

　　众人便往外走，等到众人黯然离开大殿，光绪帝才站起身来，在屋子里面默默地踱着步，心中一片悲凉，想道：“我大清定鼎中原已有二百余载，虽然曾经有毛匪作乱，外夷寇边，可都是骨肉之伤，并不致命，可如今林远势力极大，我大清实在无法与之抗衡，难道我大清真要亡了吗？”

　　“朕不甘心！朕不甘心！那个林远当年不过是一介草民，他凭什么能夺走我大清二百多年的基业，凭什么！凭什么！”光绪帝想到这些仰天怒吼，屋子里的宫女太监一个个噤若寒蝉，跪倒在地。

　　正在这时，外面突然进来一个小太监，说道：“圣上，总理各国事务大臣李经方求见。”

　　光绪帝正在气头上，怒道：“他来做什么？”

　　小太监说道：“他是带着两个洋人来的，说找您有重要的事情。”

　　洋人现在是光绪帝唯一的救命稻草了，所以光绪帝听见有洋人来了立刻说道：“把他们请进来。”

　　小太监转身出去，时候不大李经方就领着两个洋人进来，一个金发碧眼，不知道是哪个国家的人；一个黑发黑眼，显然是日本人，光绪帝看着那个日本人觉得很面熟，想了半天才说道：“我是不是见过你？”

　　那个日本人笑道：“皇帝陛下怎么把我忘记了，当年就是我给了您撤离北京，诛杀林远的建议！”

　　光绪帝顿时想了起来，这个人就是被袁世凯引荐给自己的对付林远的高人，那天晚上这个人和自己与慈禧太后密谈良久，自己知道了林远手中有会飞的东西，能够运送人员直接到某个地方，把别人抓住，所以自己才离开了北京。

　　光绪帝说道：“你不是袁世凯的幕僚吗？你没有被他抓住吗？”

　　那人笑道：“在战争爆发之后我就离开了袁世凯。”

　　光绪帝说道：“您这次来所为何事？”

　　那人笑道：“在说事情之前，我想先来介绍一下我以及我身边这位朋友。”那人说着便用手指向自己，说道：“鄙人，大日本帝国对华特别委员会华东组组长——松本一郎。”说完转手指向身边那个金发碧眼的洋人，说道：“他是英国人，军情五处处长，凯尔先生。”

　　光绪帝问道：“军情五处是什么东西？”

　　松本一郎笑道：“是大英帝国最近成立的情报组织，和我们一样。”

　　光绪帝“哦”了一声，说道：“你们来找朕有什么事情吗？”

　　松本一郎说道：“我们研究决定，帮助您建立流亡政府！”


第1394章 暗中告密

　　光绪帝听见“流亡政府”这个词就是一愣，问道：“流亡政府？这是什么意思？”

　　松本一郎说道：“就是一个政府的领导去到另一个国家，在那个国家建立原有的政府。”

　　光绪帝还是一脸茫然，松本一郎说道：“我给您举一个例子吧，就比如说您，现在您被林远逼迫得无路可去，所以我们和大英帝国商量，把你接到英国去，你在英国可以重新建立一个政府。”

　　光绪帝一听这话便连连摇头，说道：“在英国建立政府？英国距离我们何止万里？也太远了吧？”

　　松本一郎说道：“如果你不想去英国，去我们日本也是可以的，如果你还觉得远，朝鲜也可以。”

　　光绪帝问道：“那我的臣子和后妃也可以一起去吗？”

　　松本一郎说道：“当然。”

　　光绪帝问道：“那我们从哪里走？”

　　松本一郎说道：“路线的事情您不用操心，我们已经考虑好了，您先乘坐火车到福州，您将秘密出行，所以没有人知道您的事情，等到了福州，我们会安排您登上大英帝国最近建造的一艘巨型皇家邮轮——泰坦尼克号！”

　　“这艘泰坦尼克号是大英帝国最近才下水的船，排水量高达六万吨，几乎是人类历史上最豪华的船，您到了那艘船上，我们就会送您去英国，或者是日本，怎么样？您答应吗？”

　　光绪帝眉头紧锁，说道：“我们祖先的陵寝都在中国，我岂能抛下他们去外国。”

　　松本一郎说道：“皇帝陛下，您可要想清楚，许应骙发了通电，要进攻南京，其他地方的林远部队也会随即进攻，据我所知，驻守江阴的陈飞两栖作战旅已经于昨天把装备运上了船，林远的第八师已经包围了苏州一带的守军，第七师沿着京杭运河南下，已经抵达瓜洲渡口，他们的意图非常明白，两路并进，直取南京，如果您再不当机立断，您真的要成为林远的俘虏了。”

　　光绪帝说道：“可是这件事情也太大了吧，你得容我考虑考虑吧。”

　　松本一郎说道：“我们只能给您一天的时间！”

　　光绪帝说道：“好，明天的这个时候我给你答复。”

　　松本一郎说道：“那好，我们在驿馆里，你想清楚了随时通知我。”于是便带着那个英国人走了，光绪帝问李经方：“这两个家伙可靠吗？”

　　李经方答道：“绝对可靠，尤其是那个英国人，是英国大使诺伦亲自送来的，绝对错不了。”

　　光绪帝长叹一声，说道：“李爱卿，你说这件事情应该怎么办？”

　　李经方答道：“事到如今，没有别的办法可想，只能答应他们，去日本，建立流亡政府。”

　　光绪帝说道：“可是后妃和皇族，还有众位大臣，一天之间怎么能通知得完呢？”

　　李经方说道：“那就不要通知了，圣上只带着心腹大臣走就好了。”

　　光绪帝说道：“那好，朕就答应他们了，去外国建立流亡政府，李爱卿，你先回去吧。”

　　李经方点头走了，光绪帝叫过一个太监说道：“去把珍妃叫到朕这里来。”太监答应下来走了，原来光绪帝只喜欢珍妃，至于隆裕皇后等等人根本就不屑一顾，所以只想带珍妃出逃。

　　李经方从光绪帝那里出来，找到松本一郎，拿出了山平修德给他的那张支票，笑道：“松本先生，您有个手下叫山平修德，不知道您是不是知道？”

　　松本一郎笑道：“他可是我手下的得力干将，我岂能不知！”

　　李经方笑道：“这是他给我的支票，他说我只要能让光绪帝不再求和便兑现上面的钱，可是现在账户仍然被冻结，我想知道这是怎么回事？”

　　松本一郎接过支票看了看笑道：“可能是我们的人办事太粗心了，忘记了，我已经把这个账户记下来了，我这就亲自派人去把账户解冻。”

　　李经方笑道：“那就多谢松本先生了。”李经方说着出来，回到家中，一边秘密告诉自己的妻小收拾细软，准备撤离，一边派出手下去兑换这张支票，妻小收拾得差不多了，手下也回来了，对李经方说道：“大人，那个账户还是没有解冻！”

　　李经方眉头一皱，心想：“日本人办事情向来奇快，怎么这次慢慢吞吞的？莫不是里面有诈？是不是那个叫山平修德的家伙在骗我？”于是李经方对手下说道：“你赶紧去银行找一找关系，看看这个账户里面有没有什么猫腻。”

　　手下于是便去了，直到晚上才回来，在这段时间里，李经方的妻小已经把金银细软都收拾妥当，等到晚上八点，手下才回来说道：“李大人，不好了！这个账户里面果然有问题！”

　　李经方立马问道：“有什么问题？”

　　手下答道：“这个账户在三天前解冻了一次，里面的钱被全部转走，转走之后这个账户再次冻结！”

　　李经方一听这话顿时想道：“好个小鬼子啊，我竟被你们给耍了，你们竟然敢用一张兑换不了的支票骗我！”李经方越想越气，心想：“我不能就这样被小鬼子给耍了，我李经方纵横捭阖几十载，不能被小鬼子这样欺负，可是我能做什么呢？”

　　“对了，小鬼子现在想着把光绪帝弄到他们的国家去，我就想法子，让他们的这个计划不能得逞！我要是告诉光绪帝实情肯定不行，光绪帝追究起来我肯定会死的，那我还能有什么法子？对了，我把日本人和英国人要秘密接走光绪帝的事情告诉给林远！林远既能破坏小鬼子的阴谋，还会把我当成大英雄，那样我以后的荣华富贵就不用愁了。”

　　李经方打定主意，便要用电报去通知林远，可就在这时，一个太监到来，对李经方说道：“李大人，圣上让您去火车站。”

　　李经方说道：“我知道了，我这就去。”

　　那个太监说道：“圣上交待了，请您在晚上十二点之前赶到火车站。”说完太监便走了，李经方看看时间心想：“还有三个多小时，足够我发出电报了。”

　　李经方于是来到总理各国事务衙门，这里有电报的收发装置，是清廷为了加强和洋人的联络而设置的，李经方来到里面，叫过来一个发电报的小厮，说道：“你会发电报吗？”

　　那个小厮说道：“当然了，我要是不会发电报也不能留在这里了。”

　　李经方刚要让这个小厮把电报发出去，却心中一动，想道：“我可不能让这个小厮听到我的秘密。”于是李经方说道：“你会译制电文吗？”


第1395章 海上拦截

　　那个小厮笑道：“大人说笑了，咱们衙门的规矩是：发电报和译制电报是分开的，您要发电报的话，得找译制员，您把要发送的内容告诉他，他手里有密码本，他用密码本把内容翻译成代码，然后把代码交给我，我才把代码发送出去。”

　　李经方立刻问道：“那么也就是说：你也不知道要发送的电报的内容是什么。”

　　小厮答道：“没错，我拿到的只是代码，不知道电报的内容。”

　　李经方一听便心想：“这个好啊，我发出的电报内容就没有人知道了。”于是李经方问道：“译制员在什么地方？”

　　小厮急忙说道：“就在值班室，您要找他吗？我去把他给您叫来。”

　　李经方点点头，小厮便出去了，很快把一个男人叫来，李经方见到那个男人便问道：“你就是译制电文的人？”

　　男人点头答道：“正是，总理各国事务衙门的电文都是经过我的手译制的。”

　　李经方笑道：“很好，你能不能教教我怎么译制？”

　　男人听见这话就是一愣，清廷官员向来看不起技术人员，对他们从来都是吆五喝六，呼来喝去，如同对待一条狗！所以男人听李经方说要学电文，受宠若惊，急忙答应，拿出密码本来说道：“其实咱们的密码非常简单，就是用别的字去替换实际中的字，您先把电文写出来，再从密码本上找到对应的字就可以了。”

　　李经方点点头说道：“没想到竟然如此简单。”李经方于是写下了一封电文，然后对照密码本把它翻译成了代码，然后把翻译出来的代码交给发报员，说道：“把这封电报给林远发过去。”

　　清廷以前也给林远发过电文，所以发报员听说是给林远发报也没有意外，照着电文上的代码把电报给林远发了过去，李经方随后让人拿来火石火镰，把那封电文付之一炬。

　　此时的林远正在筹划进攻南京的事情，突然部下进来说道：“清廷给我们发了一封电报。”

　　林远看着眼前的地图头也不抬地说道：“念！”

　　电报员看着电报说道：“林贤弟，我是李经方，光绪帝想要逃走，在日本人和英国人的帮助下逃往英国或者日本，今天从南京出发到福州，到福州之后会乘坐泰坦尼克号皇家邮轮。”

　　林远听完电报内容就是一愣，最让他惊讶的并不是光绪帝要逃到外国，而是泰坦尼克号竟然在这个时候就出现了，林远深吸了一口气，把思绪放到光绪帝出逃这件事情上，心想：“这件事情会是真的吗？如果是假的，那李经方为什么要这样做？这样做对清廷有好处吗？”

　　想到这些林远坚定地摇摇头，告诉自己：“这件事情不可能是假的，因为他们给我这样一条假消息对他们没有任何好处，所以这件事情一定是真的！既然是真的，那么他们究竟要做什么呢？”

　　林远稍加思索随即想道：“日本人和英国人这是想要帮助光绪帝建立流亡政府，背后的目的不言自明，那就是以后利用光绪帝和他的流亡政府遏制我们的发展，这和我的时代美国人支持某些流亡在外国的分裂势力一样。”

　　“不行！我一定不能让光绪帝逃到国外，如果他领着清廷的高官逃到国外，以后的事情将会非常麻烦！我怎么把光绪帝堵在国内呢？从陆上进军是没有希望了，派出直升机和特战队也不是好办法，现在唯一可行的办法就是：堵截那艘泰坦尼克号邮轮！这艘邮轮上面应该没有军队，堵截起来不是很困难。”

　　“既然要堵截那那艘邮轮，我们就应该派出海军，泰坦尼克号使用了大型的蒸汽轮机，航速可以达到二十三节，我们的驱逐舰完全能够追得上。我要活捉光绪帝，所以在追上这艘船之后，我还要让部队上船作战，那我就需要用到陈飞和他的特战队。”

　　林远想到这里立刻联系陈飞，说道：“你那里有没有练过登船作战的特种兵？”

　　陈飞说道：“登船作战和入室作战大同小异，所以我们的特种兵完全可以应付，你问这个做什么？”

　　林远说道：“我接到一个大情报，光绪帝要乘坐泰坦尼克号皇家邮轮逃离中国。”

　　陈飞一听这话就笑了，说道：“你在和我开玩笑吗？泰坦尼克号？它不是到1908年才下水的吗？”

　　林远急忙说道：“我没有和你开玩笑，我说的都是真的，光绪帝将会通过铁路逃到福州港，我们从陆地上过去是肯定不可能了，时间来不及，所以我决定从海上堵截住光绪帝，要在海上堵截就要登船作战，我这才想到了你！”

　　陈飞说道：“没问题，我立刻组织人，什么时间出发？”

　　林远说道：“你先带着人来上海港，和北京舰会合，他们预计会在明天早上到达福州，然后他们的泰坦尼克号就会出动，我随后会带领部队在海上拦截他们。”

　　陈飞答应下来，林远先把嘲风舰派出到福州港附近海面监视泰坦尼克号，日本和英国方面虽然发现了嘲风舰，可是他们做梦也想不到林远已经知道了他们把光绪帝运到国外的计划，所以并没有防备。

　　十二月三日早上七点，光绪帝的火车到达福州，光绪帝下了车就换乘英国方面的汽车，前往港口，登上泰坦尼克号，随行的人有李经方、恭亲王、庆亲王、荣禄、孙毓汶等等高官，光绪帝没有带上翁同龢，他知道翁同龢对洋人有种极端的歧视，让他去外国是万万不能的，所以没有让手下告诉他。

　　众人分批次登船，直到上午十二点才上完，英国方面的总指挥便是凯尔，他立刻下达了开船的命令，六万多吨的泰坦尼克号便缓缓驶出了港口，向北面的日本驶去，此时的林远正在北京舰上，陈飞的特种兵也准备好了，就等着泰坦尼克号出来。

　　下午一点，嘲风舰上的雷达率先发现了泰坦尼克号的踪迹，立刻通过舰上的数据传输系统把泰坦尼克号的位置信息传给了北京舰，北京舰立刻向它移动，下午两点，泰坦尼克号那庞大的舰身就出现在了北京舰的雷达屏幕上。

　　林远随即命令北京舰转向，从后面追赶泰坦尼克号，这样行动起来会方便得多，下午三点，北京舰把泰坦尼克号追到目视距离之内，林远立刻命令北京舰：“给泰坦尼克号发电，告诉它我们是中国海军，让他们立刻抛锚停船。”


第1396章 特战队出击

　　在林远出售的无线电通讯器材中，舰船使用的通讯器材占了相当大的比重，林远在出售通讯器次的同时也制定了海上通信规则，制定了各个国家共用的密码，所以北京舰可以毫无障碍地和泰坦尼克号通话。

　　林远拿起通讯器，高声说道：“泰坦尼克号听着，我们是中国海军舰队，我是舰队指挥官林远，我们有充分的证据证明你们的船上有海盗，请立刻停船接受检查！”

　　英国方面这次行动的总指挥是军情五处的特工凯尔，可是航海方面的总指挥却是林远的老朋友——英国海军威严舰舰长——尼尔森！

　　尼尔森听见林远的话从通讯器里面传来不由得大吃一惊，心想：“林远怎么发现我们了呢？”

　　边上的凯尔直接吓出了一头冷汗，心想：“天啊，消息不会走漏了吧？”凯尔不由自主地问尼尔森：“舰长，我们现在该怎么办？”

　　尼尔森怒道：“林远就是流氓无赖，他每次要上别人的船都说别人的船上有海盗，简直是岂有此理！我们绝不停船。”

　　于是尼尔森拿起通讯器话筒说道：“我们是大英帝国的民用船只，现在行驶在公海上，你们中国军舰无权对我们进行搜查。”

　　林远冷笑道：“现在可不是公海，舰长先生，现在还在我们中国的领海上！”

　　尼尔森知道无法和林远强辩，索性放下了话筒，对凯尔说道：“我们现在唯一的出路就是加快航行，如果能把中国人的舰船甩在后面就好了。”

　　凯尔说道：“那您就赶紧下令加快速度吧。”

　　尼尔森于是命令：“全速前进。”

　　泰坦尼克号立刻开足马力，向着远处驶去，林远见到泰坦尼克号加快了速度不由得心中暗笑：“我们的北京舰是核动力的，神兽级驱逐舰装备了先进的燃气轮机，比速度你们根本不是对手！”

　　于是林远命令：“加快速度，跟在他们后面。”中国军舰随即加快了速度，像牛皮糖一样跟了上去，任凭泰坦尼克号再怎么加速，就是甩不掉。

　　尼尔森见到无法甩开林远部队的船，不由得大吃一惊，当年和神兽级驱逐舰交手的时候他见识过神兽级驱逐舰的航速，不过那个时候的神兽级驱逐舰没有使出全力，今天见到使出全力的神兽级驱逐舰让他无比惊讶。

　　这时凯尔拿起话筒说道：“中国军舰，我们船上都是大英帝国的公民，你再追赶下去就是对我们大英帝国的挑衅，我们将会视为你们对我们发动战争。”

　　没等凯尔说完尼尔森便在一边说道：“那些话不用说了，林远才不怕呢！他要是害怕那些话，我的威严舰也不会被他打成重伤了。”

　　凯尔说道：“那我们能怎么办？你也知道咱们的船上装着什么人，如果让林远的人上了船，后果不堪设想啊！”

　　尼尔森说道：“可是我们也没有什么好办法，咱们的船不是军舰，肯定打不赢他们。”

　　凯尔想了想说道：“军舰？你提起军舰倒给了我灵感，要不我们转向去香港吧，那里驻扎着我们大英帝国的一支舰队，里面有三艘战列舰，是为了保护香港而派出的，我们再给他们发报，让他们迎接我们，我就不相信林远真的敢和我们的舰队开战！”

　　尼尔森想了想说道：“林远说不定真敢开战，不过咱们也没有什么更好的法子了，只能先这样做了。”

　　香港在南边，所以去香港的话泰坦尼克号必须转弯，于是尼尔森下令：“左满舵，航向一百八十！”泰坦尼克号那庞大的身躯在海面上慢慢地划着一条大弧线，向后面转弯，一个参谋问林远：“林帅，他们怎么转弯了？想要做什么啊？”

　　林远想了想说道：“他们拒不停船，一定想向我们发起攻击，不过他们是民船，没有武器，所以他们可能向我们发动撞击！”

　　参谋说道：“那我们是不是让炮兵准备，重创他们？”

　　林远说道：“不可，我要活捉光绪帝！这样，咱们的军舰机动性比他们的好得多，命令下去，让咱们的战舰也跟着转弯，保持尾追的状态。”

　　参谋答道：“是！”随即去传达命令，林远看着泰坦尼克号心想：“他们也太顽固了，竟然拒绝投降，那我就只好派出直升机，让陈飞的特战队登船了。”

　　林远想到这里把陈飞找来，对他说道：“你们准备登船吧。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“登船可能会有些问题。”

　　林远问道：“问题？怎么会出问题？你昨天不是对我说已经准备好登船方案了吗？”

　　陈飞说道：“那是没错，我们的确准备了登船方案，不过我们在做登船方案的时候依照的是我们那个时代的泰坦尼克号，那个时代的泰坦尼克号的船艏甲板非常宽大，很适合我们的直升机降落，可是这个时代的泰坦尼克号船艏甲板变小了，登船会有很大的难度。”

　　林远听见这些话立刻调出了刚刚拍摄的泰坦尼克号的图片，林远计算了一下船艏甲板的面积，说道：“虽然危险，可还是可以上去的。”

　　陈飞说道：“那我们就拼一拼。”于是叫过特战队军官，说道：“你带着人立刻上直升机，准备登船。”

　　那个军官“啪”地立正敬礼，说道：“保证完成任务！”

　　林远说道：“你知道你们这次登船行动有多么重大的意义吗？”

　　军官轻轻摇头，林远说道：“我告诉你，船上的人是光绪帝，如果你们上船之后抓住了光绪帝，我们就能够解放全中国，你们就是解放全中国的功臣！”

　　军官一阵惊讶，眼睛里随即闪现出了激动的神色，说道：“我们一定完成这个光荣而神圣的任务，为祖国人民……”

　　军官还要再说，陈飞抬起一脚踢在了他的屁股上，笑着骂道：“你小子少在这里给我喊口号，表决心，你不知道飞哥最烦那一套吗？有本事战场上见！”

　　军官嘿嘿一笑，带着二十五名特种部队战士上了直升机，直升机开动了引擎，慢慢地离开了北京舰，向着泰坦尼克号飞去，陈飞看着它的身影笑道：“咱们是不是该大造飞机了？”

　　林远说道：“没错，等到解放全中国，咱们就造飞机！”

　　两人正在说着话，突然见到那架直升机竟然去而复返，在北京舰附近盘旋着，时候不大飞行控制官就向林远报告：“直升机请求降落。”

　　林远问道：“什么原因？是机械故障吗？”

　　飞行控制官答道：“没有任何故障，他们说之所以请求降落，是因为战术原因！”


第1397章 改变航向

　　林远听见这话的确茫然了一阵子，问道：“战术原因？这是什么意思？”

　　飞行控制官说道：“他们在通讯器里也没有细说。”

　　林远想了想说道：“同意他们着舰，着舰之后立刻让飞行员来见我。”飞行控制官答应着出去，时候不大就看见直升机盘旋在北京舰上空，然后缓缓落下，稳稳地停在甲板上，机舱门一开，特战队员先从上面走了下来，一个个无精打采，随后飞行员才下来。

　　飞行员王瑞来到指挥室，林远说道：“老王，你可是有过上千飞行小时的老飞行员了，咱们刚到这个时代的那会你还驾驶直升机向日军军舰发射过鱼雷，你赶快给我说说，什么是不能登上敌船的战术原因？”

　　王瑞说道：“报告林帅，其实原因说起来很简单，就是风！”

　　林远心想：“风是飞行的头号杀手，无论对固定翼飞机还是旋转翼飞机都一样，而且直升机的飞行高度低，低空的气流比高空更加不稳定，所以直升机更容易受到风的影响。”想到这些林远问道：“风？是泰坦尼克号开动的时候带起来的风吗？是不是那个风影响到了直升机的稳定？”

　　王瑞摇头说道：“那倒没有，影响我们的是风的方向。”王瑞走到大屏幕前面，指着屏幕上面的泰坦尼克号说道：“林帅您看，这艘船有四座烟囱，在船的中间段，我们要着陆的位置是船的首段，而风恰恰是从中间段吹向首段的。”

　　“风把从烟囱里冒出的高温气体吹到了船艏段，在船艏形成了一片高温风区，也就是说：如果我们想要在船的首段着陆，就要通过这片高温风区，可是高温风区对于风行有很多不利影响。”

　　“首先，这些高温气体会破坏发动机的进气流场，对压气机的工作产生干扰，会出现什么危险情况我们无法预料，还有，烟囱里排出的废气肯定含有不少灰尘之类的杂质，这样一来对进气流场的改变就更大了，万一发动机出现喘振，后果不堪设想！”

　　林远点点头，说道：“万一出现喘振，发动机就完了，你们也会机毁人亡，你及时避开了危险，做得很好。”

　　王瑞说道：“我刚才在飞行的时候发现，海面上的风非常稳定，不知道什么时候才能发生改变，如果不发生改变，那我们就无法在船的上空降落。”

　　林远想了想说道：“我知道了，你先回去待命吧。”王瑞答应着走出指挥室，陈飞在一边说道：“你得赶紧想个办法出来啊？”

　　林远说道：“现在办法有两种：一种是采取特殊方法，改变泰坦尼克号的方向；另一种是改变登船方式，不用直升机。”

　　陈飞说道：“我觉得我们可以派军舰靠近那艘船，然后搭跳板，我们直接上船。”

　　林远无奈地笑了，说道：“你看看泰坦尼克号的干舷，有将近二十米高，比咱们的神兽级驱逐舰高出将近五米，和北京舰的高度差不多，可是北京舰是无论如何都不能靠近泰坦尼克号的。”

　　陈飞不屑地笑道：“咱们都穿越过来这么多年了，外国人早就知道北京舰这个庞然大物了，你看那个排水量六万吨的泰坦尼克号，肯定是受了北京舰的启发才造得那么大的。”

　　林远笑道：“我不让北京舰过去不是为了保密，而是害怕船吸现象。”

　　陈飞眉头一皱，问道：“船吸现象？什么意思？”

　　林远说道：“当两艘船靠近的时候，由于水压的变化，会把两艘船向一起推，然后造成相撞，这就是船吸现象，按照现在泰坦尼克号的船速，我们过去的话撞击一定非常严重。”

　　陈飞说道：“那就是说咱们自身没有办法做改变了？”

　　林远说道：“应该是这样，现在唯一可行的办法就是迫使泰坦尼克号改变航向。”

　　陈飞说道：“迫使他们改变航向？怎么做？”

　　林远笑道：“你还记得咱们收拾日本捕鲸船的那次吗？”

　　陈飞若有所悟地一笑，说道：“你又要故技重施了？”

　　林远嘿嘿一笑，拿起话筒说道：“泰坦尼克号，我是中国海军舰队指挥官，我正式警告你，你船正在驶向我们中国海军舰炮演习区域，请你船立刻改变航向，如果你们拒不听从，驶入我方舰炮射击区，出现的一切损伤都将由你们自己负责！”

　　泰坦尼克号上日本首领是松本一郎，他一听这话便勃然大怒，说道：“该死的林远，又是这一招，你们知道吗？他要是想让别人的船改变航向就会说别人的船正要驶入舰炮演习区，当年他就是这样驱赶我们的捕鲸船的！该死的中国人，实在是太无赖了！”

　　尼尔森和凯尔听见这话心中都是一阵黯然，想道：“以前都是我们和中国人耍无赖，随便找个借口就能欺负中国人，可是现在却变成中国人随便找借口欺负我们了！”

　　尼尔森这时疑惑地说道：“他们为什么要让我们改变航向呢？”英国人和日本人都不明白林远的真正用意，只好乱猜，于是凯尔说道：“他让我们改变航向就说明我们现在的航向对他们有威胁，可是航向对他们会有什么威胁呢？”

　　尼尔森眼睛一亮，说道：“是不是他们害怕我们和香港的舰队遇上，所以才让我们转向？”

　　凯尔和松本一郎一听这话纷纷点头，说道：“你说的太对了！”

　　尼尔森满意地点点头，说道：“那我们就一定要保持航线，坚持到香港的舰队来救我们！我就不相信林远的部队真的敢向我们开炮！”于是尼尔森拿起通讯器下达命令：“保持航向不变！”

　　泰坦尼克号于是毫不理会林远发出的警告，继续保持原有航向，林远见到警告发出去已经十五分钟了对方还没有转向的意思，不由得冷笑道：“英国佬还真是不见棺材不落泪啊。”林远说着拿起话筒，命令道：“嘲风舰，使用云爆弹，目标敌船前方一海里海域，发射！”

　　嘲风舰接到命令立刻开炮，十枚云爆弹便飞向目标海域，云爆弹瞬间爆炸，在海面上升腾起五朵绚烂的火花，凯尔不由得说道：“舰长先生，中国人真的开炮了，他们会往我们的船上打吗？”

　　要是在以前尼尔森肯定会摇头大笑，然后说“中国人也就是吓唬吓唬人罢了”，可是自从他的威严舰被林远舰队炸成重伤之后尼尔森再也不敢说那样的话了，尼尔森的额头上不由得冒出了冷汗，说道：“不要问我，我也不知道！”


第1398章 武装直升机掩护

　　云爆弹在海面上爆炸，凯尔等人都惊讶无比，尼尔森的额上也全是冷汗，这时松本一郎说道：“我们绝对不能改变航向，落入林远的圈套！”

　　凯尔说道：“我看我们还是改变航向吧，如果不改变航向，我们肯定会死在这里的。”

　　松本一郎说道：“你们怎么说也是大英帝国的船，我就不相信林远敢真的对你们开炮！”

　　尼尔森说道：“有什么不敢的，林远当年都敢对我的威严舰发起攻击，我的威严舰是大英帝国海军军舰，军舰林远都敢动，民船他有什么不敢动的？”

　　这时凯尔也说道：“我们就是改变一下航向，又不是停船让林远的人上来，有什么可怕的？”

　　松本一郎着急地说道：“你们没有看见刚才天上飞过来一个大东西吗？那一定是林远的神秘飞行器，那种东西肚子里面能够装着人，落在我们的船上！那些人上了船就会占领我们的船，我们能让他们上来吗？”

　　“神秘飞行器刚刚在我们身边飞了一阵子就走了，随后林远就让我们改变航向，不用说，林远让我们改变航向肯定和那个飞行器有关系，我们不更改航向林远就不敢动我们，可要是我们改变了航向那个飞行器就会落下来了。”

　　凯尔犹豫着说道：“松本先生，这些不过是您的猜测，您有直接证据吗？”

　　松本一郎无言以对，凯尔接着说道：“那我们就改变航向吧。”

　　松本一郎坚定地摇头说道：“不行，绝对不行！”正在这时，只见一个水手跑进指挥舱，说道：“船长，不好了，船上的乘客闹起来了。”

　　松本一郎急忙说道：“怎么回事？把闹事的人给我带过来。”水手转身走了，时候不大就领着一个梳着辫子的中国人走了进来，松本一郎看见这人正是李经方，不由得惊讶地说道：“李大人，怎么是您？”

　　李经方慌慌张张地说道：“我听说林远冲我们发射炮弹了？”

　　松本一郎急忙说道：“李大人您误会了，那些炮弹不是冲我们来的。”

　　李经方高声说道：“我听见林远的话了，他让你们转向，否则就会向我们开炮，你们不要犹豫了，赶紧转向吧。”

　　松本一郎眉头一皱，说道：“不能转向，如果转向了林远就会派飞行器过来，还会把部队派上我们的船，到时候你们都会被抓走的。”

　　李经方说道：“被抓走也比被炮弹炸死强啊！再说了，你们怎么知道林远会派飞行器过来，万一不是呢？”

　　凯尔这时也在一边帮腔，说道：“松本先生，生命只有一次，我们不可以拿我们的生命开玩笑！”

　　松本一郎犹豫再三，说道：“那好，我们就改变航向吧。”尼尔森于是命令驾驶员，按照林远的要求向东改变航向，林远见到泰坦尼克号的航向改变立刻命令王瑞：“驾驶直升机，出击！”

　　王瑞立刻答应，刚要出发，就听林远说道：“先不要着急！你们一架直升机过去实在有些冒险，这样吧，你们再出动一架直升机，携带二十三毫米口径航空机炮，掩护你们，你们着船的速度很慢，我担心他们会趁机对你们发动进攻。”

　　王瑞答应下来，立刻带领另一架直升机出发，这架直升机经过了改装，在机身两侧安装了武器悬挂杆，总共可以悬挂两门二十三毫米航空机炮，两座火箭发射巢，装备四十五毫米口径航空火箭弹四十八枚。

　　两架直升机在空中完成编组就从上风方向接近泰坦尼克号，这天天气晴朗，能见度很高，所以泰坦尼克号上的瞭望员很快发现了直升机的踪迹，瞭望员立刻向就松本一郎报告：“我们发现了林远的会飞的家伙。”

　　松本一郎听见这话重重一拍巴掌，对凯尔、尼尔森和李经方说道：“你们看我说的没错吧，咱们的航向一变，林远就派出飞机了！他们一定要在我们的船上登陆了。”

　　凯尔冷笑一声，说道：“松本先生，他们来的正好，我们军情五处虽然是刚刚成立的情报机构，可是我们里面的成员却都是精挑细选，经过严格训练的战士，作战能力不输给任何国家的军队，他们既然敢上船，我们就让他们死无葬身之地。”

　　松本一郎心中暗想：“我们和林远打过很多次交道了，林远既然敢把人派到船上，就肯定会防备你们的进攻！既然你们这么自信，那好，就让你们去阻拦林远的部队吧。”于是松本一郎说道：“那就请凯尔先生带领你们的精锐部队阻拦住林远的手下吧？”

　　凯尔胸有成竹地一笑，掏出手枪，走出指挥舱室，叫过一个手下说道：“通知特别行动队，甲板待命！”手下跑了出去，等凯尔走到船艏甲板，特别行动队已经集合完毕，他们有一百人，都装备了英国最新生产的毛瑟1897自动步枪，这种枪采用了自由后座枪机，是一款在林远的时代从未出现过的自动步枪。

　　凯尔走到众人面前，高声说道：“现在林远的部队就要来了，我们是大英帝国的军人，为了大英帝国的荣誉，把林远的人打到海里去！”

　　众人齐声高呼，凯尔用手指着直升机的方向，说道：“在护栏边上一字排开，一旦林远部队的飞行器靠近你们就开枪！”

　　众人于是高声答应，拿着枪走到护栏边上，凯尔根本就没有想到林远的飞行器上竟然装备着武器，所以才让众人站在毫无掩护的护栏边上，他们的举动都被直升机上的武器操作员看在眼里，武器操作员立刻向林远报告：“报告林帅，一伙携带武器的敌军出现在即将降落的甲板上。”

　　林远说道：“全部消灭，一个不留！”

　　武器操作员高声答道：“明白！”一边说着一边接通了航空机炮的电源，眼前的控制板上顿时亮起了机炮准备完毕的绿灯，与此同时，光学瞄准具显示框也出现在了武器操作员的头盔上，武器操作员调整机炮位置，瞄准了护栏边上的人。

　　直升机是对着泰坦尼克号在飞，所以瞄准起来非常容易，海面上也没有太大的风，也无需考虑修正风偏的问题，武器操作员见到一切准备就绪，立刻扣动了扳机！

　　航空机炮发出“嗡嗡”的声音，发出耀眼的火光，炮弹便雨点一样朝英国人飞去，英国人见到火光就觉得不妙，可是想要逃走已经来不及了，炮弹在船艏爆炸，飞扬的弹片瞬间把一片英国人打倒在地。


第1399章 船上激战

　　航空机炮的炮弹虽然装填的炸药比较少，爆炸威力不如炮兵的122毫米榴弹，可是对付步兵已经是绰绰有余了，飞扬的弹片射进人体，几乎都把人炸零碎了，剩下的英国人见到同伴死去的惨象，顿时吓得逃进了船舱。

　　凯尔也不例外，他们毕竟不是那些宁可豁上性命也要杀伤敌人的日军士兵，所以他们都躲了起来，甲板上顿时空荡荡的，王瑞一见立刻操纵直升机向着泰坦尼克号飞去，泰坦尼克号的船艏甲板多了一个游泳池，占了不少的面积，给王瑞的降落带来了很大的难度。

　　可是王瑞的驾驶技术高超，很快操纵直升机在游泳池边上降落，上面的特种兵战士立刻冲了出来，泰坦尼克号很大，几十名特种兵想要完全控制住它是十分不现实的，所以这些特种兵战士的任务是：占领驾驶室，让泰坦尼克号减速，最终迫使其抛锚停船，林远的大部队就可以登船抓捕光绪帝。

　　特种兵战士从直升机里鱼贯而出，在指挥室里的李经方看到这些心中一阵欣慰，想道：“看来林远要把光绪帝捉住了，到时候我就是抓住光绪帝的头号功臣。”

　　可是在李经方后面进入指挥室的恭亲王却被吓得魂不附体，对松本一郎说道：“林逆匪兵上船了，这可如何是好啊？”

　　松本一郎淡然笑道：“王爷您不用害怕，您知道这艘船有多少个舱室吗？三千多个，林远的部队只有几十个人，他们根本就无法一个个地搜查找到你们，所以我断定，他们的目标就是这里——我们所在指挥室！”

　　恭亲王一听这话更加害怕了，说道：“那我得赶紧回舱室躲着了，万一林逆匪兵打到这里来，我就要被他们抓住了。”

　　恭亲王说完便一溜小跑出去了，李经方却留在一边没有走，问松本一郎：“林远的人为什么要打指挥室？”

　　松本一郎笑道：“当然是迫使我们停船了！”说完朝门外喊了一声：“山平修德！”舱室门一开，山平修德走了进来，来到松本一郎面前问道：“将军阁下，您有什么事情吗？”

　　松本一郎说道：“你立刻带着我们的人，堵住从甲板进入舱室的入口！”

　　山平修德朗声答道：“属下明白。”于是走了出去，出去之后便把行动队的特工召集起来，往舱门走去，路上正好遇见败退下来的凯尔部下，山平修德见到英国人一一个个身上带血，无精打采，显然是刚刚遭遇一场大败，心中不由得暗笑道：“英国人果然是饭桶，竟然被林远的部队打成这副模样，和我们大日本帝国的武士差远了。”

　　山平修德带着部下飞速赶到舱门，泰坦尼克号是一艘豪华客轮，所以舱门很宽大，足足有五米，山平修德见到舱门边上没有像样的掩护物，于是说道：“把舱门关上，两个人守住舱门，其他的到上面的露天平台上去，居高临下打击林远的部队。”

　　泰坦尼克号上的舱门都是水密舱门，密封得非常严实，而且关闭之后还会用手轮拧紧，从外面根本就很难打开，所以山平修德才想到用舱门来挡住林远的部队，可是他们忘记了，林远的部下从来不打无准备之战，陈飞在制定作战计划的时候就已经考虑到水密舱门了，所以让特战队携带了大量炸药。

　　特战队队员上到甲板之后立刻冲向舱室门，发现舱门已经关闭也没有意外，迅速拿出定时炸弹，把炸弹安装在了舱门上，此时山平修德也带着人上到了上层甲板，这里有一个露天的平台，可供船上的人开露天舞会，所以山平修德就在这里命令部下瞄准下面的林远部队，然后开枪。

　　下面的特战队一时间没有防备，有几个人顿时被打倒在地，其他战士一见，立刻举枪还击，双方一个在空旷的甲板上，一个在没有遮挡的露天平台上，胜负就取决于单兵素质了！

　　要论单兵素质，山平修德手下的精锐特工并不逊于林远的特战队，可是在今天的这种环境下，日本特工的致命问题暴露了出来，那就是他们没有经受过船上战斗的训练！船在海面上行驶是随着海浪摇晃的，林远的特战队经常进行舟船作战训练，对这种环境习以为常。

　　可是日本特工却非常不适应，于是在双方的交手之时，日本特工完败！尽管日本特工是先开的枪，占据了一定的优势，可是下面林远的特战队一开枪，上面的日本特工就被彻彻底底地压制了，活着的日本特工向后退到了平台上子弹打不到的地方。

　　山平修德高声骂道：“给我冲上去还击，你们还算武士吗？”山平修德的话激发了日本特工的血性，几个日本特工嚎叫着向护栏边上冲，想要向下开枪，可是刚刚靠近护栏，就被下面的特战队员开枪击毙，死尸甚至从护栏上摔倒甲板上。

　　剩下的日本特工再次退了回去，山平修德刚要高声叫骂，就感到胸口被重重一撞，整个人都飞了出去，一阵剧痛从胸口传来，然后就什么都不知道了！原来是上空的直升机发现了平台上的日本特工，武器操作员立刻启动航空机炮，把炮弹射向了日本特工，山平修德就被一炮打中胸口，命丧当场。

　　其他的日本特工见状纷纷躲进舱室，一个特工立刻到指挥室去向松本一郎报告：“将军阁下，不好了，林远部队太厉害了，我们大日本帝国的精锐竟然打不过他……”那个特工的话还没有说完，就听见从甲板进入舰桥的舱门方向传来了震天动地的爆炸声！整个指挥室都是一晃，松本一郎急忙说道：“这是怎么回事？哪里来的爆炸声？”

　　这时守在舱门边上的日本特工跑进来说道：“是舱门，林远部队炸开了舱门，现在正在往里面攻击。”

　　松本一郎怒道：“你们这些人是怎么回事？我平时是怎么训练你们的，怎么连林逆匪兵都拦不住。”一个日本特工低着头，唯唯诺诺地答应着。

　　松本一郎眼珠一转说道：“快去守住舱室通道，舱室通道没有掩护物，你们去了之后肯定能把林远部队的人都击毙！”

　　日本特工纷纷心想：“我们要是能把他们击毙就好了！林远部队的难缠人尽皆知！”可是日本特工也没有办法，他们已经习惯服从命令了，于是赶到舱室通道，这时特战队也进入了通道，这可真是狭路相逢勇者胜！


第1400章 抓捕光绪帝

　　林远的部队从来不怕和敌人比“勇”，特战队更是如此，而且特战队不光有勇，更加有谋，特战队排出室内进攻队形，同时把四支冲锋枪对准日本特工方向，而日本特工根本不懂室内战斗队形，只是一个人一个人地往枪口上冲，怎么可能是特战队的对手！特战队的冲锋枪吐出火舌，日本特工顿时死伤无数。

　　后面的日本特工见到前面的人倒下毫无畏惧，还在往上冲，很快就全部倒毙，由于通道非常狭窄，林远的特战队也有几个战士被子弹击中，不过他们都穿着防弹衣，虽然很痛却没有性命之忧。

　　特战队把日本特工尽数击毙，于是往舰桥高层的指挥室里冲，指挥室外早就已经没有人抵抗了，特战队没费吹灰之力逼近了指挥室，松本一郎听见外面的枪声和脚步声脸色都变了，心想：“这下可完了，林远的人一旦控制指挥室，就会让船停下，那样我的计划就全盘告终了。”

　　松本一郎心中想道：“现在挡住林远是不可能了，我只能尽全力保住自己了，我立刻到船舱中去，装扮成一个普通船员，也许林远不会一个个地搜查这艘船上的人，只把光绪帝和皇族大臣抓走就完事了。”

　　松本一郎想到这些立刻出了指挥室，威尔森和李经方急忙问道：“松本先生您要到哪里去？”

　　松本一郎毫不理会他们，自顾自地走了，松本一郎刚走，林远的特战队就冲了进来，用枪指着众人，一个军官用英语高声说道：“关车停船！”

　　威尔森心有不甘，可是枪口都顶在脑袋上面了，不听也没有办法，只能命令：“锅炉舱，立刻关闭锅炉。”

　　锅炉舱里的英国人都是普通工人，只管服从命令，所以很快关闭了锅炉舱，那个军官又命令道：“立刻抛锚！”

　　威尔森又如是照做，泰坦尼克号于是就在海面上停了下来，军官立刻通知了林远，林远立刻命令部队搭起跳板，登上泰坦尼克号，跳板一搭建好，陈飞手下的特战队就冲上了泰坦尼克号。

　　林远心中暗想：“这艘船上的舱室有几千个，要是一个船舱一个船舱地搜查光绪帝，不知道要搜查到什么时候？有没有什么办法能够快速找到光绪帝呢？”想到这里林远想起了李经方，心想：“李经方既然肯把光绪帝秘密出逃的消息告诉我，就一定会把光绪帝具体在什么地方也告诉我，我应该让部下先找到李经方。”

　　林远于是对部下说道：“你们立刻在船上找一个叫李经方的人。”

　　这个消息发送到驾驶室的军官那里，李经方就站在他的边上，那个军官抬头问道：“你们知不知道谁叫李经方？”

　　李经方立刻站出来说道：“我就是李经方。”

　　军官立刻向林远报告：“林帅，我们找到李经方了。”

　　林远说道：“好！你们立刻让李经方带着你们去找光绪帝！”军官答应下来，对李经方说道：“李经方，我们林帅让你带我们去找光绪帝，你愿意吗？”

　　李经方早就想带领林远的部下去找光绪帝了，听见军官这样说便说道：“当然可以，光绪帝在后面的豪华舱室，我带你们去就是了。”

　　李经方于是带着特战队往后面走，这时林远的部队正在挨个舱室清查人数，整艘船一共可以装载两千多人，林远部队把这些人都从舱室里带出来，送到北京舰上集中审查，船上不光有清廷的人，还有一些英国游客，他们被林远的手下从舱室里带出来很不高兴，可是被枪指着脑袋，也不敢不从。

　　李经方带着特战队穿过人群，来到后面的豪华舱，林远部队还没有搜查到这里，所以这里很安静，李经方指着一间舱室的门说道：“光绪帝就在那个舱室里面。”

　　军官问道：“他有贴身侍卫吗？侍卫有没有枪？”

　　李经方说道：“有两个，都是神枪手。”

　　军官用手一指门，说道：“你去把那两个侍卫骗出来。”

　　李经方点头答应，军官一挥手，特战队员立刻左右一分，躲藏在门的两侧，豪华舱室的门是两扇，朝外面开的，只要躲在门后就不会被发现，军官看见众人已经藏好，伸手把步枪背在背上，掏出了手枪，小声说道：“屋子里面狭窄，手枪更方便。”众人于是把手枪都拿出来。

　　李经方等到特战队员准备好才上前敲门，里面传来一个男人的声音：“谁啊？”

　　李经方答道：“是我，李经方。”

　　那个男人说道：“有什么事情吗？”

　　李经方答道：“林逆匪兵快要来了，松本先生让我带圣上逃走。”这时屋子里脚步响起，时候不大门就开了，李经方故意往后面走了走，让屋子里的侍卫出来一些，好方便两边的特战队下手，侍卫不知是计，看李经方向后退了一些，本能地跟了上来。

　　很快侍卫就走出了大门的翼蔽，军官做了个手势，一个战士猛扑过去，把那个侍卫按倒在地，其他人绕过大门就往屋子里冲，一个侍卫看见战士们冲进来抬手就要开枪，可是特战队员出枪速度更快，一阵枪响便把侍卫打成了筛子。

　　军官随即一挥手说道：“给我搜！”

　　战士们立刻举着手枪冲进舱室，这个舱室里面有好几间屋子，众战士冲进那些屋子，却没有发现光绪帝的踪影，于是出来报告军官说道：“这里面没有光绪帝。”

　　军官眉头一皱，怀疑地看向李经方，李经方急忙说道：“我可没有说谎，这个舱室的确是光绪帝住的，你看那两个侍卫就知道了。”

　　军官问道：“会不会是光绪帝跑到别的舱室去了？”

　　李经方摇头说道：“不可能吧，逃到别的舱室为什么那两个侍卫还那么小心？”

　　军官想了想问战士道：“床下面，柜子里你们都搜过了吗？”

　　战士们纷纷说道：“都搜过了，没有！”

　　军官说道：“这就奇怪了！既然都没有那他会去哪里呢？”战士们也都是一头雾水，军官把手枪掏出来说道：“我就不相信了，咱们再搜一遍，先去卧房，卧房在哪里？”

　　一个战士伸手往边上一指，军官掏出手枪便走了进去，只见里面放着一张漂亮的大床，一长条沙发，墙边还有衣柜，军官用手一指衣柜，说道：“把衣柜搬开，看看是不是后面有玄机。”

　　几个战士于是便去搬开衣柜，可就在这时，军官突然感觉沙发在颤动，于是挥手制止了要去搬衣柜的战士，用手一指沙发说道：“沙发可能有问题！”


第1401章 抓住皇帝

　　一个战士说道：“沙发能有什么问题？我们看过了，它的底下非常窄，根本就藏不了人。”

　　军官用手一指沙发上面的垫子，说道：“你们把垫子掀开看过吗？”

　　那个战士惊讶地问道：“垫子还能掀开吗？”

　　军官无奈地说道：“你肯定没有见过沙发，或者是见得少，告诉你吧，有的沙发里面是空的，完全可以藏人。”

　　战士惊呼一声，随即走到沙发边上，刚要掀开垫子，只听见一个男人的声音从沙发里面传出来：“你们不能杀朕！”

　　众人一听顿时明白：光绪帝真的在里面，顿时一阵欢呼，军官高声说道：“先别急着高兴，万一里面的家伙不是光绪帝呢？赶紧把里面的人弄出来，验明正身！”听了军官的话几个战士七手八脚掀开垫子，果然见到沙发垫子下面的空里躺着两个人，一男一女，那个男人把女人紧紧地抱在胸前，女人一个劲地发抖，沙发的颤动便是这样来的。

　　战士们把光绪帝和女人从沙发里弄出来，军官问李经方：“他就是光绪帝吗？”

　　李经方点头答道：“不错，他正是光绪帝！”

　　军官接着问道：“那个女人是什么人？”

　　李经方答道：“应该是光绪帝的妃子，具体是谁我也不知道。”

　　光绪帝听见李经方竹筒里倒豆子一般把自己的身份说了出来，不由得瞪着李经方说道：“好啊李经方，朕待你不薄，你竟然出卖朕！”

　　李经方笑道：“你还不知道吧，你在这艘船上的消息也是我告诉给林远的。”

　　光绪帝惊呼了一声，颤声说道：“好个反叛！你为什么要这样做？”

　　军官在一边说道：“好了，你们两个都不要再说话了，我要把这件事情通知林帅了。”军官说着便向林远报告：“抓住了光绪帝和一个女人。”

　　林远听见这个消息忍不住高声叫好，然后才说道：“把光绪帝和那个女人，还有李经方都给我带来，我要见他们。”

　　林远说完关上了电台，转头对众人说道：“天大的好消息，我们抓住光绪帝了！”众人顿时发出一片欢呼，所有人都明白，抓住了光绪帝，内战也就结束了！

　　时候不大林远就见到自己手下战士带着光绪帝和一个清眉秀目的女人，还有李经方走进北京舰指挥室，林远认识光绪帝和李经方，却不认识那个女人，他在心中想道：“我听莞儿提起过，后宫那些妃子，隆裕皇后长着一张马脸，瑾妃生得矮胖，只有珍妃能称得上漂亮，这个女人如此美丽，一定就是珍妃了。”

　　林远想到这里问光绪帝：“这个女子一定就是珍妃了吧？”

　　光绪帝眼神中露出一丝惊慌，怒道：“你问这个作什么？你想对我的珍妃做什么？”

　　林远无奈地心想：“我能对她做什么啊？我的晚晴比她好看多了。”于是林远笑道：“既然她是珍妃，就请她到别的舱室休息吧，我要和你谈一些事情。”

　　光绪帝怒道：“不行，朕不会让你抢走她的！”

　　林远笑道：“那好吧，就让她留在你身边吧。”光绪帝见到林远没有坚持带走珍妃，眼神中露出一阵错愕，林远接着说道：“你来给我说说吧，到外国去建立流亡政府是谁的主意？”

　　光绪帝傲然说道：“林远，你是在审问朕吗？朕乃是大清天子，你没有资格审问朕！”

　　林远嘿嘿笑了，说道：“我不是要审问你，我就是想问问。”

　　光绪帝冷哼一声，扭过头去说道：“乱臣贼子的话，朕多听一句都会觉得恶心，林逆，你还是缄口不言吧！要杀便杀！”

　　林远长叹一声，无奈地说道：“你又不是日本鬼子，我杀你做什么，你既然不愿意说那就算了。”林远转头看向李经方，说道：“李大哥，他不肯告诉我，你可以告诉我吗？”

　　李经方笑道：“当然可以，林贤弟，整件事情都是英国人和日本人在捣鬼，其中英国人新近成立了一个叫军情五处的东西……”

　　林远一听便惊叫道：“什么？军情五处？”说完心中想道：“这是二十一世纪才有的东西，没想到现在就出来了，看来各个国家都加强了情报的搜集工作啊。”

　　李经方不知道林远的想法，不由得问道：“有什么不对吗？”

　　林远摇头说道：“没有没有，你接着说吧。”

　　李经方说道：“还有日本对华特别委员会华东组，他们是一起策划这件事情的，他们的最高指挥官都在船上。”

　　林远听见这话眼睛就是一亮，对外特别委员会华东组他早就听说过，当年北条柳伊就是被这个组织带走的，自己早就想一举铲除这个组织，可是一直没有找到机会，没想到现在他们的最高指挥官竟然就在船上，看来可以把他们一网打尽了。

　　林远急忙问道：“那他们人在哪里？”

　　李经方说道：“在你们的人攻进来的时候逃走了，我也不知道他去了哪里。”

　　林远笑道：“没关系，大海之上他还能长出翅膀飞走吗？这样，你去帮助我们的部队辨认。”

　　李经方高兴地答应了，于是林远便让他跟着部队走了，这时林远看向光绪帝，正想说些什么，光绪帝却高声说道：“林远，我知道你想杀死我，不用假惺惺的了，来吧。”

　　林远一愣，问道：“杀死你？这话从何而来？我从来就没有想过要杀死你。”

　　光绪帝怒道：“胡扯！李经方去试探你的时候你已经说的很明白了，你就是要杀死我！”

　　林远更加纳闷，说道：“我没有说过要杀死你啊，我对李经方说的是：你们不仅不会被杀死，还会担任官职，李经方难道不是这样说的吗？”

　　光绪帝也察觉出了不对，说道：“难道李经方故意对我说了假话？”

　　林远想到这里立刻说道：“把李经方叫来！”李经方很快走进指挥室，林远厉声说道：“你是怎样说我的求和条件的？速速讲来。”

　　李经方知道事情再也隐瞒不住，于是跪倒在地，哀求道：“林贤弟，饶了我吧，我是担心日后一无所有，这才听信了日本人的鬼话。”说完便把整件事情和盘托出，然后说道：“林贤弟，李大哥一时糊涂，你就饶了大哥吧。”

　　林远听完哈哈大笑，说道：“我怎么会责怪你呢？我还要感谢你呢。”

　　李经方以为林远说的是反话，立刻跪倒在地哀求道：“饶了我吧，我已经帮您抓住了皇帝，这么大的功劳还弥补不了我的过失吗？”


第1402章 世界反华同盟

　　林远笑道：“我说的感谢你是真心的，如果没有你做的这些事情，英国人和日本人不知道又会想出什么办法来对付我们，有了你的通风报信，我就省事多了。”

　　李经方这才如释重负，林远说道：“好了，既然你没有告诉光绪帝实情，那你现在就把我说的话告诉皇帝吧。”

　　李经方于是把林远和他说过的求和条件原原本本地告诉了光绪帝，光绪帝一听顿时觉得释然了不少，林远于是说道：“我们一会儿就回上海，你在上海发一封退位诏书，把政权正式交给我们。”

　　光绪帝听罢长叹一声，说道：“如此说来，我大清算是完了？”

　　林远微笑了一下，说道：“你们早晚会有这一天的，不用难过。”

　　光绪帝摇头叹气了一阵子，林远吩咐手下：“把光绪帝带到舱室里休息吧。”手下答应下来，把光绪帝和珍妃带到舱室之中，李经方则出去接着辨认那些日本和英国特工，很快就把松本一郎和凯尔抓获。

　　林远见到这次不仅抓住了光绪帝，还抓住了日本和英国特工头目，尤其是抓住了华东组的组长，很是高兴，正在这时，手下来报：“泰坦尼克号的船长想要见您。”

　　林远说道：“请他进来吧。”时候不大尼尔森就走了进来，林远一见他就惊讶地说道：“怎么是你？”

　　尼尔森冷笑道：“林远，我们又见面了。”

　　林远笑道：“尼尔森将军怎么不指挥军舰，改行指挥邮轮了？”

　　尼尔森怒道：“林远，少说这些没用的话了，你给我们的航行带来了非常大的麻烦，你要给我们一个解释！”

　　林远笑道：“尼尔森先生，您就不需要再说这些挑衅的话了，反正我已经给你们带来麻烦了。”

　　尼尔森怒道：“我会……”

　　林远不等尼尔森说完便说道：“我知道你要说什么，不就是通知大英帝国吗？还要对我们发动战争，这些话我已经不是第一次听了，你还有什么新鲜的要说吗？”

　　尼尔森的确没有新鲜的话要说了，他见到自己的话被林远猜中，被林远气得哑口无言，转身就走，林远在他身后笑道：“尼尔森先生，您以后还会继续担任泰坦尼克号的船长吗？”

　　尼尔森回头瞪着林远说道：“这和你有什么关系？”

　　林远笑道：“我好心提醒你一句，如果你以后还担任泰坦尼克号的船长，请你在航行的时候小心冰山。”

　　尼尔森当然不知道在林远的时代泰坦尼克号撞冰山沉没的事情，他只当林远是在拿他开玩笑，也不愿意和林远争执，转身走了。

　　林远回到上海，先是指示北京方面对儿玉源太郎等日本自愿援助军头目进行审判，最后都以发动战争罪、反人类罪判处终身监禁，这里林远留了个心眼，没有直接判死刑，目的是方便日后的外交斗争。

　　林远随即让光绪帝发了一封退位诏书，这封退位诏书标志着在中国延续了二千多年的皇权正式进入了历史的坟墓，这天是一八九七年十二月五日，史书将会永远铭记这一天。

　　光绪帝的退位诏书一发出去，各个清廷统治的地区纷纷发出通电，表示愿意拥护林远建立的中华人民共和国政权，不过林远并没有高兴，他想起了在他的时代辛亥革命的例子，当年的辛亥革命虽然让清帝退位，可是各地军阀却拥兵自重，造成了中国十余年的分裂局面，直到1928年的东北易帜才名义上告一段落。

　　林远担心各地官员拥兵自重，于是命令各个部队加紧向长江以南地区主要是福建、广东、广西、海南岛和台湾进军，同时通过京云铁路把部队运送到四川和云南这样的地理上十分独立的地区，此时京云铁路的重要性就体现了出来，如果没有这条铁路，林远的部队进入四川和云南不知道要费多少力气。

　　清帝的退位诏书一出来，受到震撼最大的就是世界各国了，尤其是英国和日本，他们帮助光绪帝建立流亡政府就是想遏制林远，可是他们没有想到林远竟然把光绪帝抓了回去，这让他们恼羞成怒。

　　此时的南京还在清廷的治下，林远的部队还没有进来，英国大使诺伦召集各个国家的大使开会，会上诺伦忧心忡忡地说道：“林远就要完成对中国的掌控了，以后的中国肯定会作为一支举足轻重的力量出现在国际事务的舞台上。”

　　德国大使这时笑道：“诺伦先生，请恕我直言，我看林远是要挑战你们大英帝国的霸主地位了，你看林远近来的一系列动作，成立了各种各样的国际组织，最近又拉着法国等国家签订了《反对化学武器公约》，还承诺帮助非洲国家实现民族独立，无一不证明了我的观点。”

　　诺伦笑道：“其实我们大英帝国做不做世界霸主根本不重要，重要的是——”诺伦说到这里停顿了一下才说道：“世界的资源就那么多，我们几个国家已经把世界瓜分得差不多了，林远突然加进来，肯定要抢走不少资源，所以林远是我们每个国家的敌人。”

　　德国大使笑道：“我们德国皇帝在收到清帝的退位诏书之后便立刻宣布林远的政权为非法，而且还宣布：断绝和中国的一切贸易，并且驱逐了中国的大使馆成员，你们哪个国家能够做到这些呢？”

　　各国公使都黯然不语，因为林远和他们的贸易份额相当大，他们的确无法和林远说断就断，这时诺伦说道：“我们大英帝国也将对林远进行制裁，具体的制裁程度国会还在讨论，我这次把大家请来，是因为我们大英帝国的首相有一个想法，想征求大家的意见。”

　　众人纷纷问道：“什么想法？”

　　诺伦说道：“我们以前也都在反对林远，可是我们没有形成一个统一的组织，在很多事情上面都不同步，所以我们首相提议：我们成立一个遏制中国的组织，以后各个国家可以在这个组织内部对中国采取各种制裁措施。”

　　德国公使首先说道：“我们德意志帝国第一个加入！”

　　日本驻南京总领事也说道：“我们大日本帝国也要加入！”俄国驻南京总领事也说道：“我们和中国打了好几仗了，至今大片国土还被中国占领着，我们也要加入这个组织！”

　　意大利和奥匈帝国的公使也纷纷加入，最犹豫的是美国，美国仗着自己远离欧洲和亚洲，在世界事务上向来保持极大的灵活性，于是美国公使说道：“这件事情很大，我需要和我们国家的政府讨论才能做最后的定夺，不过我会尽全力游说政府的。”

　　诺伦说道：“那好，我们的组织就可以成立了，它的名字就叫：世界反华同盟！正式的会议和盟约缔结仪式将会在日后的伦敦进行。”


第1403章 崭新中华

　　德国公使笑道：“世界反华同盟？这个名字好，中国人太多了，早晚有一天他们会像一大群蝗虫一样把世界都吃掉，所以我们必须联合起来反对他们。”

　　这时日本驻南京总领事说道：“中国人都是黄种人，在汉语里，黄种人的‘黄’和蝗虫的‘蝗’发音是相同的，所以中国人注定会像蝗虫一样，我们日本人虽然也是黄种人，可是我们历来爱好和平，和野蛮的中国人迥然不同！”

　　俄国公使这时问道：“不知道现在有没有想出遏制中国的方法？”

　　诺伦笑道：“具体的遏制方式我们国会还在讨论，不过大日本帝国已经想出遏制他们的办法了。”

　　众人听见这话都转头看向日本总领事，日本总领事笑道：“我们已经派了乃木希典将军担任朝鲜总督，乃木将军躲过了袁世凯的抓捕，现在已经赶到朝鲜的首都——平壤了，我们很快就会在中朝边境制造一系列事端，还希望那个时候大家通力合作啊。”

　　各国公使纷纷点头，众人又商议了一阵，这才散去，林远还不知道各国联合起来反对他的事情，他于十二月六日凌晨返回北京，住进了中南海，这里以后将会是他处理各种事务的地点，此时的他已经被选为中华人民共和国首席执政官，军队最高统帅，他便以这两个身份处理新中国的事情。

　　林远首先做的就是处理清廷的人，他让光绪帝担任了紫禁城博物馆的馆长，一些重要的皇族，比如像恭亲王、庆亲王则进入了中华民族文化研究院，其他的则让他们自谋生路，至于紫禁城里的宫女太监则全部放走，还有原来高官贵族府中的家奴婢女，林远颁布法令，从法律上禁止了主奴关系的存在，于是这些家奴婢女就都成了自由人。

　　解决了皇族的问题，林远就开始改革清廷的政府机构，他首先宣布清廷的政府机构全部作废，军机处、六部、大理寺和都察院等等清廷机构彻底变成了历史名词，然后林远仿照现代中国的政治组织机构，设置了新中国的政府机构。

　　改变了政府机构随后便要改革法令，林远先是宣布废止清廷的法律：大清律，随后颁布了宪法、刑法、民法等等法律，在这些法律中，明确规定了男女平等、一夫一妻，并且禁止了蓄奴纳妾等等中国古代封建社会的陋习。

　　这个法令一公布，光绪帝便立刻宣布与隆裕皇后离婚，并且和珍妃重新举行了婚礼，隆裕皇后是慈禧硬塞给光绪帝的，光绪帝根本就不喜欢她。这件事情林远当然不能放过，让新闻媒体广泛宣传，那些清廷遗老见到光绪帝都接受了新的社会风俗，也就没有什么反对声音了。

　　至于衣着服侍方面，林远并没有颁布法律去变革，他知道这些事情是不需要用法律来规定的，只要社会大环境改变，那社会大环境之下的人就一定会改变，尽管梳长辫子、缠足、穿清廷的服侍没有被法律禁止，可是在林远的宣传下，大家都认为那是陋习，所以没人再留辫子、缠足了。

　　于是中国进入了一个服侍多样的时代，当然这也是商家非常高兴见到的，在大街上，既能看到有人穿着西方式的衣衫裤子，也能看到中国汉唐时代的衣服——汉服，当然也有人穿着清代的旗袍马褂。

　　在经济方面，林远解除了中国几千年来对商人的限制，允许自由经商，还依托各地的资源建立了大量的工厂，有了工厂生产各种物品，基础设施也就开始大规模建设了，首先就是铁路和公路，其次就是电力，这些基础设施建设提供了大量的工作岗位。

　　教育方面也是林远非常重视的，国家政权、法律条文这些都容易改变，可是人的思想却很难改变，因为新的思想和社会价值体系不是一天两天就能建立的，就是在林远的时代，现代中国依旧存在很多古代中国的封建思想。

　　想要改变人的思想，教育是比较重要的一个环节，这个时代的教育机构还都是私塾，教授的内容还都是八股文，所以林远先是废除了它们，在各地建立全新的学校，教授现代的科学知识，不过由于人才短缺，偏远地区的学校也只能以教会大家读书识字为主，以后会逐步改观。

　　在民用设施建设的同时，林远也没有放弃武器的研制，虽然现在林远部队的战斗力已经天下无双，可是林远还是不满足，他在专家组会议上提出了“代差计划”，所谓的代差计划，就是中国的武器装备要始终保证领先世界一个时代！

　　这个时代的其他国家，陆军以徒步作战为主，机动力强的部队有马匹进行机动，所以是“骡马化”陆军，汽车机动的方式刚刚进入部队，“摩托化”还没有完全达到，而林远的部队，比如第七师这样的重点部队，已经完全成为了机械化部队，其他各个部队也都有坦克提供火力支援，有汽车运输大队提供机动手段，已经完全实现了“摩托化”和“半机械化”，这便领先了世界各国一个时代。

　　至于海军，领先得就更多了，由于林远的误导计划，世界各国海军的发展都走上了大炮巨舰的道路，而林远则选择了以导弹为主要攻击手段、以雷达为主要探测手段的海军，领先了世界海军不止一个时代！

　　空军是林远的最大优势所在，同时也是最大的短板，歼25虽然先进，可是数量太少，飞行小时数有限，军用飞机是有使用小时数限制的，超过了一定的飞行小时数飞机无论如何都不能再飞，必须报废！所以林远为了弥补空中力量的不足，让专家中心和兵工厂集中力量研制先进战斗机。

　　此时研制战斗机的条件已经非常成熟，动力方面，专家中心在很早之前就开始预研航空发动机，他们根据历史经验，根本没有研制航空用活塞式发动机，而是直接研制喷气式发动机，也就是航空用燃气涡轮发动机，而且成绩斐然，涡喷—1型发动机已经研制成功，这型发动机的推重比在“三”一级，相当于林远时代的早期涡喷发动机。

　　航空电子方面，新型机载雷达已经研制成功，航空武器方面，航空用机炮和航空炸弹都已经设计定型，并且进入实际生产。

　　就这样，清廷正式退出了历史舞台，中国进入了一个崭新的时代，一步步走向世界巅峰的时代！可是世界反华同盟是不会看着中国强大的，他们正在绞尽脑汁，遏制甚至是扼杀中国，最先动手的，就是占据朝鲜的日本！


第五卷 竞逐天下


第1404章 正经事情

　　林远把有关未来发展的事情安排完毕，便已经是十二月六日晚上了，林远于是返回住处，他的住处是一栋院子，以前皇帝的行宫，他刚到门口，就听见卫兵说道：“沈局长，您不能进去？”

　　林远一听“沈局长”顿时心中一动，想道：“晚晴现在是新成立的情报总局局长，沈局长说的应该就是她吧？”他想到这里立刻藏进了一边的树林，向着门口方向看去，借着路灯看到一个婀娜的身影，站在门口正在和卫兵说话，正是沈晚晴。

　　只听卫兵接着说道：“沈局长，您找林帅有什么事情吗？”

　　沈晚晴说道：“当然有事情了，让我进去。”

　　卫兵说道：“您先到接待处等一会儿吧，现在林帅不在。”

　　沈晚晴的声音突然变得有些害羞，说道：“我就不能去他的房间等他吗？”林远听见这话心中暗笑：“晚晴想到我的屋子里来，这是要给我惊喜啊，可惜这个卫兵不知道我们的事情，这才把晚晴拦住，我先不要出去，看看他们会说些什么？”

　　于是林远就没有出来，而是竖起耳朵听两个人的谈话，这时只听见卫兵说道：“沈局长，按照我们侍从室的规定，没有林帅的命令别人是不能够进入他的房间的，这也是为林帅的安全考虑，我听说您是经验丰富的特工，一定明白这里面的道理吧？”

　　沈晚晴说道：“你既然知道我的事情，那你不知道我和你们林帅的事情吗？我为什么不能进去？”

　　卫兵一脸茫然地说道：“您和林帅有什么事情啊？”

　　林远听见这话就在心中暗笑，心想：“我看晚晴会怎么说？”只见沈晚晴“嗯嗯啊啊”了一阵子，然后说道：“我们的事情你真的不知道？”

　　卫兵接着摇头，沈晚晴想要说出她和林远是夫妻关系，可是又觉得害羞，说不出口，于是就愣在当场，林远心想：“晚晴真是有趣，我们都那个好几次了，可是她竟然还是害羞……”想着想着没忍住便笑出声来。

　　林远听见自己的笑声急忙伸手捂住嘴，可就在这时只听沈晚晴高声说道：“树丛里有人！有刺客！”随后林远就听见两支枪上膛的声音，林远心想：“我要是被自己人打死就出笑话了！”于是急忙高声说道：“是我，别开枪！”

　　林远说着走了出来，沈晚晴见到林远顿时扑了上来，林远一把抱住她，把她搂在怀里，边上的卫兵看到这一幕恍然大悟，说道：“沈局长，原来你们是两口子啊，可是你为什么不说呢？”

　　沈晚晴有些害羞，把头靠在林远胸膛上不说话，林远嘿嘿一笑，对卫兵说道：“以后沈局长进我的屋子不用阻拦。”

　　卫兵急忙答应，林远拥着沈晚晴走进院子，屋子，一进屋子林远便关上了门，笑着问道：“你怎么还害羞呢？直接告诉卫兵我们的事情不行吗？”

　　沈晚晴娇嗔道：“我怎么说啊！你连个像样的求婚都没有过，我们也没有办过婚礼，最重要的是：韩政委颁布了婚姻法，结婚会发结婚证，我们连结婚证都没有，你知道我们这算什么吗？”

　　林远一边亲吻着她的脸颊一边问道：“算什么？”

　　沈晚晴说道：“非法同居！这是好听的！不好听的就是：我是你的情妇，人人敬仰的林帅竟然乱搞男女关系！”

　　林远听见这些话哈哈一笑，说道：“那我就和你乱搞一下！”说完手就在她的身上游走起来，沈晚晴娇羞地说道：“我们的事情到底该怎么办啊？”

　　林远一边含着她的耳垂亲吻一边说道：“我们日后再说。”林远说话的时候特别加强了“日”的读音，沈晚晴当即会意，羞得满脸通红，林远顺势把她抱了起来，放在了床上。

　　俗话说：“小别胜新婚”，两人许久未见，激情着实燃烧了好一阵子，等到激情褪尽，林远才抱着沈晚晴说道：“你想要一个什么样子的婚礼？”

　　沈晚晴轻叹了一声，说道：“我们的婚礼恐怕办不成了。”

　　林远急忙问道：“这话是什么意思？”

　　沈晚晴小声说道：“女孩子都希望自己的婚礼热闹隆重，可是你的身份特殊，如果你的婚礼非常大，别有用心的人就会说你铺张浪费，会影响你的声誉的。”

　　林远柔声说道：“他们爱说什么就说什么，我绝对不能委屈了你！”

　　沈晚晴笑着亲吻了林远一下，然后说道：“其实在你被关进清廷天牢的时候我就想明白了，婚礼什么的都不重要，只要我们能在一起就很好了，明天我们去领一个结婚证，婚礼什么的根本就不需要。”说完把头埋进了林远的胸膛里，林远顺势抱紧了她。

　　过了不知道多少时间，沈晚晴说道：“其实我这次来也是有正经事情的。”

　　林远坏笑道：“让我快乐一下不算正经事情吗？”

　　沈晚晴拍打着他的胸膛娇嗔道：“别闹，我真的有正经事情。”

　　林远笑道：“什么正经事情？”

　　沈晚晴说道：“你不是让我打探朝鲜反日组织的事情吗？我手下的特工已经打探清楚了，在中朝边境的长白山区，活跃着好几支游击队，他们一直在打日本人。”

　　林远问道：“那这些游击队有没有统一的领导？装备怎么样？”

　　沈晚晴摇头说道：“不知道，那些游击队很神秘，而且他们不信任中国人，我们的特工也没能和他们取得联系。”

　　林远说道：“原来是这样，你一定要让你的手下和他们取得联系，然后暗中支持他们，他们是我们的一颗重要棋子。”

　　沈晚晴问道：“你是不是要打朝鲜的日军？”

　　林远说道：“没错，我就是要打他们！咱们的国家刚刚建立，需要大规模的生产建设，如果这个时候在外国进行一场战争，不仅不会对我们国家产生破坏，还会刺激我们国家的工业生产；而且打击朝鲜的日军还能解放朝鲜人民，在国际社会上也会给我们带来很高的声誉。”

　　沈晚晴笑道：“那好，以后我亲自抓这件事情，保证联系上朝鲜的游击队。”

　　林远说道：“没什么事情的话，我们就睡觉吧。”

　　沈晚晴点点头，刚把眼睛闭上就感到林远的手摸上了自己的酥胸，忍不住惊讶道：“你还要来……”林远一边坏笑一边翻身伏在沈晚晴身上，笑道：“咱们今天晚上就不要睡了。”

　　正在这时，门外突然传来侍卫长刘雨风的声音：“林帅，您睡了吗？中朝边境出现紧急军情。”


第1405章 历史遗留问题

　　林远听见刘雨风的声音无奈地一笑，说道：“陈飞不在，刘雨风把陈飞的大旗接过去了。”说完在沈晚晴唇上轻轻一吻，笑道：“等我回来。”

　　林远说完就穿好衣服走到外间屋子，把门打开问道：“有什么紧急军情？”

　　刘雨风说道：“是驻守在中朝边境图们江段的第二师发来的加急电报，电文的内容您还是自己看吧，我一句半句也说不明白。”

　　林远心想：“既然是第二师发来的加急电报，那这件事情一定不会小！”于是林远接过电报，对刘雨风说道：“进来等着吧，我会把回电的内容告诉你。”

　　林远说完便把刘雨风领进屋子，沈晚晴也从里面的屋子出来，给刘雨风倒了一杯茶，刘雨风急忙说道：“夫人，您怎么能亲自给我倒茶呢？”

　　沈晚晴把手指竖在嘴唇上，轻声说道：“别打扰他看电报。”刘雨风急忙用手捂住了嘴，林远把电报打开，只见上面写道：“十二月六日晚上六时许，开山屯中国农民和朝鲜农民发生大规模械斗，我军已经派出部队介入，目前局势已经得到控制。”

　　林远看完举着电报问刘雨风：“这就完了？”

　　刘雨风说道：“没错，我也反复问过电报室，只有这一句。”

　　林远说道：“那就奇怪了，这件事情有什么值得加急的地方吗？”

　　刘雨风摇头说道：“我也不明白。”

　　沈晚晴在一边拿起电报，看了一遍说道：“这份电报表面上没有什么，可是细究起来却很有内容，你们看，中国农民和朝鲜农民发生械斗，这怎么可能呢？双方不应在自己的国家里种地吗？为什么会发生械斗呢？”

　　林远说道：“难道是有日军扮作朝鲜农民？不可能啊，他们根本就没有这个必要啊，而且军队和农民迥然不同，第二师一定能够看出来。”

　　沈晚晴和刘雨风都不说话，林远说道：“这样吧，给第二师回电，明天上午召开一次视频通话会议，我到时候好好问问这件事情。”

　　刘雨风答应下来，于是出去给第二师回电，林远抱起沈晚晴进行“未竟的事业”，等到第二天一早，林远就赶到会议室，一进门就发现里面坐着一个军官，刘雨风介绍道：“林帅，这个军官是第二师派来的参谋，专程来汇报边境上发生的事情。”

　　这时那个军官站起来向林远敬礼，说道：“林帅，我是周晓师长专门派来汇报情况的，我叫于林，是师部的参谋。”

　　林远伸出手去和于林相握，说道：“于参谋，多余的话我们就不多说了，你直接和我说情况吧。”

　　于林说道：“那我就从头开始说这件事情吧。”林远点点头，于林接着说道：“今天是十二月七日，事情的起于三天前，十二月四日，开山屯的中国农民王大牛的父亲去世，王大牛雇了一辆车拉他父亲的尸身去北山安葬，经过了朝鲜农民安再新家的农田。”

　　林远一听这话立刻说道：“开山屯是我们中国领土，怎么有朝鲜农民的农田？这是怎么回事？”

　　于林说道：“这是一个历史遗留问题！具体情况是这样的，朝鲜的西北地区，也就是和开山屯接壤的一带，是朝鲜极其贫困的地带，在一八七零年前后，这个地区发生了旱灾，于是很多朝鲜农民就偷渡过了图们江，进入了中国开山屯一带开垦耕种。”

　　“而此时清廷还固守着‘东北乃是龙兴之地，不准汉人进入’的信条，所以开山屯一带只有极少的中国农民，于是这些朝鲜人就在这里住了下来，后来的二十多年里，人越来越多，渐渐地已经有了几千人。”

　　“清廷知道这个情况之后就给当时的朝鲜李氏王朝的国王发去咨文，让他们把这些朝鲜人都弄回去，朝鲜国王答应了，不过朝鲜国力弱，几千人弄回去不好安置，而且那些朝鲜人也拖家带口，不好处理，于是朝鲜国王就恳请清廷照顾这些朝鲜人，不要急着赶走他们。”

　　“清廷自视天朝上国，便答应下来，不过却提出让这些朝鲜人改冠易服，加入中国国籍，这些朝鲜人世代保持朝鲜族的习惯，哪是一时半会就能改得过来的呢？所以这件事情就拖延了下来，清廷也没有多加理会，于是这件事情便耽搁了下来，后来进入十九世纪八十年代，清廷和法国开战，到了九十年代，又和日本打甲午战争，这件事情就被人们淡忘了。”

　　“不过这些朝鲜人都是质朴的农民，和当地的满族、汉族农民没有什么冲突，倒是亲如一家，等到后来，我们夺过东北，边防军便发现了这些朝鲜人，我们也想给朝鲜政府发照会，让他们把这些朝鲜人带走，可是朝鲜被日本占据，日本和我们的关系您也清楚，这件事情便一直悬而未决。”

　　“林帅对待外国人的政策一向是吸纳包容，像俄国战俘都可以加入中国国籍，我们边防军便贯彻林帅的精神，没有强行赶走这些农民，而是把他们看作中国人。”

　　林远点点头说道：“原来是这样，你接着说这件事情吧。”

　　于林说道：“王大牛家的车在经过安再新家的农田时，安再新家农田边上的界石挡住了路，于是王大牛就带人把界石向后挪了挪，挪完了之后急着下葬，忘记了把界石挪回来，安再新便找王大牛理论，双方当时口角了几句，不欢而散。”

　　林远眉头一皱，说道：“这有什么可理论的？把界石重新挪回去不就行了吗？”

　　于林说道：“我们调查的时候也很纳闷，后来仔细一调查才知道，安再新觉得道路两边的农田里都可以走牛车，可是王大牛不走，非要挪界石，是故意找茬，而王大牛则认为：按照当地习俗，出殡车是不能改道的，否则死去的人的投胎之后就不走正道，所以没有改道，而是挪了界石。”

　　林远点点头，问道：“就为这件小事引起了大规模械斗？”

　　于林说道：“不错，这件小事便是整个事件的肇始，后来的事情大概就是王大牛气不过，找安再新理论，双方动了手，后来越演越烈，逐步上升到民族矛盾的地步，地方上控制不住，才找了我们驻军。”

　　林远问道：“那现在情况怎么样？”

　　于林说道：“情况已经得到了控制。”

　　林远犹豫着问道：“这件事情并不大啊，你们怎么把它当做紧急军情上报了呢？”

　　于林说道：“我们把它作为紧急军情上报，是因为这件事情背后的牵连很深。”


第1406章 中韩领土之争

　　林远问道：“牵连很深？怎么回事？你快点说说。”

　　于林说道：“我们刚开始也不清楚，后来听一个清廷的官员说，开山屯原来是中国和朝鲜的争议地段。”

　　林远问道：“争议地段？什么意思？”

　　于林说道：“中国和朝鲜之间有两江一山，从西到东依次是鸭绿江、长白山和图们江，这两江一山是中国和朝鲜的天然界限，从明朝开始就作为中国和朝鲜的国界，四百多年一直无人质疑，可是在1883年，朝鲜国王突然提出，中国和朝鲜的国界并不是图们江，而是豆满江。”

　　林远问道：“豆满江？这条江在哪里？”

　　于林说道：“图们江和豆满江都是图们江，只不过是一条江的两个名字而已，可是朝鲜国王非要说豆满江是延吉境内的海兰河，中国和朝鲜的边界不是图们江，而是海兰河，这样就把海兰河以南，图们江以北的中国领土都说成了朝鲜领土。”

　　“清廷当然不能答应，于是给朝鲜国王发出照会反驳，朝鲜国王于是便提出双方共同勘界，就是找到图们江的源头，顺着河一直走，看看到底边界是什么地方，林帅您也知道，大河不会只有一个源头，勘界就是要确定把哪个源头当成正源。”

　　“清廷和朝鲜进行了两次勘界，虽然在图们江正源上有争议，不过朝鲜方面同意了图们江和豆满江是一条江的说法，双方的争议暂时告一段落，可是1890年前后，朝鲜突然旧事重提，认定豆满江是延吉境内的海兰河，把开山屯一带重新变成了争议地段。”

　　“清廷于是提出再次勘定边界，可是随着朝鲜东学党内乱和甲午战争的爆发，这件事情就搁置了下来，我们占领了东北之后也没有人提起这件事情，直到这次大规模械斗我们才知道争议地段的事情，我们师长担心这件事情会被日本利用，毕竟现在朝鲜就是日本的殖民地，所以才用电报发回了大规模械斗的消息，可是电报上说不清楚这些复杂的事情，于是就派我过来了。”

　　林远心想：“听他这么一说我才想起来，中国和朝鲜的边界争端在近代史上的确存在，不过由于种种原因，在我的时代已经很少有人知道了。”

　　这时于林问道：“林帅，我们师长觉得，这次事件是日本方面挑动的，目的就是制造事端，寻找进攻我们的理由。”

　　林远摇头说道：“我看小鬼子未必敢进攻，毕竟他们的实力和我们相差悬殊，他们的真正的目的应该是挑动汉族和朝鲜族的矛盾，他们好从中渔利，你回去之后告诉周晓师长，派出心理战分队，广泛进行民族友好团结方面的宣传。”

　　“这是政治上的，军事上你们也要做好准备，小鬼子做事情有个特点，喜欢把事情做了再说，不考虑后果，所以不排除他们悍然对东北发动进攻的可能。”

　　于林说道：“好的，我明白了，我这就回去通知周晓师长。”

　　林远说道：“那好，事不宜迟，我就不挽留你了，你赶快回去吧。”于林答应下来，转身走了，这时侍从室发来消息，朝鲜特使已经到了北京，希望能够立刻会见林远。

　　本来以林远现在的身份，别人想要见他必须提前相当的一段时间预约，可是林远知道这个朝鲜特使来的时候特殊，肯定和开山屯事件以及边界领土争端有关系，所以林远对部下说道：“立刻安排我和他见面，你们再去清宫档案馆，准备一些资料。”

　　很快部下就回来对林远说道：“林帅，已经安排好了，您现在就可以去见他了。”林远来到会议室，只见里面坐着一个高个子中年男人，头发花白，一脸皱纹，见到林远进来首先说道：“林远先生您好，我是大韩帝国特使，李重夏！”

　　林远眉头一皱，问道：“大韩帝国？”

　　李重夏答道：“不错，大日本帝国已经把旅居日本的朝鲜国王送回了王京，并且正式成立了大韩帝国！现在朝鲜这个名词已经不存在了，存在的只有韩国！”

　　林远心中一动，想道：“日本人为了对付我可真是煞费苦心，原来《日本朝鲜保护协定》已经宣告朝鲜成为了日本的殖民地，而日本现在却把朝鲜国王搬出来，成立大韩帝国，这样在以后的争端和交涉之中，我的对手就变成了大韩帝国，日本可以放高姿态，以帮助大韩帝国的方式介入我们和韩国的争端。”

　　想到这些林远点点头，说道：“好的，我明白了，我会通知我的部下使用‘韩国’这个名词的。”

　　李重夏笑了笑说道：“多谢。”随即笑容就荡然无存，一脸严肃地说道：“林远先生，我这次是为中国和韩国边境上发生的争端而来。”

　　林远笑道：“你说的开山屯的事情？”

　　李重夏说道：“不错。”

　　林远面色一沉，说道：“开山屯的事情我们已经调查清楚了，只是我们国家内部的百姓出现的纠纷，相关责任人已经移交司法机关处理了，不劳特使先生费心。”

　　李重夏目光一冷，说道：“对不起，林远先生，我要指出您的一个错误：开山屯是我们韩国领土！不是你们中国领土！”

　　林远冷笑道：“开山屯是你们韩国领土？有证据吗？”

　　李重夏从包里拿出一份文件，说道：“这是我们大日本帝国，哦不对，是大韩帝国出版的朝鲜及中国东北地区地图。”说着把地图摆在了林远面前，指着上面的一条线说道：“这是中国和大韩帝国的界江，豆满江！你看，开山屯在豆满江以南，自然属于我们大韩帝国的领土。”

　　林远冷笑道：“简直是一派胡言，豆满江分明就是图们江的另一个名字，你们竟然说它是另一条江，分明就是想要强占我们的领土！”

　　李重夏不屑地一笑，说道：“林远先生可不能强词夺理，罔顾客观事实。”说完便从包里拿出一本薄薄的小册子，说道：“这是大日本帝国知名学者藤原礼名先生写的学术专著——《中国及朝鲜地名溯源》，上面用充足的证据证明了豆满江和图们江分明就是两条江。”

　　林远看着那本书心中冷笑道：“这种东西也能当作证据？只要我愿意，我可以找人写出千万字的著作论证日本人都是中国人的后裔！你们既然如此强词夺理，我也不用和你们客气。”林远心中想着便把小册子往边上一推，冷笑着问道：“不知道你们大韩帝国怎样看待食言而肥的人？”


第1407章 日本介入

　　李重夏问道：“林远先生，您这话是什么意思？”

　　林远笑道：“我看李先生汉语说的非常顺流，想必您对中华文化了解甚多，我们中国人有一句难听的话，是专门骂那些出尔反尔，食言而肥的人，不知道您知不知道？”

　　李重夏问道：“那句话是什么？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“不太文雅，不过我还是要说，那句话就是：拉屎往回坐！不知道你明不明白是什么意思？”

　　李重夏皱着眉头问道：“那句话是什么意思？”

　　林远笑道：“就是那个人把屎拉了出来，却还要把它给收回去……”

　　李重夏一听这话，不等林远说完便狠狠一拍桌子，怒道：“林远！这是外交场合，你竟然说出这么不雅的话来，就不怕遭到世界各国耻笑吗？”

　　林远笑道：“遭到世界各国耻笑的人是我吗？我看那个人是你们的大韩帝国皇帝吧？”

　　李重夏听见这话腾地一下站起身来，指着林远的鼻子怒道：“林远，你太不像话了，不仅在外交场合口出秽言，还用这些秽言辱骂我们大韩帝国皇帝！”

　　林远冷笑道：“我可没有骂他，他的确是个出尔反尔，食言而肥的小人！”

　　李重夏怒道：“那你倒是给我说说，我们大韩帝国皇帝怎么食言而肥了？”

　　林远笑道：“那好，我就给你说说。”林远说着回头说道：“把东西拿上来。”李重夏不由得心想：“东西？林远要拿什么东西？”

　　这时林远的部下拿着一个盒子走了进来，放在桌子上，林远把盒子打开，从里面拿出几份文件，笑道：“您请看吧，这是前些年贵国国王，也就是现在的大韩帝国皇帝给清帝国皇帝的国书，上面白纸黑字地写了中国和朝鲜的界江是图们江，现在他把这件事情推翻，说界江是豆满江，不是食言而肥吗？”

　　李重夏拿过那份文件，看了半天怒道：“这上面哪有说图们江是中国和朝鲜的界江？”

　　林远接过那份文件，笑道：“这是朝鲜国王希望清廷善待朝鲜越境民众的国书，你看这一句：我朝鲜虽然将越过图们江的乱民抓捕严惩，可仍有漏网之鱼进入贵国，望清帝国大皇帝多加体恤……”

　　“这句话已经把界江是图们江说得很明白了，如果如你所说，豆满江才是中朝界江，那么图们江就是你们韩国的内河，既然是你们的内河，为什么你们的国民过江还要抓住严惩呢？李先生怎么解释这份文件？”

　　李重夏面上红一阵白一阵，说道：“这份文书是假的，不算数。”

　　林远笑道：“你不承认也没关系，我这里还有一份文书，是1887年中朝两国官员勘界之后共同写的，上面白纸黑字地写着：图们江、豆满江乃是一江之异名，下面还有双方使臣的签名，中文和朝文都有，如今你们却把这件事情完全推翻，您又作何解释啊？”

　　李重夏一阵心虚，因为韩国的确理亏，可是他还是强辩道：“那份文书算不得数，当年是你们清廷仗着自己是大国，逼迫我们的使臣签的！”

　　林远笑道：“我这里还有双方写的勘界过程报告，通过这些报告我们可以知道：双方在勘界期间一共出现了十五次争执，全部以中方退让告终，到底是谁在逼迫谁呢？”

　　李重夏张口结舌说不出话，林远笑道：“好了李大人，您就回去吧，我明确告诉你了，图们江和豆满江是同一条江，开山屯是我们中国领土，你们就别再惦记了。”

　　过了半晌李重夏才说道：“林远，这些事情都已经过去了，我们要求重新勘界，我们再次重申：豆满江不是图们江，是中国延边境内的海兰河！”

　　林远心想：“这种领土争端不可能通过谈判解决，我在这里和他说再多的话也都是浪费时间，不如把他推给外交部门。”于是林远说道：“那好，我同意勘界，你现在去找我的部下谈吧。”

　　李重夏眉头一皱，说道：“林远先生，你就这样把我推给你的部下？”

　　林远笑道：“当然了，我的事情那么多，勘界这样的小事怎么可能让我亲自动手？”

　　李重夏不好多说什么，只能转身走了，林远叫过一个随从，说道：“通知外交部门，勘界的过程中寸土不让，不，是寸步不让，只要双方有分歧，我们就决不让步，态度一定要强硬。”

　　随从答应下来出去，这时又有人来报：“日本驻朝鲜总督乃木希典的特使水木长田求见。”

　　林远心想：“韩国人刚走日本人就来了，不用问，都是因为边界的事情。”于是林远说道：“让水木长田进来见我吧。”

　　这个水木长田就是第一联队的联队长，袁世凯部队抓住儿玉源太郎的时候他在南京，逃过一劫，光绪帝出逃的时候他也逃出了南京，从广州辗转逃到了香港，又从香港回到日本，最终到了乃木希典那里。

　　水木长田并没有穿军装，而是一身便装出现在林远面前，开门见山地说道：“林远先生，我这次来是为了两件事情，第一件：希望你释放我们大日本帝国的公民！”

　　林远惊讶地问道：“我什么时候抓你们的公民了？大使馆的人我都已经放回去了！”

　　水木长田说道：“我说的是那些自愿援助军的士兵。”

　　林远摇头说道：“绝无可能，他们进入我们中国，和我们中国人作战，已经触犯了发动战争罪，我绝对不会放过他们。”

　　水木长田知道林远非常强硬，也不好多说什么，于是说道：“我来还有另一件事情，那就是：在大韩帝国的领土——开山屯发生了中国人打伤韩国人的血案！在这起事件中，你们中国出动了军队，肆意打杀韩国农民，酿成了震惊世界的开山屯惨案，我们大日本帝国作为大韩帝国的朋友，对你们中国提出最严正的抗议和最强烈的谴责！”

　　林远听完这段话火气就上来了，因为日本人胡言乱语，颠倒黑白，不仅把开山屯说成是韩国领土，更污蔑中国军队屠杀韩国籍农民，不过林远还是压了压火，冷笑道：“水木先生您这话是什么意思？”

　　水木长田冷笑道：“我希望中国军队立刻从豆满江以南、图们江以北的韩国领土上撤走，不要再侵占大韩帝国的土地，奴役大韩帝国的人民！”

　　林远傲然说道：“一派胡言，那里根本就是我们自己的土地，如果你们要替韩国人出头，尽管来吧。”

　　水木长田冷笑道：“林远先生，既然您如此蛮横无理，那我们大日本帝国就只有采取一些不得已的手段了！”


第1408章 日本的道歉

　　林远毫无惧色，说道：“一些不得已的手段？你何必说得这么隐晦，你不就是想用战争威胁我吗？”

　　水木长田冷笑道：“林远先生也可以这样理解，不过我要声明的是：战争只是手段之一。”

　　林远心中暗笑道：“你们的自愿援助军已经被我打得落花流水了，现在还想用战争的手段来威胁我，真是可笑！”于是林远笑道：“那好，我们就等待着水木先生和大日本帝国的军队！”

　　水木长田转身出去，林远叫过一个手下说道：“命令第二师，全部进入二级战争准备状态。”

　　手下答应下来，林远又处理了一些事情，等到傍晚时分才从办公室回到住处，进了门才发现自己的住处已经被沈晚晴装饰一新，床单、窗帘、甚至连墙上挂着的画都换了，从冰冷的白色换成了温暖的粉色，整个屋子透着一股温馨的味道，沈晚晴见到林远回来笑道：“看看咱们的新家漂不漂亮？”

　　林远笑道：“出自晚晴小姐的设计，当然漂亮了！”

　　沈晚晴温柔地一笑，然后从抽屉里拿出两个红色的本子，笑道：“看，结婚证！我今天特地去办的。”

　　林远笑着接过来，往封面上一看，却发现上面写着“邀请函”三个字，不由得说道：“怎么是邀请函啊？”

　　沈晚晴惊叫一声，说道：“诶呀，拿错了！那是法国公使送来的邀请函，他和他的夫人要在晚上举行一个小型宴会，是我们去参加。”

　　林远问道：“那你打算去参加吗？”

　　沈晚晴说道：“我也不知道要不要去参加，想等你回来问过你再做决定。”

　　林远想了想说道：“这个宴会咱们应该去，世界列强联合起来对付我们已成定局，法国是一个需要巩固的盟友。”

　　沈晚晴说道：“安全情况您不用担心，我都已经安排好了。”

　　林远说道：“那好，我们就去赴宴。”很快到了晚上，两人乘坐汽车前去赴宴，沈晚晴打扮得漂亮非常，一进去就让里面的法国贵妇们黯然失色，宴会是自助餐形式的，大厅中还有音乐，可供来宾跳舞，沈晚晴一进去就成了最受欢迎的对象，纷纷有人上来邀请。

　　沈晚晴在林远耳边柔声问道：“我可以和他们跳舞吗？”

　　林远笑道：“只要你愿意就好了。”

　　沈晚晴笑道：“我只想和你跳。”

　　林远无奈地一笑，说道：“我不会啊！从来就没有练过这个。”正在这时，只见法国公使挽着夫人来到林远面前，双方打过招呼，公使夫人便挽起沈晚晴的手笑道：“我们去那边聊些有趣的事情吧。”

　　林远和沈晚晴都明白，公使夫人这是在故意支开沈晚晴，让法国公使和林远谈事情，于是沈晚晴便和公使夫人离开，法国公使把林远带到角落里的一个座位上，小声笑道：“林远先生，昨天德国、美国、俄国等国家的外交特使在伦敦开了一个会，您知道吗？”

　　林远的情报网并没有给他传来任何情报，于是林远摇头说道：“我不知道，他们开了什么会？”

　　法国公使说道：“他们成立了反华同盟，那个会就缔结盟约的。”

　　林远眉头一皱，问道：“反华同盟？”

　　法国公使说道：“没错，就是反华同盟，不过正式的名字并不是那个，毕竟‘反华’这个名词太具有攻击性，不过道理都是相同的，以后他们会在反华同盟的框架内对中国采取一系列制裁措施，具体的措施他们还在讨论之中。”

　　林远笑道：“多谢公使先生了。”

　　法国公使笑道：“不用谢我，举手之劳，这次宴会我还要给您介绍一位新朋友。”

　　林远急忙问道：“什么朋友？”

　　法国公使神秘地一笑，说道：“您在这里等一会儿，我去把那个朋友带来。”说完便起身出去，时候不大便带着一个中年人回来，那个中年人一见林远便笑道：“林远先生，我们又见面了。”

　　林远一见这人便惊呼道：“松本云清，竟然是你！”

　　来的这个人正是和林远进行中日邦交正常化谈判的松本云清，松本云清笑道：“没错，就是我，别来无恙啊？”

　　林远脑海里满是疑问，心想：“这到底是怎么回事？为什么松本云清要见我？他见我有什么事情？为什么松本云清要通过法国公使见我呢？”

　　林远正在想着只听松本云清笑道：“林远先生是不是有很多疑问啊？比如，我为什么要通过法国公使见您？”

　　林远想了想说道：“法国不仅和我们保持外交关系，肯定也和你们，和欧洲各国保持外交关系，在国际关系上如鱼得水，左右逢源，不知道我说的对不对？”

　　松本云清笑道：“林远先生果然聪明，您是不是还想知道我为什么要见您？”

　　林远心想：“松本云清还是很厉害的嘛，我想什么他都知道。”于是林远点点头说道：“没错，我就是想知道。”

　　松本云清笑道：“我是专程来向您道歉的。”

　　林远一听更加纳闷了，心想：“松本云清的确做过不少伤害中国人的事情，比如带领北条明智那些人来到中国杀害百姓，可是毕竟是各为其主，根本没有必要道歉。”于是林远问道：“道歉，您为什么要道歉啊？”

　　松本云清笑道：“今天水木长田去找您了吧？他一定说了很多过激的话，我是为他道歉的。”

　　林远眉头一皱，说道：“你怎么知道水木长田去找我了？”

　　松本云清说道：“他从韩国出发的时候我们就已经知道了，不过他并不是我们日本政府派出去的，而是乃木希典派出去的，水木长田和乃木希典都是赳赳武夫，他们的观点绝对不能代表我们日本政府的观点。”

　　林远说道：“今天水木长田公然宣称海兰河以南到图们江都是韩国领土，还污蔑我们对朝鲜族百姓进行屠杀，最后公然以战争相要挟，要求我们让出海兰河以南的领土，这些都不是你们日本政府的意思？”

　　松本云清说道：“领土争端我们没有调查清楚，所以不方便表态，屠杀的事情我们是从外国报纸上看到的，真假也不予评论；不过最后的战争要挟吗嘛，我倒是可以负责任地表态：我们大日本帝国绝对不会在中韩边境挑起战争，这一点您大可放心。”

　　林远听完心想：“这件事情可真是奇怪，水木长田刚刚要挟了我一通，松本云清便跳出来道歉，他们究竟想要做什么？”


第1409章 有本事你们过来打！

　　林远于是问道：“松本先生，为什么您和水木先生的表态如此不一致？”

　　松本云清说道：“乃木希典是自愿援助军第三联队的队长，水木长田是第一联队的队长，他们两个都曾经败在您的手上，所以观点激进一些也不奇怪。”

　　林远眉头一皱说道：“那你们为什么还要派乃木希典去朝鲜做总督？”

　　松本云清双手一摊，无奈地说道：“这个我也不清楚啊。”

　　林远接着问道：“松本先生，您还有别的事情吗？”

　　松本云清说道：“别的事情就没有了，希望林远先生能够明白一点，我们大日本帝国是绝对不会发动战争的。”

　　林远点点头说道：“好的，我知道了。”

　　松本云清微笑了一下，林远起身告辞，拉上沈晚晴回去，回去的路上沈晚晴问道：“法国公使和你说什么了？”

　　林远把刚刚法国公使以及松本云清说过的话讲了一遍，沈晚晴听完也很纳闷，说道：“这到底是怎么回事？水木长田信誓旦旦地说要打，而松本云清斩钉截铁地说不打，为什么会自相矛盾呢？”

　　林远想了想说道：“这让我想起了咱们时代的事情，你知道九一八事变和七七事变吗？”

　　沈晚晴说道：“我当然知道了！”

　　林远说道：“那你知道九一八事变是谁弄出来的吗？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“我记不清楚了。”

　　林远说道：“记不清楚没关系，你只需要知道一点，那就是发动九一八事变，侵占中国东北，根本不是日本最高统帅部的主意，虽然日本最高统帅部有这个想法，可是却没有命令日军行动，九一八事变根本就是几个参谋自己弄出来的。”

　　“七七事变也是一样，是几个参谋在自作主张，日军在占领北平和天津之后，日本统帅部内部也对是不是要全面侵华有过极大的争论。这些事情共同说明了日军中的一个现象：下克上。”

　　沈晚晴问道：“‘下克上’？这是什么意思？”

　　林远说道：“就是日军下级不服从上级，擅自行动，在其他国家的军队，这样的事情是绝对不允许的，一旦出现这样的事情，不服从上级指挥，擅自行动的军官甚至会被处以极刑，可是日军不一样，日军不服从上级的下级往往都打着忠于天皇的幌子，这样上级根本不能处罚下级，一旦处罚下级就说明忠于天皇有错，谁敢说忠于天皇有错？所以日军中就经常发生这种下克上的事情。”

　　沈晚晴说道：“你的意思是说：在朝鲜的日军也有可能不听从日本政府的命令，擅自行动，发动战争？”

　　林远点点头说道：“没错，我就是这个意思。”

　　沈晚晴问道：“那我们是不是应该加强战争准备？”

　　林远说道：“没错，你那里是不是有日本朝鲜驻屯军的情报，我想看看。”

　　沈晚晴说道：“当然有，我这就让部下送来。”沈晚晴于是就联系部下，等到两人回到住处的时候，情报已经送来，林远立刻开始阅读，这才知道：日军在朝鲜一共派驻了十个师团，总人数在三十万上下。

　　其中最精锐两支师团是第一师团和第二师团，这两个师团与林远可谓仇深似海，其中第一师团在东北战场被林远部队打得大败，后来第一师团的师团长山地元治还被沈晚晴刺杀了；第二师团更惨，他们还没有投入战场就被林远用战机泼洒石油的方式烧了个全军覆没。

　　第一师团的师部在义州，部队主力也驻扎在义州周围，距离边境重镇安东不过几十公里之遥；第二师团的师部在朝鲜东部的清津，这里最靠近开山屯，如果日军发动攻击，参战的必然是第二师团。

　　这两个师团全部装备了自动步枪，轻机枪和火箭助推式破甲弹，也就是杀手炮，而且还装备了大量的汽车，辅助机动，林远看完日军的资料随即叫过一个随从，说道：“把这份资料印发给第二师。”

　　转过天来，外交部派人来说道：“今天我们将会和韩国特使李重夏商讨勘界的事情，请林帅列席旁观。”

　　林远说道：“我的身份特殊，亲自去也太给韩国人脸了，这样吧，在谈判的屋子里装上窃听器，我在一边听着。”

　　等到一切准备就绪，林远就进了边上的屋子，听着自己的手下和李重夏商量勘界的事情，会谈一开始，就听见李重夏咄咄逼人地说道：“我们大韩帝国坚持认为豆满江和图们江并非同一条江，豆满江乃是延边境内的海兰河。”

　　林远的部下商量了一阵，随后说道：“这个观点把我们国家的领土占去了几百平方公里，我们绝不认同！我们还是商量一下勘界路线的事情吧。”

　　李重夏说道：“商量勘界路线的前提是明确要勘定的对象是什么！如果我们对勘定的对象都认定不清楚，那么如何勘界呢？”

　　外交人员说道：“那你的意思就是：坚持豆满江是海兰河，坚持中国大片领土都是你们韩国的。”

　　李重夏说道：“那些领土本来就是我们韩国的！”

　　外交人员无奈地说道：“既然如此，那我们也就没有谈判的必要了。”

　　李重夏冷笑道：“没想到你们中国这么没有谈判的诚意，这必然遭到国际社会的耻笑和指责。”

　　外交人员没有说话，而是收拾桌面上的文件准备离开，林远心想：“我应该出去表明一下态度，再不出去就让这个韩国人以为我们中国人好欺负了！”林远想到这里便走了出去，直接推开了会议室的门。

　　屋子里的人都不知道林远就在一边的屋子里偷听，见到林远进来都是一阵惊讶，中方的外交人员纷纷站起身来，说道：“林帅，您怎么来了？”

　　林远摆摆手示意他们坐下，径直来到李重夏面前，朗声说道：“李重夏先生，既然你坚持中国领土是你们韩国的，那我们之间也就没有什么好谈的了！我明确表态：领土问题事关中国核心利益，没有讨价还价的余地！你还是自己离开中国吧，我们不想给你发一份驱逐令，那样双方面子上都不好看。”

　　李重夏看着林远，半晌才说道：“林远，你们中国也太霸道了，就因为你们是大国你们就欺负人吗？”

　　林远厉声说道：“住口！李重夏，我明白地告诉你，有本事你们就过来打，废什么话啊！”林远说完便转身对外交人员说道：“好了，勘界会谈到此结束，大家各忙各的去吧。”说着第一个走出会议室，一个外交人员说道：“林帅，您是不是有些太强硬了？”


第1410章 山雨欲来风满楼

　　林远说道：“对付这样的人就应该强硬，原来不强硬是因为我们不够强大，现在我们强大了，就应该做出这种强硬表态。”

　　手下连连点头，说道：“林帅，您说的太对了。”

　　李重夏则在林远身后怒道：“林远，你们这样做是会付出代价的，国内社会是不会坐视不理的！世界各国一定会站在正义与真理的一边，也就是我们这一边。”

　　林远回过头冲李重夏冷哼一声，径自走了出去，让林远没有想到的是：当天晚上，沈晚晴就带回来一沓报纸，说道：“看看吧，这是英国、德国等国的报纸，上面把你骂了个狗血淋头。”

　　林远笑道：“他们肯定不会说我的好话的，我不用看也知道。”

　　沈晚晴笑道：“如果是民间骂你那还好说，有趣的是官方的表态，你看这条消息，英国、德国、美国等国家共同建立了一个国际组织，名叫‘联合国’。”

　　林远想起法国公使和自己说过的反华同盟的事情，急忙问道：“这个联合国是由哪些国家创立的？”

　　沈晚晴笑道：“发起国为英国、德国、俄国、美国和日本，今天上午十点，各个成员国正式签订了协议，并且把这五个国家评选为常任理事国！”

　　林远微微一笑，说道：“又是这几个国家，这个‘联合国’根本就是世界反华同盟，他们为了不那么咄咄逼人，就把名字换成了‘联合国’。”

　　沈晚晴说道：“没错，我们在欧洲的情报网也传回了情报，这个‘联合国’完完全全就是世界反华同盟，不过他们还是用‘联合国’的旗号骗了一些国家加入，而且这个‘联合国’在成立的第一天就召开全体理事会，你知道在全体理事会上公决了一件什么事情？”

　　林远急忙问道：“什么事情啊？”

　　沈晚晴笑道：“日本驻英国大使鬼藤龙山提交了一份关于中国与韩国领土争端的报告，要求联合国各成员国提出决议案，只用了半天不到的时间，一份督促咱们从韩国领土上撤出的决议案便全票通过。”

　　“这份决议案还指出：豆满江和图们江本来是两条不同的江，豆满江本来是中国境内的海兰河，中国和韩国世世代代以海兰河为界，而后来中国的明政府、清政府歪曲事实，混淆视听，把豆满江说成是图们江，长期霸占韩国领土，是对国际法的野蛮践踏，要求中华人民共和国政府对韩国道歉并做出赔偿！”

　　林远听完这个消息不怒反笑，说道：“这些国家可真是有趣，他们以为我会害怕他们吗？再说，咱们中国根本就不是这个联合国的成员国，所以他们做出的决议对咱们根本就没有一点效力。”

　　沈晚晴说道：“那我们需不需要做些什么？”

　　林远说道：“人家都欺负到家门口了，咱们怎么能眼睁睁地看着！这样，你立刻让唐帆他们写稿件进行宣传，对国内的宣传要突出外国列强的蛮横无理和我的强硬，让国内民众同仇敌忾，对国外的宣传要注重历史事实和法理，争取更多国家的支持。”

　　转过天来，十二月九日，领土争端事件继续升温，各个国家的报纸媒体都在议论，其中外国媒体清一色地攻击林远及中华人民共和国政府，有的报纸还公然叫嚣：“中国人现在侵占邻国的领土，将来必定会进攻全世界，奴役全世界，现在我们就要行动起来，把中国人杀光！”

　　林远不为所动，命令第二师做好应对敌军进攻的准备，同时指示自己控制的宣传机构，全力宣传自己的观点，广播电台把这件事情做成宣传片滚动播出，还有电影院，林远指示各地：在电影院中播放大量宣传片。

　　十二月十日，英国政府、德国政府、俄国政府照会林远，要求林远撤出占领的韩国领土，同日，美国政府也发表声明，声明中说：“美国政府密切关注事态的进展，并且希望双方能够保持克制，用谈判手段解决争端。”

　　同一天，韩国总督，日本帝国韩国驻屯军司令乃木希典以私人名义给林远发出公开信，信上明确表示：如果林远继续霸占韩国领土，那么韩国驻屯军绝不会置若罔闻，肯定会帮助大韩帝国收复领土。

　　林远从这封公开信上嗅出了浓浓的火药味，不过日本政府的表态却让林远再次迷惑，日本政府的表态是：大日本帝国不会出动兵力帮助第三国作战！松本云清也亲自找到林远，重申了日本政府的这个观点。

　　林远心中想道：“日本到底是想打还是不想打？为什么乃木希典和日本政府的表态迥然不同呢？”此时林远还不知道，日本政府内部对是否出兵的事情也有争执，在中国内战之前，日本内部的天皇和高层官员都觉得日本皇军进行了武器装备的更新和刻苦的训练，战胜林远十拿九稳，所以他们才派出了自愿援助军，可是战斗的结果却表明：日本军队仍然不是林远部队的对手！

　　所以在日本国内渐渐地出现了两股势力，一股是以日本首相伊藤博文为代表的缓战派，这一派主张日本应该韬光养晦，暂时不要和林远发生冲突；另一股是以海军大将伊东佑亨为代表的速战派，这一派主张日本应该以钢铁的意志与林远进行决战！

　　缓战派大多数是了解社会现实的文官，而速战派大多数是只懂军事的武官，日本军官有个特点，在军校期间只学习与军事有关的知识，对社会政治漠不关心，所以才想出决战林远的主张。

　　十二月十一日凌晨，东北军区情报处侦察到住清津的日本韩国驻屯军第二师团离开驻地，通过铁路向开山屯一带移动，东北军区情报处随即把这个消息报告给林远，林远立刻命令驻守在海兰泡、伯力、海参崴一带的第一师进入二级战争准备状态，命令正对日军进攻的第二师进入一级战争准备状态。

　　虽然林远部队的装备精良，战斗力强，不过林远还是觉得人数不够，因为第一师和第二师合起来也不过六万多人，于是又把独立一旅和独立二旅共计两万多人调动到了延吉一带，随时准备支援第二师。

　　独立一旅是林远最早创立的军队，独立二旅原来是清廷组建的定武军，都是最开始东北战争时期林远的部队，他们自恃为林帅的亲兵，所以训练刻苦，战斗力极强。

　　林远下达完命令心中暗想：“山雨欲来风满楼，看来战争就在眼前了。”


第1411章 没有战报

　　在战争迫在眉睫之际，各国也从经济上对新中国进行的打压，十二月十二日，英国政府宣布对中国的染色布料发起反倾销调查，同时中断与中国的布料合同，俄国则宣布断绝和中国的一切贸易往来，冻结全部华商资产，在俄华商限期回国！

　　林远于是责成商务部，与英国和俄国交涉，其中主要是英国，由于林远掌握先进染色剂的生产工艺，所以林远工厂生产的布料的颜色是其他各个国家都生产不出来的，这就让林远的布料被各国大量订购。

　　英国是纺织工业非常发达的国家，所以他们订购了很多林远的布料，并且把它们加工成衣物，不过这些衣服却没有进入中国，因为林远很清楚，如果中国购买那些衣服，就相当于把卖原料赚到的钱又还给了英国。

　　英国和中国的布料贸易订单的价值高达十五亿人民币，英国一宣布反倾销调查，对整个产业链都是一个巨大的冲击，染色剂生产企业、布料纺织企业和印染工厂都受到牵连，不过林远却没有担心，他推出一系列免税政策，把本该卖到世界的布料卖给了国内，此时的中国有四亿人口，再加上进行土地改革，百姓手头宽裕，有足够的市场消化这些产品，于是英国的计谋并没有对了中国造成什么实际伤害，反倒是让英国国内的纺织企业叫苦连天。

　　十二月十四日凌晨，林远正在睡梦之中，突然听见一阵急促的敲门声，林远翻身坐了起来，沈晚晴在一边问道：“这么晚有什么事情啊？”

　　林远皱着眉头说道：“不知道，不过我有种不祥的预感。”

　　林远起身出去打开了门，只见刘雨风站在门口，手中拿着一份电报，说道：“林帅，紧急军情！”

　　林远拿过刘雨风手中的电报，看到上面写着“加急”和“绝密”便知道这份电报的分量了！他拿起电报一看，只见上面赫然写道：“十二月十四日凌晨一点二十五分，日军一部对图们江上的十里桥发动攻击！”

　　林远心中想道：“没想到战争这么快就来了。”他顿时睡意全消，对沈晚晴说道：“晚晴，战争爆发了！”

　　沈晚晴急忙起来，林远对刘雨风说道：“立刻跟我去指挥部，把指挥部的人都叫来。”然后对沈晚晴说道：“晚晴，你立刻去新闻和广播总局找唐帆，让他们立刻报道这件事情。”

　　两人各自行动，林远来到指挥部，很快各个部门的人就都到齐了，林远立刻说道：“现在日军对我们发动了进攻，外交部的同志，你们立刻给在北京的水木长田和松本云清发照会，质问他们为什么对我们中华人民共和国不宣而战。”

　　外交部的同志点了点头，这时外面突然有人进来报告：“林帅，韩国特使李重夏送来一份外交公函。”

　　林远接过来一看，只见上面写道：“我大韩帝国自此日起，对中华人民共和国宣战！我大韩帝国子民向来爱好和平，可是领土被野蛮抢夺，我们不会视而不见！”

　　林远把公函放在桌上，说道：“韩国因为领土问题向我们宣战了，不用说，背后一定是日本人在搞鬼，既然他们宣战，那我们也宣战，在宣战的同时注意说明：韩国所谓的争议的领土自古以来就是我们中国神圣不可分割的一部分！”

　　外交部部长叫过一个官员，吩咐几句，官员立刻出去准备宣战文书，林远接着说道：“现在边境开战，我们各个部门都要做好准备，农业部，立刻从东北粮食基地调集粮食到延吉等前线；新闻和广播总局，要把这场战争的正义性当成最近一段时间宣传的重中之重。”

　　林远用几分钟安排了民事、外交方面的事务，然后来到军队的指挥机构，现在林远已经不需要再去前线指挥作战了，在后方掌控全局即可。

　　参谋部此时已经全部行动起来，林远找来参谋长张海兵问道：“前线又有什么消息吗？”

　　张海兵摇头说道：“暂时没有，第二师只传回来那一份电报。”

　　林远一听眉头就立了起来，怒道：“从那份电报发出到现在已经过去了将近半个小时，战场上的事情瞬息万变，半个小时没有战报回来，这是怎么回事？立刻联系第二师师长周晓！”

　　张海兵于是接通了第二师的电台，林远立刻问道：“十里桥附近的战斗怎么样？”

　　周晓答道：“我们也不清楚，十里桥守备营只在半个小时之前给我们发出了一封日军进攻，请求支援的电报，后来就音信全无，呼叫他们也不答应。”

　　林远问道：“那你们支援部队呢？到了吗？”

　　周晓说道：“今天晚上我们这里下了大雪，地面很滑，采用卡车机动的部队行进十分困难。”

　　林远说道：“那你们的装甲营呢？没有出动吗？”

　　周晓说道：“装甲营暂时没有出动。”

　　林远说道：“十里桥守军半个小时没有消息传回来，这件事情实在不同寻常，你们的装甲营也别在后面猫着了，赶紧出动！用最快的速度到达十里桥前线。”

　　周笑答道：“我明白！”

　　林远放下话筒，对众参谋说道：“大家分析分析，十里桥守军现在怎么样了？”

　　张海兵说道：“会不会是电台出现了故障？”

　　林远说道：“不会，咱们的前线部队，尤其是像十里桥这样重点地方的守军，通讯器材都是多配，比如十里桥的守军，光是和上级联络的备用电台就有十部，这些电台怎么可能都出故障？”

　　张海兵说道：“那就只有一种可能了，十里桥守军已经被日军攻破，所以他们没有发回电报。”

　　林远说道：“十里桥的守军是一个加强营，将近八百人，还处于一级战争准备状态，日本怎么可能这么快就突破了防线？还打得他们连发电报的时间都没有。”

　　张海兵黯然不语，林远看着地图上那座小小的十里桥心急如焚，心想：“我需要知道日军进攻的具体情况，然后才好部署防御作战和反攻作战，可是现在却没有情报传回来，这可怎么办？”

　　林远正在想着，这时第二师师长周晓发来消息：“报告林帅，我们的师属侦察大队抢先到达了十里桥以北三公里的地方，在那里发现了日军！”

　　林远一听这话心里就是一翻个，想道：“在十里桥以北三公里发现日军？那就是说日军已经突破了十里桥防线，日军用了什么法子，竟然能这么快突破我们的防线！”


第1412章 日军的坦克

　　想到这里林远怒道：“周晓，你们平时的兵是怎么练得？短短半个小时不到的时间，你们就让日军突破了我们的防线！”

　　周晓说道：“林帅，我们也没有料到日军使用了坦克啊！”

　　林远惊讶地说道：“你说什么？”

　　周晓说道：“没错，就是坦克，日军也使用了坦克！”

　　林远急忙问道：“日军的坦克是什么样子的？有多少辆？”

　　周晓说道：“这个侦察大队没有说，不过数量不少，据侦察大队的粗略估计，应该在二百辆左右！”

　　林远心想：“二百辆！天啊，我们的侦察竟然没有发现它们！他们是怎么研制出坦克的呢？我们的坦克出现已经有很长时间了，列强也都知道坦克的事情，尤其是俄国，他们在外蒙古的战争中被我们的坦克打得屁滚尿流，一定会加大力度研发坦克。”

　　“日本和俄国已经是穿一条裤子的盟友了，俄国的研究成果说不定会和日本共享，日本把坦克搞出来也不奇怪，只是不知道日军的坦克性能怎么样？”

　　林远正在想着，却突然想到了一个问题，那就是自己的部队没有装备反装甲武器，尽管部队装备了单兵火箭筒和火箭弹，可是那些火箭弹使用的不是杀伤战斗部就是爆破战斗部，用来杀伤敌军有生力量、破除堡垒工事是可以的，用来对付厚重的坦克装甲就心有余而力不足了！

　　林远想到这些立刻问道：“师属侦察大队有没有和日军接火？”

　　周晓说道：“没有！师属侦察大队知道他们没有装备反装甲武器，在发现日军使用了坦克之后就立刻撤出了战斗。”

　　林远说道：“很好，就应该这样！你们的坦克营在什么地方？”

　　周晓说道：“预计还有一个小时才能到达战场。”

　　林远心想：“半个小时的时间，日军突破了守军防线，又行进了三公里，按照这种速度计算，他们应该会在半小时之内抵达开山屯，到达开山屯之后就离我们的援军不远了，援军都是摩托化步兵，打敌人的坦克肯定会有不小的伤亡，为今之计只有退守。”

　　林远于是说道：“命令部队先撤下来！等到坦克部队赶到再说。”

　　周晓于是下达了命令，把增援部队撤了下来，然后让坦克营进攻，林远又命令独立一旅和独立二旅向第二师移动，增援独立二师。

　　凌晨三点，林远接到了第二师发来的消息：“日军部队已经占领开山屯，现在停止了进攻，在村子外面驻防，我们在村子里的部队和从十里桥撤退回来的部队则在开山屯的北山驻防。”

　　凌晨四点，林远又接到第二师发来的消息：“我们的守军发现开山屯里火光四起，我们怀疑是日军在放火烧屋子。”

　　林远心中一动，想道：“日军肯定不会只烧房子那么简单，肯定还在大肆屠杀我们的同胞！”

　　这时周晓问道：“林帅，我们是不是应该采取营救行动？”

　　林远说道：“暂时不要行动，你们根本没有反装甲武器，凭借一腔血涌冲过去不仅救不了乡亲们，还会把自己的性命搭上！”

　　周晓说道：“那我们就眼睁睁地看着我们的同胞被杀戮吗？”

　　林远朗声说道：“周晓，你给我记住，你现在是一名指挥官，统帅的是一个主力师，你不再是当初特种部队里的普通一兵了！在这种时候你一定要保持冷静！”

　　周晓无奈地说道：“好吧，我明白！”随后心有不甘地说道：“那我可以命令坦克部队前去进攻他们吗？”

　　林远刚要答应，心中却猛地闪过一个想法，立刻说道：“不行！你暂时不要命令坦克部队接敌！”

　　周晓惊讶地问道：“坦克部队亲自出手也不行吗？”

　　林远说道：“我们现在并不知道日军坦克的具体性能情况，我们的坦克没有装备反装甲武器，靠着高爆榴弹和杀伤弹一发发地轰不知道要费多少力气才能把敌人的坦克打掉，而敌军在设计坦克武器的时候知道我们有坦克，所以肯定会有针对性地设计反装甲武器，我们在之前的战斗中已经见识过日军使用的破甲弹了，我们有理由相信，日军的坦克上也有破甲弹。”

　　“而且你们师装备的坦克是没有夜视器材和高性能火控系统的简化版坦克，所以你们的坦克在黑夜之中并没有先敌发现的优势，在不知道敌军坦克性能的情况下，你们贸然出动是非常危险的，我立刻让兵工厂生产用于杀伤敌人装甲的穿甲弹与破甲弹，等到生产出来给你们装备上你们再进攻。”

　　林远放下话筒，随即联系兵工厂，接待林远的是武器专家罗超英的学生，他对林远说道：“林帅，找罗老师有什么事情吗？”

　　林远说道：“日军使用了坦克，我想要找罗老商量一下反装甲武器的事情。”

　　罗超英的学生说道：“原来是这样啊，罗老师已经睡着了，医生说他的血压比较高，需要多休息，用不用我帮您叫一下他？”

　　林远心想：“罗老年纪大了，这么晚了还是不要把他叫起来了。”于是林远说道：“那你就把这件事情记下来，等到明天再告诉他吧。”

　　罗超英的学生说道：“林帅，您有没有敌人坦克的数据，尤其是装甲数据，如果没有装甲数据，我们的设计就无从下手。”

　　林远说道：“我现在也没有数据，这样吧，你们就按照首装甲的防护能力相当于四百毫米匀质钢板来设计吧。”林远说完心想：“在我的时代，二战时期的坦克主装甲最大的厚度也不超过二百毫米，按照四百毫米的装甲水平来设计，应该问题不大。”

　　这个时候周晓又发来消息：“林帅，日军正在村子里屠杀咱们的同胞！”

　　林远一听便火冒三丈，不过他却在心中告诫自己：“不要冲动！现在在开山屯一带的部队未必是日军坦克的对手！贸然进攻只会给我们自己带来不必要的伤亡！”

　　周晓听见林远没有说话便接着说道：“林帅，快点下命令吧，你知道吗？日军的坦克在追着咱们的同胞杀啊，而且他们根本就不开枪，而是开着坦克去碾压咱们的同胞！就像是赶鸡鸭一样，听逃出来的同胞说：小鬼子还在村子里面侮辱女人，好多女人都被他们折磨死了！”

　　林远强压怒火，说道：“你们都给我忍住，这个仇咱们一定要报，不过不是现在，咱们报仇的日子在后面！”


第1413章 杀人比赛

　　周晓长叹一声，林远默默地关上了电台，又过了一阵子，便是早上七点多了，罗超英亲自给林远发来消息：“小林同志啊，我听说生产反装甲武器的事情了，不过我们需要时间，无论是穿甲弹还是破甲弹，都需要一定时间才能生产出来。”

　　林远说道：“我能理解，您需要多少天？”

　　罗超英说道：“穿甲弹和破甲弹我们都进行过预研，工艺什么的都已经安排好了，材料也准备齐全，只等生产制造就行了，差不多需要五天吧，如果只生产一种弹，那时间可能会进一步缩短到三天。”

　　林远说道：“那我们就着重生产破甲弹吧，您也知道，穿甲弹对于发射速度要求极高，如果发射速度慢了穿甲弹就穿不了甲了！破甲弹对于发射速度没有太大的要求，不仅适合坦克炮发射，也适合步兵装备。”

　　罗超英说道：“那好，三天之后，我把第一批破甲弹送到前线。”

　　林远关上电台，这时参谋长张海兵过来说道：“林帅，日军昨天晚上打了一夜，白天肯定会休息的，您也回去休息一会儿吧。”

　　林远说道：“先不着急，外交部门的同志回来了吗？”

　　张海兵说道：“回来了。”

　　林远问道：“日本人是怎么说的？”

　　张海兵说道：“水木长田和松本云清的表态截然不同，您要听哪个？”

　　林远说道：“我当然要全听，你分别说一下吧。”

　　张海兵说道：“水木长田表示他们是在帮助弱小的韩国收复领土，松本云清则表示：希望双方不扩大事态。”

　　林远想了想说道：“我应该给松本云清一些压力！这样，你让外交部的同志把松本云清找来，我亲自和他谈。”

　　张海兵转身出去，时候不大便回来告诉林远：“事情都安排好了。”林远于是去往会客室，见到松本云清便怒道：“松本先生，你们大日本帝国如此背信弃义，可真是世间少有啊！”

　　松本云清一脸尴尬地说道：“林远先生，我们也不想这样……”

　　林远怒道：“松本先生，你不要再说了，我们会让你们的部队付出最最惨重的代价的！”

　　松本云清急忙说道：“我们伊藤首相的意思是：希望您能够保持克制……”

　　林远一听这话顿时狠狠一拍桌子，厉声说道：“保持克制？笑话，你们的军队攻入了我们的领土，杀害我们的人民，你让我们保持克制！”

　　松本云清一脸歉意，说道：“我们皇军都是武士，武士是不会滥杀无辜的。”

　　正在这时，外面突然响起了沈晚晴的声音：“林帅，我有一份重要情报，需要您立刻看一下。”

　　林远心想：“晚晴知道我在和松本云清会谈，她既然在这个时候来送情报，那么毫无疑问，这份情报非常重要。”林远想到这里给侍从使了个眼神，侍从走到门口，打开了门，沈晚晴进来之后狠狠瞪了一眼松本云清，然后把一张报纸放在了林远面前。

　　林远扫了一眼报纸上的标题便狠狠一拍桌子，怒道：“松本云清，你看看你们大日本帝国武士做的好事！”

　　松本云清急忙拿过报纸，看了一眼标题便在心中想道：“乃木希典，你这个蠢蛋！”原来标题赫然是：主炮战车碾压支那人大赛！内容是：战车联队上水中尉和广宇中尉驾驶主炮战车进行碾压支那人比赛，约定先碾压死五十个支那人的人获得胜利！

　　双方把一百多个支那人的手脚绑住，让支那人在地上爬动，上水中尉和广宇中尉开着主炮战车去碾压这些人，比赛结束之后，发现上水中尉碾压死了五十四人，广宇中尉碾压死了五十三人，但是不清楚是谁先碾压死了五十个人，于是双方决定，再进行一次碾压大赛！

　　松本云清勉强说道：“林远先生，这一定是小报在胡编乱造，您不要相信……”

　　林远不等松本云清说完便指着报纸怒道：“你看看这是什么报纸！朝日新闻！这算小报吗？这件事情发生在今天凌晨，而现在这件事情就见报了，难道不是你们故意为之的吗？”

　　松本云清一脸的尴尬，半个字都说不出来，这时又有侍从过来说道：“林帅，水木长田求见。”

　　林远用手往自己脚下一指，说道：“把他带到这间屋子里来。”

　　侍从转身出去，很快就把水木长田带了进来，松本云清见到水木长田进来便神色复杂地看着他，水木长田毫不理会松本云清，而是对林远说道：“林远，你见识到我们主炮战车的厉害了吧。”

　　水木长田竟然到林远面前挑衅，这让林远的侍从和沈晚晴都对他怒目而视，水木长田高傲地仰起头，享受着众人仇视的目光，冷笑道：“林远，我们也有主炮战车了！”

　　林远冷冷地说道：“你来这里就是为了挑衅吗？”

　　水木长田朗声笑道：“林远，前些时候你用了妖法一样的手段，把我的第一联队弄得丧失了战斗力，还抓住了不少人，这是我一生的耻辱！现在总算有了洗刷耻辱的机会，我怎么能放过！”

　　林远微笑了一下，说道：“水木长田，从我第一次带领部队和你们日军作战到现在已经三年多了，三年来你们就什么都没有学到吗？我是那么容易打败的吗？”

　　水木长田傲然说道：“那你在这次打败我们啊！我可以告诉你，我们大日本帝国的主炮战车是经过各个国家的专家精心设计的，性能优良非常！我不相信你们能够战胜它！”

　　林远心中想道：“等我们的破甲弹一装备，保证打得你们屁滚尿流！”不过林远却没有多说什么，而是说道：“如果你来找我是为了说这些话，那么对不起了，送客！”

　　水木长田笑道：“我来这里是想告诉你，立刻把韩国领土归还给韩国。”

　　林远没有搭理他，而是给手下使了个眼神，说道：“送客！”几个侍从一脸怒色走了上来，水木长田冷笑着走了出去，松本云清也乖乖地告辞。

　　等到两人都走了沈晚晴才问道：“日军在开山屯杀戮百姓的事情，我们要不要公布出去？”

　　林远说道：“当然要公布！而且要大力宣传！”

　　沈晚晴想了想说道：“你要想清楚，公布这件事情是一把双刃剑，一旦公布，百姓就会要求我们采取反击行动，可是我们的反装甲武器不是还没有装备吗？所以短时间内还无法对日军发动攻击……”

　　林远想了想说道：“放心吧，我有办法！”


第1414章 利用夜视能力进攻

　　沈晚晴问道：“你有什么办法？”

　　林远说道：“以我们现有的坦克武器，打敌人的坦克并不是不可能，高爆榴弹虽然不能直接炸坏坦克的装甲，不过在爆炸瞬间产生的强烈冲击波却可以把里面的人震昏甚至直接震死！我之所以没有让咱们的坦克出击，是担心日军的坦克部队极强，我们打他们会造成很大的伤亡。”

　　“现在我想出办法了，那就是：咱们的坦克有安装夜视器材和先进火控系统的空间，我们这就把夜视器材和火控系统安装在坦克上，在夜晚进攻日军，就算日军的坦克再强大，他们也不可能拥有夜视能力！所以我们在夜晚出击，可以先敌发现，打完就撤，就算不能对他们造成大量伤亡，也足以鼓舞我们的士气。”

　　沈晚晴说道：“军事的事情我不是很懂，我这就去通知唐帆他们，宣传这件事情。”

　　林远点点头，说道：“你快去吧，我也要去通知长春的装甲兵基地，让他们携带设备改装坦克了。”

　　沈晚晴答应下来，林远刚要走，沈晚晴突然在后面叫住他，林远回头走到她的身边，问道：“怎么了？有什么事情吗？”

　　沈晚晴低下头，一脸惭愧地说道：“对不起，是我不好，日军装备了坦克，这么重要的情报我竟然不知道，你处罚我吧。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“这件事情不怪你，我们在朝鲜和日本的情报网本来就薄弱，坦克又是日军绝密中的绝密，你不知道消息也很正常。”

　　沈晚晴轻轻叹了口气，说道：“那么多坦克，从制造到人员的训练，肯定会留下许多蛛丝马迹，可是我竟然不知道，我总觉得那些百姓是我害死的……”

　　林远走到她的身边，把她抱在怀里，在她耳边柔声说道：“那你就等我今天晚上回去惩罚你吧。”

　　沈晚晴脸一红，娇嗔道：“你竟然在这种时候说出这么不正经的话！”

　　林远坏笑一声，转身走了，两人于是各忙各的，沈晚晴把开山屯惨案的事情告诉给了唐帆，电台和报社的人听了之后无不义愤填膺，几个小时之后揭露日军暴行的号外就印了出来，与此同时，日军暴行也随着无线电波传遍了大江南北。

　　日军在开山屯的暴行顿时激怒了全国民众，此时清廷刚刚被推翻，百姓的民族自豪感空前高涨，这种情况下绝对不会允许外国对中国有一丝一毫的冒犯，更不用说是侵略领土，杀戮人民了！所以各地百姓群情激奋，纷纷举行集会和游行，希望林远能够狠狠打击罪行累累的日军！

　　林远联系装甲兵基地，让他们去安装夜视器材和火控系统，得到的答复是：夜视器材容易安装，只要把红外探灯安装在坦克上，再用导线把信号传递给炮长、车长和驾驶员的显示器就行了，而火控系统的安装需要拆卸炮塔，耗时比较长，而且炮长也需要一定的时间去适应火控系统。

　　林远随即决定：暂时不安装火控系统，只安装红外探灯，基地立刻答应下来，随即开赴前线为第二师坦克营的四十五辆坦克安装红外探灯。

　　当天晚上六点，第二师师属坦克营一连的十五辆坦克安装红外探灯完毕，林远立刻指示第二师，对开山屯的日军发动攻击！并且告诉周晓：“由于我们不清楚日军坦克的实力，所以这一战应该以试探进攻为主，重点是震慑敌军，搜集对方坦克的情报，战斗的时候要全力避免伤亡。”

　　周晓答应下来，把命令和林远的指示转发给了第二师师属坦克营一连连长张云，他一接到命令立刻把部下集中了起来，张云首先说道：“我们这次作战是林帅亲自安排的，相信大家能够看出这一战的分量了，而且林帅亲自指示我们，这一战要以试探和震慑为主，所以我们要想出一个聪明的打法。”

　　一个排长说道：“林帅既然给我们安装了红外探灯，就说明林帅希望我们利用强大的夜视能力攻击日军，不过日军在靠近营区的地方部署了大量探照灯，我们首先要对付的就是这些探照灯。”

　　张云说道：“这一点周师长已经考虑到了，他已经安排了师属侦察大队，在今天晚上战斗发起之前打掉日军的探照灯，师属侦察大队装备的都是轮式车辆，机动速度快，打完就能撤退，不担心日军追击。”

　　排长说道：“不知道日军坦克的机动能力怎么样？我们靠近他们的营地发动攻击，他们能不能追上我们？据我们现在掌握的情报，敌军的坦克有二百辆之多，几乎是我们的二十倍！一旦他们追上我们，那我们很有可能被敌军包围。”

　　张云说道：“我已经考虑到这种情况了，并且想出了一个办法！”

　　众人急忙问道：“什么办法？”

　　张云说道：“咱们的坦克既可以正向行进，也可以开倒车，正向行进的时候速度快，开倒车的时候速度慢，所以我们就倒车开向日军军营，虽然是倒车，可是我们把炮塔转过一个角度，炮口对准日军军营，等接近日军军营的时候就立刻开火，一发现日军出来就全速撤退，这样省去了调转方向的时间，日军的机动性再强也追不上我们。”

　　众人纷纷答应，等到晚上九点，众人登上坦克，倒车向日军军营开去，在接近日军军营的时候启动炮塔方向机，将炮口转向日军军营，此时的师属侦察大队也已经准备完毕，只等进攻时间一到，便使用越野车上的双联装机关炮打碎日军军营外面的探照灯。

　　此时的日军军营中，日军最高指挥官，战车第一联队联队长熊本正一正在为找不到女人而苦恼，虽然开山屯中的中国女人和韩国女人有不少，可是熊本正一觉得他们都是村妇，玩起来索然无味，不由得想念起清津城中那些美貌的专供联队长玩弄的日本妓女来。

　　熊本正一正在想着该如何排解无聊，正在这时，突然听见外面传来了枪声，不由得把那些绮思杂念抛在脑后，问手下说道：“怎么回事？哪里开枪？”

　　手下急忙跑进来说道：“不清楚，不过支那军队打的是我们的探照灯！他们很有可能要发动偷袭。”

　　熊本正一立刻说道：“命令战车部队出动，把支那军队统统消灭！”

　　熊本正一来到外面，隐隐约约听到远处传来主炮战车那“轰轰隆隆”的声音，他的心中一阵激动，想道：“林远的主炮战车来了，终于要和林远的主炮战车较量了！”


第1415章 榴弹打坦克

　　一想到即将和林远部队的主炮战车交手，熊本正一的心中就泛起一种别样的激动，这种激动比他受到天皇召见的时候还要强烈！林远的主炮战车横扫大江南北，其狂风一般的机动力，烈焰一般的火力，大山一般的防御力无不让各个国家的军事专家着迷！以至于在他们的心中，林远部队的TK-96型主炮战车已经成为了一个神话！

　　而今天，他们就要和他们心目中至高无上的神话交锋了！熊本正一隐约觉得手有些发抖，可是他在激动之余却对战场态势有些担心，因为天色太暗了。今天晚上乌云密布，天上根本就没有月光，尽管地面上有雪，可还是看不清楚远处的东西，在这种自然条件下，日军坦克的观瞄能力自然大打折扣。

　　熊本正一心中想道：“我们没有在夜晚能看清东西的设备，可是支那人却有！当年那个叫樱井若美的女间谍抓住了一个支那狙击手，从那个狙击手的装备里发现了一件可以在夜晚看清楚东西的瞄准镜，在研制我们自己的主炮战车时，我们的专家也想把那种东西装在主炮战车上，可是却一直无法仿制成功，不光是仿制，甚至连它的基本原理都弄不清楚。”

　　“所以在暗夜条件下，支那人的观瞄能力占有绝对的优势，而今天我们的探照灯都被支那人打坏了，说明支那人是在有意利用这个优势，那我们究竟应不应该出击呢？”

　　熊本正一正在犹豫，这时一个参谋说道：“队长，我们的武士群情激奋，都想出去找林远部队决一死战。”

　　熊本正一一听这话立刻说道：“那好，命令部队冲动！今天晚上光线条件差，所以我们要排成线型队，加大搜索和发现林远部队主炮战车的概率。”命令一下，四十辆日军坦克就从村子里面驶到了外面的旷野上。

　　日军的坦克一出来，张云就从夜视仪中看到了它们，他看到这些坦克的第一个感觉就是：大！日军的坦克比自己的坦克足足大上一圈！第二个感觉就是主炮的身管长。

　　张云心中暗想：“坦克大就有空间安装更大功率的发动机，安装更加厚重的装甲，炮管长就说明杀伤力大！看来小鬼子的坦克不容易对付啊！”不过张云的心里非常清楚，在暗夜条件下，日军的坦克根本就看不见他们！

　　张云使用无线电台命令：“各单位注意，发现日军坦克，自由测距，自由开火！”

　　命令一下，张云便命令自己的炮长：“打距离咱们最近的那辆坦克。”

　　这个命令一下，驾驶员就把坦克停了下来，他们装备的是TK-96B坦克，这种坦克没有TK-96上面那种复杂的拥有双向稳定和自动跟踪功能的HK-1型火力控制系统，毕竟HK-1型火控系统又昂贵又复杂，一套火控系统的造价就占了TK-96整体造价的百分之五十！制造火控系统消耗的工时更是占到坦克制造总工时的百分之六十！所以林远让坦克工厂把这种火控系统去掉了。

　　没有了HK-1型火力控制系统，TK-96B仅能进行短停射击，就是“静对静射击”和“静对动射击”，不能在行进中对目标完成精确打击，开炮的时候必须停下来！不过就算如此，TK-96B型坦克的火控系统依然是独步天下的，因为上面有世界各国都没有，甚至连原理都不知道的东西——激光测距仪！

　　驾驶员停下了坦克，炮长随即用激光测距仪测量了一下这时和敌方坦克的距离：一千二百米，炮长于是在心中想道：“利用自动装弹机，我开炮的时间根本用不上三秒，看鬼子坦克的行进速度，三米的时间肯定走不出三百米，所以我应该把坦克炮的表尺装定在一千米到一千五百米。”

　　炮长随即装定了表尺，然后选定了弹种：高爆榴弹，这种炮弹弹体比较长，可以在战斗部里装填更多的炸药，配合延迟引信可以对敌方的钢筋混凝土防御工事进行毁灭性的打击，不过能不能炸穿对面日军坦克的装甲炮长心里也没底。

　　炮长选完弹种便开始手动操炮，把日军坦克主炮套在准心里，计算了一下提前量，把炮口向前提了一些，随即按动了发射钮，“轰”的一声巨响，一阵震动从主炮上传回来，炮长立刻把瞄准镜的倍率放小，看向日军坦克，瞄准镜的倍率小视场就大，他这样做是为了观察炮弹的落点，为下一发射击做准备。

　　炮长很快发现，那枚炮弹落在了日军坦克左前方五米的位置，于是在嘴里嘟囔着：“狗娘养的，竟然没有打中。”然后问张云：“我们还要不要再打一炮？”

　　张云说道：“看日军坦克的速度并不快，一时不会还打不到我们，咱们就再打一炮！”

　　炮长立刻调转炮口，瞄准了那辆坦克，随即按下发射按钮，主炮轰鸣，一枚炮弹飞了出去，只见夜视镜中，一片白光在坦克的身上亮起，炮长知道这就是强光在夜视镜中的样子，不由得高声说道：“打中了！”

　　张云立刻说道：“光打中有什么用？你仔细看看，我们的榴弹是否对敌军坦克造成了毁伤？”

　　炮长说道：“我这就观察！”这时只见被击中的日军坦克慢慢悠悠地从烟雾中驶了出来，丝毫没有受到致命毁伤的样子，炮长狠狠一拍大腿，说道：“敌军坦克没事啊！”

　　张云说道：“不一定没事，里面的人说不定已经被震昏了，你再打几炮，说不定能把坦克里面的小鬼子震死。”

　　炮长于是去操作火炮，这时张云拿起通讯器，说道：“各单位注意，立刻汇报战果。”这时众人纷纷说道：“我们的炮弹虽然击中了敌人的坦克，可是没有对车体造成严重的损伤。”

　　日军被林远部队的坦克压在炮口下面狠狠打了一通，前线的指挥官立刻向熊本正一报告，熊本正一思索片刻立即说道：“你们立刻全速前进，把林远部队的主炮战车拉近，等到能够观察到他们的准确位置的时候就开炮。”

　　日军坦克的驾驶员一听这话顿时像打了鸡血一样，纷纷把油门一踩到底，坦克喷出浓浓的黑烟，发出鬼哭狼嚎一般的声音，向林远部队的坦克冲来，张云见到日军坦克猛冲上来心中想道：“我们没必要用我们的装甲试验他们的火力，尽快逃脱为好。”于是张云命令道：“各单位注意，全体撤退，不得恋战！”


第1416章 对谁都不能说

　　林远部队的坦克飞速撤退，很快就把日军的坦克甩在了身后，日军的前线指挥官于是问熊本正一：“队长，支那人撤退了，我们追还是不追？”

　　熊本正一说道：“支那人诡计多端，还是不要追了，先撤回来。”日军坦克于是全部撤回，熊本正一见到自己的部队赶走了林远的部队，心中不由得暗自得意，叫过手下的参谋说道：“咱们去前线，鼓励一下咱们的武士。”

　　熊本正一说着从指挥部出来，来到前线，前线指挥官不知道熊本正一要来，见到他不由得有些惊慌，熊本正一问道：“刚刚的战斗有没有战果？”

　　指挥官惭愧地低下头说道：“属下无能！没有取得战果。”

　　熊本正一说道：“我们大日本帝国最新研制的高速穿甲弹难道没有品尝到支那人的鲜血吗？”

　　指挥官说道：“对不起，队长阁下，我们距离支那人太远了，而且天色又太暗，我们无法准确瞄准支那人的主炮战车，所以没有开炮。”

　　熊本正一笑道：“没关系，支那人就像泥鳅一样狡滑，我们以后再收拾他们。”

　　指挥官高声答道：“是！属下一定竭尽全力，争取痛歼支那人的主炮战车部队，为战车联队增添荣耀！”

　　熊本正一心满意足地点了点头，说道：“我听到支那人在昨天晚上开了不少炮，有没有对我们的战车造成损伤？”

　　指挥官说道：“他们的炮弹对我们的观瞄系统造成了损伤，不过车体没有受损。”

　　熊本正一骄傲地笑了笑，说道：“今天晚上的战斗，支那人发挥了他们远距离发现的优势，不过这也体现他们支那人的怯懦，骨子里的怯懦！他们不敢像真正的勇士那样和我们面对面战斗，只会躲在远处放冷箭，哈哈。”

　　熊本正一说完便狂笑起来，这时指挥官说道：“队长，他们的炮弹倒是对我们造成了一定的杀伤。”

　　熊本正一一听这话便怒道：“你说什么？”

　　指挥官说道：“他们的炮弹虽然没有炸毁我们的车体，不过在爆炸的瞬间，强烈的冲击波震伤了我们的乘员，有两个装填手因此牺牲。”

　　熊本正一压低声音说道：“八嘎！这件事情还有谁知道？”

　　指挥官说道：“我还没来得及向上级报告，所以除了装填手所在的小队的人和您，别人都不知道。”

　　熊本正一说道：“那你就给我记住，这件事情对谁都不能说！尤其是那些随军记者，明白了吗？”

　　指挥官说道：“可是雪地里藏不住烧红的木炭……”

　　熊本正一怒道：“那也要藏住！这件事情就是不能让他们知道，这是我们和林远的主炮战车的第一战，如果你告诉记者我们失败了，我们大日本帝国新生的战车部队就会蒙羞；这同时也是人类历史上主炮战车之间发生的第一战，如果你说我们死了人，就是让我们大日本帝国蒙羞！懂不懂？”

　　指挥官诚惶诚恐地说道：“我明白了，我一定严格封锁这件事情。”

　　熊本正一高兴地点点头，说道：“那好，这件事情就到此为止，不要再提，通过这一战我们明白，林远的主炮战车根本就打不穿我们的装甲，所以，我们可以肆无忌惮地进攻他们了，我命令，你们部队休整三个小时，于凌晨三点出发，进攻延吉！”

　　指挥官高声答道：“是！誓死效忠天皇陛下！”说完便去准备，这时一个参谋小声对熊本正一说道：“队长，乃木将军说的很明白，我们占领开山屯之后就不能再向北进攻，您让部队进攻延吉是在违抗军令，乃木将军会惩罚您的。”

　　熊本正一朗声笑道：“违抗军令？我就是违抗军令了！乃木希典能把我怎样？据我所知，乃木希典命令我们进攻支那也并没有获得最高统帅部的命令，我只不过是在重复他的事情而已，他要想惩罚我就先惩罚他自己吧。”

　　参谋接着说道：“可要是打到延吉的话，战线会不会太长？还有，林远的部队战斗力极强，我们贸然深入肯定会有危险的。”

　　熊本正一朗声笑道：“危险？有什么危险的？林远的部队拿我的主炮战车有办法吗？以前都是林远的主炮战车横冲直撞欺负人，现在该换换了。”

　　熊本正一说完便不再理会参谋，径自回去睡觉了，而张云等人回去则立刻联系了林远，报告发现的主炮战车的情况，林远对这件事情非常重视，所以亲自召开视频通话会议，让张云等人汇报情况，兵工厂方面的罗超英、坦克基地的专家葛文良也参加会议。

　　张云首先说道：“我就从日军坦克的外形尺寸，机动力、火力、防御力的方面介绍一下日军坦克吧，根据我们的测算，日军的坦克长度在九米左右，高度有差不多三米，宽度也有二米多。机动力一般，我们的坦克撤退时候的时速是三十公里每小时，用这个速度不到十分钟就甩开了日军坦克，所以我们推测：日军坦克的最大行进速度大约是二十公里每小时。”

　　“在战斗中，日军几乎是一炮未发，所以我们无从知晓他们的主炮性能，不过有一点值得注意，那就是日军主炮尽管口径不大，但是身管很长，这种长身管发射出来的炮弹速度肯定比较高；防御力嘛，我们的一百毫米主炮用榴弹没能炸毁他们的装甲，所以我们认为：对方的装甲厚度肯定非常高。”

　　林远问葛文良：“葛老，依照您的经验，日军坦克的装甲厚度会有多少？”

　　葛文良想了想说道：“咱们的一百毫米主炮用榴弹里面的TNT炸药差不多有十几千克，按照这个来计算，装甲厚度应该在三百毫米以上，四百毫米都未必挡得住。”

　　林远听见这话吃惊非小，心想：“装甲竟然这么厚，已经远远地超过了我的时代里二战的坦克了，看来世界各国的武器装备发展都不容小觑啊！”

　　这时罗超英说道：“小林同志啊，如果日军的坦克装甲厚度超过四百毫米，那我们就要重新设计破甲弹了，我们现在正在生产的破甲弹，在最有利炸高条件下的破甲深度是四百毫米，哦，最有利炸高就是让破甲弹发挥最大破甲威力的爆炸高度，在实战中可能很难达到，你看我们怎么办？”

　　林远想了想说道：“现在我们在这里猜日军坦克的性能是下策，最好的办法就是弄到一辆日军坦克，那样一来，我们就可以有针对性地设计武器了。”


第1417章 抓捕坦克

　　林远弄到日军坦克的话一出口，众人就都惊讶了一下子，周晓首先说道：“林帅，日军的坦克都在开山屯里，我们想要弄到一辆就要先把他们引出来，可是我们用什么办法引他们出来呢？”

　　林远说道：“其实你们不用引他们出来，我最近得到了一份关于日军装甲部队的情报，这份情报上面说：日军这次出动的战车联队的联队长叫熊本正一，是一个野心勃勃、好大喜功、极好面子的家伙，我们的对手既然是一个这样的家伙，他说不定会主动出击，攻击我们，你们要加强侦察，一有机会就果断出手。”

　　周晓答应下来，林远接着说道：“还有，关于我们的破甲弹，我们现在在这里猜测日军的坦克装甲厚度有四百毫米，不过这些只是猜测，他们不一定会有四百毫米，就算他们的首装甲真的有四百毫米，那他们的侧面装甲呢？尾部装甲呢？肯定没有四百毫米吧？如果他们各个方向的装甲都是四百毫米，那他们的发动机肯定带不动坦克。”

　　“刚刚张云同志已经说了，日军坦克对比我们，机动性是弱点，所以我们可以采用灵活的战法战术，迂回侧击，肯定可以把日军坦克击毁，所以罗老，您的破甲弹不用更改，就用咱们原来的那个。”

　　罗超英答应下来，林远说道：“好了，你们就各自行动吧，我等待你们的好消息。”林远说完就关闭了通讯器，罗超英等人也去忙碌，周晓则和部下研究如何弄到日军的坦克。

　　正在这时，周晓接到师属侦查大队的报告：发现日军坦克集群，向延吉方向移动，周晓听到这个消息便激动地一拍桌子，说道：“很好，咱们的机会来了。”

　　张云问道：“师长，您想到什么办法了吗？”

　　周晓说道：“当然了，我们用炮兵去轰击日军，说不定可以炸伤他们，让他们被迫扔下受伤的坦克。”

　　周晓于是命令道：“命令自行炮兵部队向日军方向移动，准备在半路上炮轰日军。”于是便有人去传达命令，可是很快侦察大队就发来消息：日军改变了行军队形，坦克与坦克之间的距离拉开到了五十米。

　　周晓一听这话顿时心想：“日军知道我们的火炮厉害，担心他们的装甲集群被我军杀伤，于是就拉开了单车之间的距离，这样一来炮弹就不容易命中他们的坦克了。”不过周晓还是命令炮兵部队向日军移动，占领有利发射阵位，对日军进行干扰射击。

　　上午八点十五分，师属侦察大队发来消息：“日军的侦察兵发现了我们，我们被迫撤退。”

　　周晓一听就感到一阵失望，因为炮兵距离日军坦克集群很远，根本就看不到他们，想要打到日军坦克集群，唯一可行的办法就是让侦察大队引导射击，可是现在侦察大队被日军发现，只能撤退，炮击计划也就随之落空。

　　周晓正在失望，这时张云说道：“周师长，我倒有一个办法，也许能俘虏日军的坦克。”

　　周晓急忙说道：“什么办法？你快点说说。”

　　周晓用手指着地图说道：“师长您看，按照日军目前的行进路线，他们肯定会经过密石林附近，这一带地势起伏比较大，还有很多树木，便于部队藏身，我们可以把坦克隐藏在这一带，然后突然对日军发动攻击，我们的炮弹虽然无法毁伤日军的炮塔，但是却可以炸断他们履带，只要履带一断，坦克就变成一摊任人宰割的烂肉了！”

　　“然后我们用榴弹一枚枚地打，日军的乌龟壳再硬也挡不住多枚炮弹的猛轰，等到把里面的人都震死，我们就让技术专家上去，把日军的坦克好好研究一番，资料不就来了吗？”

　　周晓无奈地笑道：“你把日军当成傻子吗？他们能眼睁睁地看着你一发榴弹一发榴弹地攻击他们的同伴？到时候几十辆日军坦克一窝蜂地扑上来，我看你的坦克怎么办？”

　　张云说道：“我已经想到这种可能了，所以我认为，我们应该把某一辆坦克从日军的装甲集群中弄出来，您刚才已经说了，日军坦克的行进距离拉开到了五十米，算上他们十米左右的车身，他们会占据相当大的一片空间。”

　　“而密石林一带地形有起伏，还有在冬季也不枯萎的松树林，日军在这种地方摆不开大方阵，所以就会把部队分成小块，分批前进，彼此之间通过无线电台联络，我们再把电子对抗连带上，干扰他们的通信，说不定能引某一辆坦克离开大部队。”

　　周晓想了想说道：“你的办法不无成功的可能，你们可以去试一试，不归这个计划的成功难度相当大，你也不要抱太大的希望。”

　　张云答应下来，周晓把修理连的技术专家和师属电子对抗连的人也交给张云指挥，张云于是便带了三辆坦克、修理连的装甲维修车和电子对抗连的越野车出发。电子对抗连是林远为了干扰敌军的通讯设备而建立的，可是敌军的战场通讯手段并不发达，电子对抗连一直没有用武之地，连长王自强十分苦恼，现在听说有任务了，十分高兴。

　　张云带着部队来到密石林附近，这时侦察大队发来通报，日军坦克已经进入密石林南侧，正向你处驶去，张云观察了一下地形，让两辆坦克在远离日军的树林里设伏等待，自己则前出到日军附近，把日军坦克引诱到伏击地点。

　　张云的坦克在一片松林后面等待，时候不大远处传来了“轰轰隆隆”的坦克发动声音，王自强这时开启了电子干扰机的监听模块，开始监听日军通话，在战场上，这种单兵级和连排级的通话是最容易被监听的，因为这些通话不设密码，除了一些必要的词语，比如部队番号，部队的集结、进攻地点等等用代号来说之外，其他的基本都用明语直接说。

　　这种级别的通话之所以不进行复杂的保密安排，是因为这些通话在战场上的用处并不大，因为战场上单兵和连排实在太多了，监听不过来；也因为这些通话的时效性强，听到也没有价值，比如说：电子对抗部队监听到敌军一个排要去攻打某某阵地，等电子对抗部队把这个消息告诉阵地守军的时候，战斗可能都已经结束了！

　　所以在各个时代的战争中，很少有人去监听这些层次的通话，可是今天不一样，为了完成抓坦克的任务，张云便随时监听敌军坦克的通话。


第1418章 通讯压制

　　张云没有猜错，日军由于担心遭受了林远部队远程火力的打击，把坦克群放得很开，果然有三辆落单的坦克经过了他们的面前。

　　张云心想：“怎么是三辆坦克？抓住三辆坦克的难度肯定会很大，不过还是应该试一试！”他于是命令驾驶员：“行驶出树林，让他们看到我们。”

　　驾驶员于是开动了坦克，出现在了日军坦克手的面前，日军的坦克手其实也是高度紧张，他们深知林远的部队非常厉害！尤其是林远能时不时拿出一些新鲜东西，把他们皇军打得落花流水，所以他们没有一丝懈怠，眼睛死死地盯着周围，生怕遇见林远的新武器。

　　就在这个时候，一辆日军坦克的车长发现了张云的坦克，他惊叫一声，“嗖”地一下子把身子缩回了坦克里，立刻抓起电台说道：“报告队长，我们发现了支那人的主炮战车！”

　　日军车长的话被王自强监听到了，他随即把这句话传递给了张云，张云心想：“看看日本人怎么处理吧？如果他们让大部队扑上来，那我们就一点办法都没有了，只能撤退，计划宣告失败。”

　　这时只听日军的上级说道：“林远部队的主炮战车有几辆？”

　　车长说道：“只有一辆！”

　　上级说道：“既然只有一辆，那你们就应该用钢铁的意志，用武士的意志去打败他！”

　　车长立刻说道：“我明白了！我这就调转方向和那辆支那坦克决一死战。”

　　张云一听这话心中顿时乐开了花，想道：“小鬼子这可真是作死，发现我们之后竟然不冲上来以多打少，而是想要单挑，那正好，我就把你引出日军的队伍，引进我们的伏击圈。”

　　张云想到这里立刻命令驾驶员调转方向，向东边撤去，东边远离日军的大部队，如果日军的那辆坦克追上来就落单了！

　　张云一边命令驾驶员开动坦克撤退一边命令炮长调转炮塔，把坦克的首装甲对准日军坦克，他也担心自己炮塔尾部的薄弱装甲被对手击穿。

　　等到张云坦克的炮塔旋转过来，日军坦克也就追了上来，日军坦克上没有火控系统，所以无法进行动对动射击，不过由于日军坦克是在张云坦克的尾部，所以开炮攻击还是有一定命中概率的。

　　日军车长于是命令炮长：“瞄准支那人的主炮战车，把他打死！”

　　炮长说道：“车长，我们现在处在高速追击的状态，车身振动得太厉害了，主炮一直在晃动，这样根本就无法稳定地瞄准，我们开炮恐怕只能是浪费炮弹！”

　　车长把脸一沉，怒道：“八嘎！你懂什么？我们开炮不是为了打中支那人，而是为了震慑支那人！”

　　炮长急忙说道：“我明白，我这就开炮！”炮长于是竭尽全力瞄准，然后开了一炮。日军的坦克上既没有高低向稳定机，也没有角度稳定机，所以主炮轴线的空间指向一直在变，根本就无法稳定在某一个方向，所以这一炮虽然在击发的时候瞄准的是张云的坦克，可是炮弹在飞出炮口的时候坦克刚好上一个小坡，炮口随即往上一抬，这枚炮弹的弹道就被抬高了一大块，从张云坦克的上面飞了过去。

　　张云看着日军坦克开炮心中暗笑道：“你们小鬼子都有病吧？明知道打不到我的坦克还开炮。”这时日军又开了一炮，这一炮同样从张云坦克的上面飞了过去。

　　这时日军驾驶员见到迟迟追不上张云的坦克，于是问车长：“车长，他们的速度太快，我们恐怕追不上。”

　　日军车长想了想说道：“那好，我立刻向上级汇报！”于是日军车长便对上级说道：“报告队长，支那人的坦克很快，我们追不上。”

　　日军上级怒道：“你们怎么连支那人都追不上？”

　　日军车长无辜地心想：“我们的主炮战车不如人家的快啊，我们怎么追上人家啊！难道要我们下车推着坦克去追吗？”不过在等级森严的日军里，日军车长是无论如何都不敢顶撞上级的，于是日军车长说道：“对不起，属下无能。”

　　日军上级说道：“既然追不上就不要追了，撤回来吧。”

　　这些话被张云一个字不落地听了过去，张云一听顿时心想：“你可不能撤啊！你要是撤了我的计划就泡汤了。”于是张云立刻命令驾驶员：“减速，给日本人一些希望。”

　　驾驶员立刻答应，随即开始减速，后面的日军车长当然不可能想到张云是在故意引他去追，不知是计，立刻向上级报告：“支那人的主炮战车慢了，我们能追上了。”

　　上级说道：“很好，立刻将支那人的主炮战车击毁！”

　　车长立刻答应下来，他的如意算盘是这样的：把中国坦克拉近到一定的距离，然后停下自己的坦克，这样就能够稳定地瞄准了，然后一炮击中，击毁。

　　张云当然明白日军车长的意思，他慢慢地把日军坦克引到松林外面，松林里面另外两辆TK-96B坦克正在埋伏，张云立刻对他们说道：“我已经将日军坦克引了过来，你们做好准备。”张云又对王自强说道：“开启干扰机，阻断日军的通信。”

　　王自强随即开启了干扰机，别看他们的编制是连，可是林远为他们配备的电子干扰机的功率却非常大，足够压制团一级的通讯设备，压制一辆小小的坦克自然不在话下，干扰机一开，日军车长立刻感觉通讯器里传来了“沙沙”的杂音，不过他没有在意，因为日军的通讯设备质量一般，时不时就会出现故障，再加上现在日军车长满脑子都是击毁支那人的坦克立功，更加不在意了。

　　车长估计距离差不多了，立刻命令：“停车射击！”日军坦克立刻减速，慢慢地停了下来，张云在前面一看便笑了，心想：“正愁打不到你们呢，你们就停了下来，那我们就不能客气了。”

　　于是张云说道：“开炮，打小鬼子的棺材盒子！”

　　另外两辆坦克立刻开炮，日军坦克已经停下，凭借林远部队炮长的身手，几百米的距离打静止目标还是十拿九稳的，两枚榴弹顿时飞了过去，在日军坦克上面爆炸。

　　日军车长被一下子震懵了，心想：“坏了，中了支那人的埋伏了。”日军车长一边命令驾驶员调转坦克一边拿起话筒说道：“报告队长，我们遭到了支那坦克的伏击！”可是话筒里却没有一丝回音，只有“沙沙”的杂音。


第1419章 自我引爆

　　日军车长顿时明白，电台失灵了，心中骂道：“该死的通讯器，早不出故障，晚不出故障，偏偏在我们遭到伏击的时候出故障，这可怎么办？”

　　日军车长惊慌一阵之后便冷静下来，心想：“没有关系，反正支那人的炮弹打不穿我们的装甲，只要我们调转方向，回到坦克集群中，支那人就拿我们没有办法！”日军车长想到这些立刻高声叫道：“快点转向，快点转向，赶紧回去！”

　　可就在这时，日军车长又感到炮塔一震，就好像坦克被一把千钧重锤狠狠砸了一下，车长只感到一阵眩晕，这时驾驶员的声音传来：“车长，不好了，左侧履带转速成零了，肯定是左侧履带被炸断了，我们失去动力了！”

　　原来是榴弹在日军的坦克身上爆炸，本来没有炸到履带，可是爆炸的位置是在坦克的侧面，日军的坦克侧面，履带的上方安装了外组油箱，榴弹爆炸直接引爆了油箱里的汽油，汽油发生爆炸，正好把坦克的履带炸断，坦克的履带于是便落在了地上。

　　坦克的轮子分为主动轮和负重轮，主动轮每个侧面各一个，个头也比较小，负重轮每个侧面有多个，个头比较大，用来承担坦克的重量，坦克在行走的过程中，发动机直接驱动的是主动轮，主动轮转动带动履带，履带带动负重轮，坦克才能行走起来。

　　如果履带被炸断，主动轮就无法通过履带带动负重轮，所以履带一断坦克便不能再行走，于是坦克便停了下来，车长高声叫道：“不好！如果我们动不了，我们就变成支那人的靶子了！炮长，赶紧调转炮口，炸死支那人。”

　　坦克的炮长急忙调转炮口，把炮口指向了树林，可是林远部队的坦克又开炮了，这一炮正好打在坦克正面的装甲上，坦克的潜望镜和瞄准镜的玻璃在冲击波下瞬间碎成了粉末！炮长顿时成了瞎子。

　　成了瞎子并不是最可怕的，最可怕的是：这一下爆炸实在是太猛烈了，炮长直接被冲击波震昏了过去，人事不省，车长见到如此伸手把炮长推开，自己坐在了炮长的位置上。各个国家的坦克兵都一样，想当车长首先要当炮长，所以车长也可以像炮长那样操炮瞄准射击。

　　车长把眼睛凑到瞄准镜上，可是却发现什么都看不到，因为瞄准镜已经被炸坏了，车长气得大声骂娘，然后对装填手说道：“你赶紧打开舱盖，看看支那人的坦克究竟在哪里？为我指示目标！”

　　装填手也顾不上外面炮弹横飞了，高声答道：“是！”于是便推开了舱盖，把头探了出来，装填手一露出坦克就被张云看到了，张云心中暗笑：“小鬼子，你要是离开那个棺材盖子，我可就不客气了。”

　　张云也没有让炮长操纵火炮攻击，而是直接抓起了并列机枪，对准那个上身探出车外的装填手就是一个长点射，十几发子弹一发都没有浪费，全部打在了装填手的身上，装填手的身上顿时多了十几个血窟窿，装填手惨叫着摔回了坦克里。

　　日军车长见到装填手也死了，急忙用车内通讯系统呼叫驾驶员，可是驾驶员毫无回应，车长这才明白，原来驾驶员也完蛋了！车长见到履带被炸断，观瞄系统比炸坏，毫无办法，只能把全部希望寄托在通讯器突然恢复正常上，于是他拿起通讯器话筒，一遍遍地呼叫着上级，就在这时，一颗榴弹打在坦克上，车长眼前一黑，就什么都不知道了。

　　可是外面的林远部队并不知道日军的坦克乘员已经丧失了战斗力，还在一发发地发射炮弹，张云等到打了十余发炮弹的时候便说道：“好了，别再打了，里面的人应该不行了，咱们的坦克专家赶紧过去吧。”

　　修理连的技术兵一听顿时从车上跃下来，拿着林远配发给技术部队的冲锋枪，小心地接近那辆被打残的坦克，张云看着他们缓缓接近心中暗自得意：“看来我要立下首功了，林帅一定会给我一个一等功，说不定还能全师，不，是全军通报嘉奖。”

　　就在这时，突然听见那辆日军的坦克内部传来一声闷响，一种不祥的预感瞬间漫过张云的心头，张云高声叫道：“不好，赶紧卧倒！”

　　可就在这时，只听见一声惊天动地的巨响从坦克里面传来，坦克的炮塔伴着刺眼的火光飞上半空，原来是日军炮长醒了过来，他发现已经没有希望获胜，便起了不能把坦克留给支那人的念头，引爆了随身携带的炸药，这些日军坦克手每人都会携带炸药，关键的时候引爆，好和敌人同归于尽。

　　坦克的炮塔下面就是弹药舱，里面装着十五枚穿甲弹和十五枚破甲弹，穿甲弹的发射药和破甲弹的猛炸药都是威力极强的炸药，一被引爆顿时把炮塔掀飞出去，不光是炮塔，连同车身也被炸坏，两边的负重轮都被炸飞出去，坦克中的燃油和滑油在爆炸之后便燃烧起来，一时间浓烟冲天，热浪灼人。

　　爆炸产生的强烈冲击波把技术连的人全都冲飞起来，在空中飞了好几米，然后重重地摔在地上，张云急忙让人上去营救，到了近前一看才发现，几个人都被震昏了，没有生命危险，可是这一声爆炸却惊动了远处的日军大部队，日军大部队于是开始往爆炸的方向赶过来。

　　张云也知道这一声爆炸势必会惊动日军的大部队，他知道自己的坦克数量少，如果硬碰硬的话绝对不是日军大部队的对手，于是张云命令道：“全部撤退。”

　　张云和手下满脸失望地回来，周晓听完他们的叙述并没有太大的失望，因为这件事情本来就非常困难，没有成功也不意外。

　　周晓于是把这件事情向林远进行了汇报，林远听完说道：“没有侦察到日军的情况也没有关系，我们还是制造原来的破甲弹，你们就等着装备破甲弹吧，现在日军不是在进攻延吉吗？他们进攻得怎么样了？”

　　周晓说道：“被我们这样一搅合，现在日军在密石林附近停了下来。”

　　林远说道：“也好，你们可以组织咱们的部队进行防御，密石林附近的地形多变，适合我们组织防御，如果日军再发动进攻，你们就使用单兵火箭筒炸断他们的履带。”

　　周晓答道：“我们明白！”

　　林远接着说道：“日军下一步肯定会疯狂进攻延吉，你们一定要死死地守住延吉，绝不能让日军攻下延吉！”


第1420章 反坦克三角锥

　　周晓接到林远保卫延吉的命令，第二师随即开始在密石林外部构筑防御工事，保卫中朝边境上的重要城市——延吉，在林远接管东北之后，延吉成为了一个重要的商业城市，尽管日本统治下的朝鲜封锁着边境，可是还是有朝鲜商人为了利益偷偷前往中国贸易。

　　这些朝鲜商人为了能够进入中国进行贸易，不惜重金贿赂日本当局，日本当局最初还抓了几个人，可是后来利益链越来越长，涉及的金额也越来越大，日本当局也就睁一只眼闭一只眼了。

　　于是延吉就变得非常繁荣，此时的常住人口已经超过了十五万，第二师当然知道如果日军攻占延吉意味着什么，那将意味着一次疯狂的屠杀！于是他们抓紧分分秒秒在密石林外面构筑防御工事，独立一旅和独立二旅也和第二师合兵一处。

　　林远的部队给日军展示了一次什么叫现代化的战壕修建：一辆辆挖掘机和混凝土搅拌车从后方开来，在短短几个小时里就构筑起一条防御阵地，尤其是阵地前面的反坦克三角锥，这种东西堪称是清军拒马的变种，不过却是用混凝土制成，日军的坦克不费上九牛二之力别想把它弄开。

　　日军在遭到张云偷袭之后休整了四个小时，目的是调查清楚事情的情况，当熊本正一听说日军指挥官命令日军车长单挑林远部队坦克的时候，不仅没有惩罚日军指挥官，反而对日军指挥官的行为大加赞赏，认为这种单挑才能体现出大日本皇军的英勇，才能体现出大和民族的魂魄。

　　十二月十五日下午三点，日军的先头部队发现了林远部队构筑的防御工事，便把防御工事的情况报告给了熊本正一，熊本正一听说了地上的反坦克三角锥和战壕便大吃一惊，心想：“林远的部队怎么这么快就构筑起了工事？”

　　这时一个参谋说道：“队长，敌人已经构筑了防御工事，我们是不是暂缓进攻？”

　　熊本正一朗声说道：“那怎么能行？现在正是我们展示大日本帝国皇军雄风的良机，命令部队，进攻！”命令一下，日军的前线部队就开始行动，他们也是头一次见到反坦克三角锥，不知道它们是什么，于是就不加理会，直接开着坦克冲了过去。

　　反坦克三角锥是一个三棱柱，大约有半米高，最上面是一个平台，日军的坦克驾驶员根本不想这种东西有怎样的防御作用，直接冲了过去，一侧的履带爬上了三角锥，日军的驾驶员的如意算盘打得非常好，那就是直接从反坦克三角锥上开过去。

　　日军的坦克顺利地冲上了三角锥，日军驾驶员得意洋洋，心中想道：“不就是一个三棱柱吗？支那人竟然把这种东西放在地上妄图阻挡我们的前进！真是笑话，看我们从它们上面开过去。”可是随后发生的事情却让日军驾驶员再也笑不出来了，因为坦克竟然停在三棱柱上不动了。

　　驾驶员的第一个反应就是去看主动轮的转速表，发现主动轮依然再转，可是坦克就是停在三棱柱上纹丝不动！原来这就是反坦克三角锥的厉害之处，当坦克冲到顶端的时候，由于坦克底盘不平整，坦克会卡在反坦克三角锥上，如果没有同伴的帮助，仅凭自己的力量是很难从上面下来的。

　　这种反坦克三角锥一点制造难度都没有，任何人都可以想到，可是却不是人人都能够想到的，在日本支援清廷与林远作战的过程中，无论是“明治第一智将”儿玉源太郎还是“军神”乃木希典，没有一个人想出这个办法！不过林远却知道这个法子，于是在这个地方给日本人用上了。

　　一时间竟然有十五辆日军坦克被卡在了反坦克三角锥上动弹不得，日军指挥官一见立刻说道：“第二梯队上去，用牵引索把卡住的坦克救出来。”

　　第二梯队立刻出发，可是林远的部队却不给他们那样的机会！林远部队在反坦克三角锥之间挖了战壕，供火箭筒手行进，一队队火箭筒发射组见到日军的坦克卡在三角锥上，像一只只被掀翻在地翻不了身的王八，立刻携带火箭筒从后面冲了过来。

　　他们利用战壕机动到日军坦克附近，日军坦克由于卡在三角锥上，视场受限，根本就没有发现偷偷上来的林远部队，再加上日军的步兵都在后面，没有人为坦克提供支援，所以林远的火箭筒发射组舒舒服服地接近了日军坦克。

　　火箭筒手于是对准日军坦克发射了火箭弹，他们的火箭弹都是高爆弹，对付工事非常合适，可是打坦克力不从心，不过他们听从了林远的指示，瞄准日军坦克最薄弱的履带发射了火箭弹。

　　火箭弹在坦克的负重轮和履带附近爆炸，几枚火箭弹下来负重轮和主动轮就都掉了，履带也散了，日军坦克顿时成了瘸腿驴，林远部队的火箭筒发射组的速度很快，打完就撤，所以当火冒三丈的日军后续坦克冲上来时，他们已经溜进战壕，躲在战壕后面“逍遥快活”了。

　　日军第二梯队的坦克费了九牛二虎之力才把那些坦克从三角锥上弄下来，不过坦克的履带已经坏了，想要在战场上修理十分困难，于是日军把这些坦克暂时扔下，只把坦克乘员带了回去。

　　熊本正一听说了进攻受挫的消息忡忡大怒，亲自赶到前线，在视察了一番之后说道：“那些三角锥很坚固，主炮战车是绝对推不开它们的，想要把它们弄开，唯一可行的方法就是用炸药去炸。”

　　参谋说道：“我们的工兵大队在后方，没有跟来。”

　　熊本正一听罢便怒道：“那就把他们给我调过来，记住，让他们多带炸药。”

　　参谋于是便去调集工兵大队，晚上九点多，工兵大队才带着炸药赶来，他们一到战场便开始往反坦克三角锥上安装炸药，可是林远部队很快洞悉了日军的企图，他们立刻把迫击炮调了过来，使用碎片杀伤弹对日军工兵进行轰击。

　　一枚枚炮弹凌空爆炸，日军工兵顿时死伤无数，可碎片却没有对地面上的三角锥产生半点伤害，熊本正一怒气冲冲地命令：“主炮战车立刻向林远部队的阵地发射炮弹！”

　　日军立刻开炮，可是林远部队在炮声响起的时候都躲进了战壕，日军的炮弹毫无作用，不过日军集中坦克的行动却被林远的炮兵部队发现，炮兵部队立刻开始准备还击，这次出动的不是122毫米自行加榴炮，而是威力更加强悍的155毫米榴弹炮！


第1421章 155毫米榴弹炮

　　火炮被称为战争之王，火炮的压制力和费效比是导弹比不了的，所以林远在组织专家研制先进战斗机、高性能雷达和大威力导弹的时候也没有忽视火炮的发展，尽管现在林远部队装备的122毫米自行加农榴弹炮已经独步天下，可是林远并没有满足，而是让兵工厂拿出了威力更加强大的155毫米榴弹炮。

　　别看口径只增大了三十毫米，可是体积和半径是立方关系，口径增大三十毫米，体积的增加就是三十毫米的立方！装药量也随之剧增！再加上155毫米榴弹炮的身管比较长，炮弹也就可以做的很长，所以装药量就更大了。

　　不过这种155毫米榴弹炮有一个致命的缺点，那就是太沉，全炮重量高达十五吨，重量大机动能力就弱，以林远现在的技术，这种榴弹炮还没有办法加装坦克底盘完成自行，所以只能用牵引车牵引，牵引武器有个最大的问题：那就是公路行动速度很快，越野行动速度就慢了，路面质量越差，它们的行动通过能力就越低。

　　此时的东北天降大雪，有的地方积雪竟然到达膝盖，在这种天气状况下，155毫米榴弹炮要是强行出动无异于是一场灾难，所以他们都躲在了基地里，而日军竟然逼近延吉，这就给了155毫米榴弹炮出手的机会了，因为它们可以沿着林远新建设的高质量公路进行机动。

　　155毫米榴弹炮在林远的命令下出动，沿着延吉外面的公路向防御阵地方向机动，等到达阵地之后便立刻从行军状态转换成战斗状态，这个过程火炮需要从牵引车上下来，然后进入发射阵位，这就需要人员去手动推拉火炮，十分费力，所以状态转换时间是评价一支炮兵优劣的重要标杆。

　　不过155毫米榴弹炮加装了状态辅助装换系统，这种系统自带发动机，能够帮助火炮完成快速转换，所以155毫米榴弹炮只用了二十分钟便完成了状态的转换，指挥官一声令下，炮兵群就向日军的纵深地带发动了轰击。

　　操作这型火炮的炮兵基本上都是从122毫米加榴炮部队转过来的，尽管他们听惯了122毫米加榴炮那震人心魄的声音，可听到155毫米榴弹炮的声音还是让他们心中一颤，因为实在是太惊人了！

　　发射药被点燃、炮弹冲出就炮膛的一瞬间，人就感觉到整个地面都在摇晃，尽管戴着隔震耳塞，可还是能听见恐怖的巨响！

　　炮弹越过林远部队的防御阵地，在日军的纵深中爆炸，日军的队形非常分散，所以炮弹并没有直接命中坦克或是辅助车辆，尽管如此，爆炸效果还是让日军惊骇不已，林远部队发射的是安装延迟引信的爆破弹，这种爆破弹深入地下才爆炸，掀起来的泥土足足能把一个人活埋在下面！

　　一时间白色的雪、红色的肉和黑色的土搅合在一起，日军几乎都要崩溃了，熊本正一见到自己既不能攻下林远部队的阵地，还要遭受着林远火炮的打击，立刻命令：“全部撤退。”于是日军便仓皇后退，在几个小时之后到达了开山屯。

　　林远的部队见到日军撤退纷纷欢呼，此时他们发现了更让他们高兴的一幕：那就是在爬上三角锥之后被炸断履带的坦克都被日军留了下来！

　　守军指挥官立刻把这个情况报告给了指挥官周晓，周晓刚想命令部队出动，把那十五辆坦克抢回来，却猛然想起了张云报告给他的情况，日军坦克在走投无路的时候选择了自毁！

　　周晓随即想道：“日军会不会在坦克里面装上了定时炸弹呢？那样我们的人过去就会被炸死的。”

　　周晓于是说道：“你们先不要过去，万一日军的坦克里安装了定时炸弹你们就危险了，你们能不能想办法弄清楚炮塔里面有没有安装炸弹？”

　　守军指挥官说道：“我们现在又看不到日军坦克里面的情况，不清楚有没有安装炸弹啊。”

　　周晓说道：“那你们有没有看见再有人回到坦克里面？”

　　守军指挥官说道：“刚刚炮击的时候我们的人都进入战壕了，没有人注意日军的坦克，所以我们也不清楚。”

　　周晓说道：“那好，为了谨慎起见，你们就先等待一会儿，等到确定里面没有爆炸物了再过去。”

　　守军于是没有派出部队，时间过去了一个小时，坦克没有一点动静，又过去了一个小时，还是没有动静，守军指挥官于是向周晓报告：“敌军坦克没有动静，我们想里面应该没有定时炸弹，如果有定时炸弹的话时间不会这么久，两个小时，足够我们拆除炸弹的了。”

　　周晓想了想说道：“你们有没有考虑到日军在坦克内部使用触发炸弹的可能？你们一掀开舱盖炸弹就会被引爆。”

　　守军指挥官说道：“考虑到了，我们从技术连调来了内窥镜，我们把内窥镜从日军炮塔的机枪射击孔放进坦克内部，使用内窥镜观察车内情况，在确定没有炸弹之后再打开舱盖。”

　　周晓说道：“很好，尽快行动。”

　　守军立刻出动，技术人员携带内窥镜向一辆敌军坦克行进，可是就在技术员靠近那辆坦克的时候，坦克的射击口突然传出了枪声，技术人员猝不及防，顿时有十几个人被打倒在地，其他人纷纷躲在了反坦克三角锥后面。

　　就在这时，只见那辆日军坦克的主炮缓缓地移动起来，瞄准了技术人员藏身的反坦克三角锥，一声炮响，一枚榴弹就在三角锥附近爆炸，躲在三角锥后面的技术人员无一幸免。

　　其他三角锥后面的技术员一见如此，立刻往最近的战壕里冲，他们知道只要冲进了战壕日军的坦克炮和机枪就打不到他们了，可是他们一离开三角锥，其他坦克的机枪和主炮就响了，五十多个技术人员瞬间全部倒在了阵地上面！

　　在场的林远部队守军都看呆了，没有人想到日军的坦克里面竟然有人，日军大部队都撤走了，这些坦克手留在丧失机动能力的坦克里面，结局只有一个——死！虽然日军坦克有厚重的装甲，可是那些装甲是死的，进攻方是活的，装甲肯定无法抵挡各种各样的攻击手段。

　　林远部队的守军见到五十多个技术人员全部阵亡，顿时怒火上涌，守军指挥官立刻把这个消息告诉了周晓，周晓立刻命令炮兵部队，集中火力向日军坦克攻击，命令一下，守军立刻集中了各型火炮，向日军坦克猛轰。


第1422章 装备破甲弹

　　日军坦克兵在遭受炮击之后毫无惧意，纷纷引爆了车内的炮弹，日军在进攻的时候的炮弹组成是十枚穿甲弹和二十枚榴弹，榴弹里面装填的炸药要比破甲弹多得多，所以爆炸更加剧烈，不仅炮塔被炸飞，甚至连车体都被炸得七零八落。

　　守军把消息报告给了周晓，周晓又把消息报告给了林远，林远立刻说道：“收集敌军坦克的残骸进行研究，再把日军的残骸拍摄下来。”

　　守军立刻照办，收集日军坦克的残骸，把它们送到装甲基地进行研究，然后又把日军坦克的惨状拍下来发给了林远，林远接到这些图片立刻把它们交给了唐帆，唐帆随即把图片印到了报纸上，标题是：“林帅沉重打击日军主炮战车！”

　　这个消息一见报全国百姓无不额手相庆，前些时候的愤懑压抑一扫而空，转过天来，十二月十六日，日军残骸被送到坦克基地，基地的专家对装甲金属进行了金相分析，认定：日军的金属冶炼水平并不高，所以罗超英研制的破甲弹完全可以洞穿日军装甲。

　　十二月十六日下午，水木长田再一次来找林远，重申了要求林远归还韩国领土的主张，林远当然不予理会，十二月十六日晚上，英国政府宣布向韩国提供一亿英镑的无息贷款，用于韩国人民保卫家园的战争；德国也宣布向韩国提供一批先进汽油机。

　　林远看到这些消息不由得心中冷笑道：“名义上是韩国，可受益人却是日本！现在西方列强都来了，那我就把你们的代理人——日本狠揍一顿！不过我们的破甲弹还在生产，那我就先把松本云清弄来，训斥一顿出出气，顺便给日本政府施压一些压力。”

　　林远于是说道：“让人把松本云清找来。”松本云清很快来了，林远见到松本云清就怒道：“松本先生，你太无耻了，口口声声说你们大日本帝国不想发动战争，现在竟然派兵侵略我们的地方，我终于明白了，你根本就是在欺骗我！”

　　松本云清被林远骂得低头不语，心中无奈地想着：“要进攻的人又不是我，你骂我做什么啊？唉，我真的是最倒霉的外交官了。”

　　松本云清回到住处就给国内发了电报，此时的日本国内也吵成了一锅粥，伊藤博文痛骂乃木希典擅作主张，必然把日本推向万劫不复的深渊，而速战派的伊东佑亨等人则为乃木希典大唱赞歌，日本明治天皇则夹在两股势力之间摇摆不定。

　　十二月十七日上午，林远接到兵工厂发来的消息，第一批破甲弹已经生产完毕，现在正在进行验收，预计明天就可以交付部队使用，林远听到这个消息非常高兴，心想：“有了破甲弹就可以肆意打鬼子的坦克了。”

　　“不过破甲弹要明天才能交付部队，也就是说今天不能收拾小鬼子了，实在是太无趣了，我应该想个办法气气小鬼子才好。”林远想到这里吩咐部下：“把水木长田叫来，就说我有重要的事情要找他商量。”

　　水木长田还以为林远慑于大日本帝国的军威，同意把中国领土让给日本呢，于是欣然前往，到了之后便听林远笑道：“水木先生，我找您来是想让您通知熊本正一撤军的。”

　　水木长田怒道：“你说什么？让我们撤军！做梦！你能打得过我们的主炮战车吗？”

　　林远笑道：“密石林战役已经把这个问题回答得很明白了，这场战斗中，贵国的主炮战车被我们击毁了十五辆，而我们的主炮战车无一受伤！”

　　水木长田冷笑道：“那是我们一时不慎，被你们的三棱柱卡住了，不过我们大日本帝国的坦克手死战不退，还大量杀伤了你们的人！”

　　林远笑了笑说道：“总之我警告过你们了，等到你们的装甲部队全军覆没，你们可不要怪我啊！”

　　水木长田看林远满脸的嘲弄不由得忡忡大怒，拂袖而去，当天晚上，第一批破甲弹五千枚就送到了第二师坦克营，林远立刻命令周晓，对开山屯的日军发动攻击，务必全歼日军。

　　第二师接到这个命令周晓就立刻召集坦克部队的军官开会，会上周晓首先说道：“日军在开山屯外修筑了不少防御工事，如果我们的坦克部队去进攻的话，一定会付出不小的伤亡，所以我决定，我们这一战的打法是：把日军的坦克引出来，我们重点击毁日军的坦克，等到击毁日军的坦克，我们再打进开山屯。”

　　这时坦克营营长李明山说道：“师长，根据我们这几天的侦察，我们发现日军坦克二百四十辆，在前些天的战斗中被击毁了十六辆，还剩下二百二十四辆，日军最近有些害怕，龟缩在开山屯里不出来，我们用什么办法把他们引出来呢？”

　　周晓说道：“日军的特点是狂妄自大，我们就要好好利用这一点，只要我们把日军激怒，他们肯定会出来和我们大战的。”

　　李明山想了想说道：“可是我还是不明白该怎么激怒他们？”

　　周晓嘿嘿一笑，说道：“三国看过吗？”

　　李明山还是一脸茫然，周晓笑道：“附耳过来，我告诉你怎么做。”周晓于是说出了自己的计谋，李明山不由得伸出大拇指说道：“太妙了！”

　　当天晚上，熊本正一正在营房里踱着步，对自己的参谋抱怨道：“乃木将军也真是的，竟然不让我们出击，我们不过是遭到了一个小小的败仗而已！”

　　参谋说道：“队长，乃木将军这样做也是有全盘考虑的。”

　　熊本正一冷哼一声，刚要说话，正在这时，外面一个军官进来说道：“报告队长，林远部队派人给您送了一样东西。”

　　熊本正一问道：“林远部队给我送东西？送什么东西？”

　　那个军官说道：“有一封信和……”军官说到这里脸上一阵难看，说不下去了，熊本正一怒道：“快点说，还送了什么？”

　　军官说道：“我给您送来，您自己看吧。”说完便走了出去，过了一会儿便捧着一个大盒子进来，熊本正一打开盒子一看，只见里面竟然是一件日本和服，白底红花，显然是女人穿的，熊本正一心中纳闷：“支那人给我送一件和服做什么？”

　　熊本正一一边想着一边拆开信，只见上面写道：“熊本先生您好，我是中国主炮战车部队指挥官，我希望与您的部队决一死战，如果你们有胆量，就在明天晚上四点出营决战，如果你们没有，那就请穿上那件女式和服，做一个娘们一样的武士！另：那件和服可能有些小，你们对付着穿，如果实在穿不下，我们可以为你们换。”


第1423章 钓鱼战术

　　熊本正一看到那件女人穿的和服并没有暴跳如雷，而是面无表情，可是他的手下却纷纷叫嚷起来：“可恶的支那人，竟然敢如此侮辱我们大日本帝国的武士，我们一定要出去给他们一些厉害尝尝。”

　　熊本正一冷冷地挥挥手，制止了手下的议论，然后问送东西进来的军官：“这些东西是谁送来的？”

　　军官说道：“是一个朝鲜商人，路过这里，便被林远部队抓住，让他来送信。”

　　熊本正一轻轻地点点头，说道：“很好。”然后低头沉思起来，熊本正一的手下见到熊本正一没有一点生气的样子，忍不住走到他近前说道：“队长，我们不出动去打支那人吗？这件事情难道就这样算了吗？我们大日本帝国武士的尊严岂能任由低贱的支那人羞辱！”

　　熊本正一哈哈大笑，说道：“你们不记得三国的故事了吗？诸葛孔明想让司马懿出战，就给司马懿送了一身女人的衣服，林远部队这是在效仿诸葛孔明的计策，想要引我出战。”

　　一个参谋说道：“队长，我们应该出战！之前的战斗已经非常明白地表明：我们的主炮战车根本就不怕林远部队的炮弹，这一战我们有胜无败！”

　　熊本正一笑道：“你们看战书上的时间，下午四点，这个时间说明了什么？说明支那人是在故意设下圈套等我钻，这个季节的中国东北，下午四点天就已经擦黑了，等到我们和他们对战起来，天肯定就已经完全黑了，我们在夜战方面不是支那人的对手，你们说我们怎么能答应？”

　　一个参谋说道：“可是队长，如果我们不答应，一定会被林远部队耻笑，我们大和民族也会被支那人耻笑，他们会说我们大和民族都是胆小如鼠的懦夫。”

　　熊本正一笑道：“我们当然要出战，不过不是按照林远部队定下的方式出战！”熊本正一说完对一个部下说道：“你去找一套支那女人的衣服来。”

　　那个部下很快就拿来了一套，熊本正一把那套衣服放进盒子里，又写了一封信，把盒子和信交给军官，说道：“你把这个盒子和信交给那个朝鲜商人，让他把它们交给林远部队。”

　　军官于是出来把盒子交给那个朝鲜商人，朝鲜商人于是又把它们送到了林远的坦克营，李明山打开信一看，只见上面写道：“我们同意开战，不过下午四点太晚了，天都已经黑了，我们都是高傲英勇的武士，应该在太阳下面战斗，只有老鼠才会在黑暗里撕咬。”

　　“支那人，明天上午九点出来决战！如果你们敢战斗，我们就战斗；如果你们不敢，就请穿上这套女人的衣服，如果尺寸不合适，我们可以为你们更换。”

　　李明山看完信便把信上的内容告诉给了周晓，周晓于是问道：“如果是在白天战斗，你们坦克营有没有把握打赢。”

　　李明山答道：“没问题，我们的火力和机动力都比他们强，不怕他们！”

　　周晓说道：“很好，那你们就以少打多，好好打一个大胜仗！”

　　周晓的命令一下来，李明山便把各个连的主官叫来开会，李明山首先说道：“日军想要在明天上午九点开战，我决定答应下来。”

　　张云说道：“九点开战？那是白天啊，我们没有了夜视优势，日军的坦克数量又比我们多，我们肯定是处在劣势啊。”

　　李明山笑道：“我都已经想好了，明天咱们使用钓鱼战术。”

　　张云问道：“钓鱼战术，这是什么意思？”

　　李明山答道：“明天我们先派出一个连的坦克和日军战斗，在战斗打响之后，我们不和日军硬拼，而是快速撤退到北山一带，如果日军追上来，我们就调转炮口，在北山附近打击敌军，这样有个好处，由于战场一侧是北山，所以日军的坦克无法从我们的侧翼进行迂回包抄，而我们却可以发挥机动灵活的优势，想打就打，想撤就撤。”

　　张云说道：“我们明白了，这个钓鱼部队非我们莫属，毕竟我们刚刚钓过鱼！”

　　李明山笑道：“那好，这个钓鱼的任务就交给你们了，你们可得小心，别再让鱼把自己引爆了。”

　　众人哄笑一阵，便开始准备，第二天八点，张云带领一个连的坦克成一个箭头队，缓缓地驶向了日军军营，日军也把坦克调动出来，在军营前面的空地上把坦克排成了两排，后面坦克在前面坦克后方四十五度方向，整个部队分成了左中右三个方阵，每个方阵就是一个大队。

　　熊本正一亲自乘坐装甲指挥车，在己方坦克后面指挥，他见到林远部队只来了十五辆主炮战车，不由得朗声大笑，说道：“林远部队可真是不自量力，竟然想用十几辆主炮战车打赢我们！”

　　众人都是一阵哄笑，熊本正一立刻命令：“包围林远部队的主炮战车。”命令一下，日军的左翼方阵和右翼方阵就开始向就左右两侧移动，企图包抄林远坦克部队的后路，张云看到日军的行动方向瞬间明白了他们的用意，忍不住笑道：“就你们那乌龟一样的速度还想包围我们！做梦！”

　　张云立刻命令：“调转方向，引日军上钩。”林远部队的坦克立刻调转了方向，向北山一带撤退，熊本正一一见顿时笑道：“支那人想逃，没有那么容易，给我追，为被击毁的主炮战车报仇！”

　　日军主炮战车顿时开足马力，向着林远部队的坦克冲去，时候不大就来到了北山边上，日军的坦克方阵宽度很大，所在右翼坦克部队全部被北山挡住，无法通行，想要继续追击就只能向左转，和中间坦克方阵合兵一处，可是这样一来中间方阵和右翼方阵就都要减速，日军指挥官为了追上林远部队的坦克，于是命令：“右翼坦克方阵停下，不要过来！”

　　日军的右翼方阵于是便停了下来，右翼方阵一停，张云便立刻命令：“回头攻击日军方阵！”

　　张云的命令一下便让驾驶员调转车身，向日军坦克驶去，在一千米左右的距离上完成了一次短停，炮手随即利用这次短停，瞄准了一辆日军坦克，按动了发射钮，新装备的破甲弹随即向日军坦克飞去。

　　破甲弹对发射速度并没有太大要求，所以破甲弹的发射药数量并不多，炮手也没有感到坦克有多大的震动，他按动发射钮就把眼睛凑到瞄准镜上，焦急地等待着战果。


第1424章 坦克大战

　　破甲弹是利用聚能效应杀伤装甲目标的，杀伤目标的主力是药型罩形成的金属射流，金属射流有个特点，就是要求炮弹的旋转速度不能太高，如果旋转速度太高，离心力就会让金属射流失稳，以至于破甲威力大减。

　　所以林远部队使用的炮弹都是转速极低的尾翼稳定炮弹，这枚破甲弹在尾翼的稳定下，径直飞向那辆日军坦克，很快落在日军坦克的炮塔和车体之间的位置上，破甲弹的杀伤效果和打在目标上的角度有关系，这枚破甲弹的落角几乎就是最佳落角！这枚破甲弹将发挥它的最大威力杀伤日军坦克！

　　撞击触动了引信上的压电晶体，压电晶体瞬间产生了起爆电流，起爆电流瞬间引爆了炮弹里的黑索金炸药，炸药爆炸产生的高温高压气体作用在药型罩上，把圆锥型的药型罩向轴线压缩，在五毫秒之内便形成了一道长度达二百毫米的金属射流，这道射流头部的速度高达8000米每秒，温度更是高达一千度！

　　金属射流在一瞬间就钻进了日军的装甲，只在装甲外面留下一个内凹的小孔，林远部队技术人员分析得没错，日军坦克的装甲的确不足以抵抗金属射流的攻击，金属射流很快穿过了炮塔装甲。这道金属射流是向斜下方射出的，所以并没有击中炮塔里面的射手，而是击中了坦克的弹药舱。

　　高温瞬间引爆了弹药舱里的炮弹，一声巨响过后，日军四个坦克乘员纷纷毙命，炮塔虽然没有被炸飞，可是也被炸得脱离了车体，滚滚的黑烟从坦克里面冒出来！

　　日军指挥官见到一辆他们的坦克被击毁，不由得心中一动，骂道：“该死的支那人！”可是就在这时，他却发现了战场上出现的良机！那就是中国的坦克数量少，只有十五辆，而且排出的是线性队列。

　　尽管日军右翼方阵没有跟上来，可还是有六十多辆坦克正对着中国坦克，这就意味着，每辆中国坦克将至少面对四辆日本坦克！而且中国坦克阵线的正面宽度很小，日军左翼集群可以轻易完成一次包抄，对中国坦克形成围歼！

　　日军指挥官心中暗笑：“想要以少打多？好狂妄的支那人！看我们不把你们围起来统统炸成废铁！”想到这些日军指挥官抓起通讯器话筒，高声说道：“左翼集群，向支那坦克的后侧包抄！”

　　可是日军指挥官却根本没有听见有人回答，不仅如此，他也接收不到自己人的信号了，日军指挥官心中一惊，想道：“通讯器出故障了！怎么通讯器偏偏在这种时候出现故障？”日军还不知道，林远部队的电子对抗连已经赶到战场后面，用大功率电子干扰机干扰日军的通讯，而且瞄准了日军的频率，日军参战的二百多辆坦克，此时都便成了聋子和哑巴。

　　惊讶的不光是日军指挥官，战场上的每个日军车长都无比震惊和慌张，因为他们在训练的时候都是用无线电进行通讯的，现在无线电一没，他们都感到不会打仗了。

　　尽管如此，日军坦克兵还是训练有素，他们在被林远部队打掉一辆坦克之后立刻开始行动，使用穿甲弹对林远部队的坦克进行攻击，他们虽然也装备了破甲弹，可是他们看到了中国坦克身上普遍安装了一个个小方块，他们都知道：那些小方块是中国人的“会爆炸的魔盒”，能够抵抗破甲弹的攻击。

　　所以日军选择了穿甲弹，爆炸反应装甲对穿甲弹的破坏力没有对破甲弹的强。日军坦克完成短停，随后向林远部队的坦克发射了炮弹，此时林远部队坦克低矮的外形就发挥了防御奇效，日军的穿甲弹不少都从坦克上面直接飞了过去。

　　不过还是有一些穿甲弹打在了林远部队的坦克上，林远在组织设计和研制TK-96坦克时就把坦克的首装甲设计成了楔形，这个形状让一部分日军穿甲弹打在上面就跳飞了，根本没有发挥威力，再加上林远部队的装甲采用了陶瓷与钢板组成的复合装甲，这种装甲既有硬度也有韧性，所以日军的第一波炮击根本没有取得战果。

　　而林远部队的破甲弹却发挥了巨大的威力，第一批十五枚破甲弹有五枚击中了目标，在没有先进火控系统的帮助下，能够打出这样的命中率已经相当难得了。

　　这五枚破甲弹有两枚命中了日军坦克的弹药舱，还有三枚打在了炮塔上，穿过了炮塔，打在了坦克手的身上，日军坦克手就感到身体一热，随后便感到钻心的剧痛，高温金属射流不光是刺穿了他们的身体，更用高温把身体组织烧伤，人绝无可能存活。

　　高温还把坦克内部的座椅、电力导线的橡胶皮点燃，坦克蓄电池短路，滑油燃烧……总之被破甲弹击中并被金属射流贯穿，坦克就没有好下场。

　　日军的基层指挥官素养还是不错的，虽然他们失去了无线电作指挥手段，可是有的小队长和中队长也发现了自己的左翼可以包抄中国坦克，于是便从左翼围拢过去，想要以多打少，并且在行进的过程中开炮，此时也有一枚穿甲弹结结实实地打中了林远部队坦克的侧面装甲，然后贯穿进去，把车长和炮长都打死，坦克只能退出战场。

　　日军见到有林远部队的坦克被击退，更加兴奋地向林远部队的坦克包围过去，就在这时，从左翼的松林后面转出一支坦克部队，正是坦克营的另外两个连，他们一出现在日军后面就开始炮击，日军坦克尾部的装甲非常薄弱，根本就挡不住破甲弹的攻击，一分钟之内就有十四辆坦克被击毁。

　　日军左翼见到有林远部队的坦克从后面出现，都非常惊讶，如果日军还有无线电当做指挥手段的话，这个时候就可以发挥坦克的数量优势，一部分继续包抄中国坦克，一部分回师迎敌，可是他们的无线电通讯已经完全被林远压制，于是他们根本不知道谁该回身迎敌，谁该继续包抄。

　　日军于是陷入了一阵混乱，林远部队趁着这阵混乱，又一次开炮攻击，炮弹像一群鹰鹫一样狠狠地撕扯着日军，又有十辆日军坦克被击中，燃起熊熊大火，日军的车长们知道不能这样被动挨打，于是纷纷打开舱盖，把身子探出车体，使用旗语手段和其他坦克联络。

　　这次从树林里绕出来的坦克部队是由装甲营营长李明山带领的，李明山看到日军坦克手从坦克里面冒出头来，不由得想道：“他们一出来，指挥能力就大大增强了，这可怎么办？日军的坦克比较多，用机枪肯定打不过来！”


第1425章 夸大战报

　　李明山思索片刻，立刻想到了办法，他抓起手边的通讯器说道：“各单位注意，使用榴弹发射器打击敌军！”

　　坦克的车长们一听顿时明白：日军坦克手把身体探出了车体，他们的舱盖上面没有圆筒形状的护板，所以那些坦克手很容易被榴弹碎片杀伤，车长们于是按动了榴弹发射钮，榴弹发射出去，在空中爆炸，日军为了能够集中火力杀伤中国坦克，所以坦克之间距离比较近，于是榴弹的碎片杀伤力大增，日军的坦克手很快死伤一片。

　　幸存的日军坦克手见到中国人的主炮战车可以发射榴弹，不敢再留在车体外面，纷纷躲进了车内，日军于是重新陷入了没有指挥的悲惨境地，林远部队的主炮战车于是便从日军的左翼发动了攻击。

　　双方的距离渐渐拉近，开始了短兵相接的肉搏战，此时林远部队的坦克机动能力强的优势就体现了出来，双方坦克都不能进行动对动射击，要打对方的坦克都必须先停下来，再开炮，然后再启动，坦克在停下来的瞬间很容易被敌人的火力杀伤，所以这个停下再启动的时间就成了决定胜负的关键因素，谁的时间短，谁就更容易在战场上生存下来。

　　林远部队的坦克使用先进的柴油机为动力系统，再加上精密铸造的齿轮等元件组成的传动系统和行走系统，林远部队的坦克有了飞一般的动力，而日军的坦克就不行了，虽然说汽油机在速度变换上有一定的优势，可是日本的机械铸和加工工艺都远远逊色于林远，他们没有超压精密铸造机，也没有数控机床，所以他们传动系统的零件不够精密，在传动的时候功率消耗非常大，以至于日军坦克在机动性上完败于林远部队的坦克。

　　李明山根据战场形势，果断把坦克分成了若干个双车小组，在局部形成二打一的优势，很快又击毁了十几辆日军坦克，日军坦克虽然多，可是通讯系统被压制，坦克接受不到指挥，无法打出配合，所以在场面上丝毫不占上风。

　　李明山指挥着坦克横冲直撞，和日军坦克拼杀，正在这时，通讯器里传来了侧后面坦克车长的声音：“报告营长，发现日军坦克，数量在五十以上，正在向我们的侧后方包抄。”

　　李明山心想：“这支日军肯定是原来坦克集群的右翼，如果他们冲到我们的侧后，我们就会腹背受敌，就我们这些坦克，都不够他们塞牙缝的。”

　　于是李明山命令道：“撤退！”坦克们随即调转方向撤退，机动性强的优势又一次体现了出来——想打的时候打，想跑的时候跑，日军坦克想打打不过，想追追不上。

　　林远部队迅速撤退，只把屁股后面的烟尘和废气留给了日军的追兵，日军指挥官见到没有可能追上，于是命令：“全体撤退！”

　　指挥官回到坦克方阵后方，见到熊本正一便气冲冲地说道：“队长，我们的无线电突然不好使了，不知道我们的修理中队平时是怎么维护和保养的？”

　　熊本正一一听便说道：“那好，我回去好好收拾他。”他回到营地便暴跳如雷，对手下厉声说道：“去把修理中队的中队长给我叫来。”

　　时候不大中队长便来了，熊本正一二话不说，抬手就是一顿耳光，打得中队长有些发蒙，不过他还是低下头高声说道：“对不起，属下有错！”

　　熊本正一厉声问道：“你知道你错在哪里了吗？”

　　中队长心中暗骂：“你上来就打，我怎么知道我错在哪里了？”不过中队长可不敢问，因为一问会让熊本正一更加生气，于是中队长说道：“我一定认真检讨！”

　　熊本正一接着骂道：“那你说说，你错在哪里了？”

　　中队长低头想了半晌，终于憋出一句：“属下实在不知道，请队长明示。”

　　熊本正一怒道：“主炮战车上的通讯系统是不是你们负责维护和保养的？你们平时的工作是怎么做的？为什么我们的通讯系统到了战场上会出故障？今天我们在战场上被支那人压制，罪魁祸首就是通讯系统的故障！”

　　中队长急忙问道：“通讯系统出现了什么故障吗？”

　　熊本正一怒道：“所有的通讯系统都不好使了，我无法指挥大队，大队无法指挥中队，中队无法指挥小队，你说说我们能不被支那人压制吗？”

　　中队长急忙说道：“报告联队长，这不是我们的通讯系统出现了故障，很有可能是我们遭到了林远部队的干扰。”

　　熊本正一问道：“干扰？什么意思？”

　　中队长答道：“据我们的专家讲，无线电通讯可以被某些手段干扰，今天所有的通讯器都不好使，肯定是林远部队使了手段。”

　　熊本正一狠狠一拍桌子，骂道：“八嘎！狡猾的林远！”然后接着对中队长说道：“我们的专家既然知道有东西可以干扰无线电，为什么不采取相关的措施？”

　　中队长说道：“我也不是很清楚，据我所知，是上级不重视这件事情，所以没有投入钱来研究。”

　　熊本正一重重地叹了一口气，叫过身边的参谋说道：“立刻给国内发电报，把我们这里的情况告诉他们，要尤其强调通讯被干扰的情况。”

　　那个参谋高声答应着去发电报了，这时一个参谋进来说道：“报告队长，战损统计出来了，您要不要看看。”

　　熊本正一接过战报，打开一看，只见上面写着：我部击毁支那主炮战车五十四辆，我们有二十一辆主炮战车被毁，十四辆轻伤，已经交由修理中队，不日即将重返战场。

　　熊本正一看完这份战报哈哈大笑，说道：“我们大日本帝国的坦克兵果然还是最英勇的，竟然在失去无线电指挥的条件下击毁了四十四辆支那战车！”熊本正一此时还不知道：这份战报是掺了极大水分的，日军战报统计人员为了邀功，谎报了击毁林远部队主炮战车的数量，其实日军在这一战中只击毁了七辆林远部队的坦克，自身被击毁的坦克则达到了二十八辆。

　　熊本正一叫来侦察中队的队长，问道：“这些支那人的坦克是从什么地方冒出来的？”

　　侦察队长说道：“根据我们的侦察，北山后面有支那人的坦克营地，他们就驻扎在那里！”

　　熊本正一听哈哈大笑，说道：“命令部队，休整一天，继续向支那人发动攻击，这回我们直接去打他们的坦克营地，把他们消灭在他们的老窝里面！”


第1426章 负角度射击

　　熊本正一于是把战报和下一步行动计划汇报给了乃木希典，乃木希典又把战报告诉给水木长田，让水木长田用这场大胜逼林远承认中国的领土是韩国的，水木长田接到乃木希典的消息就求见林远，一见林远便得意地笑道：“林远，你昨天对我说的豪言壮语彻底成了笑柄，你们的主炮战车部队被我们打得大败。”

　　林远听见水木长田的话便是一愣，因为他也得到了战报，他的战报上说的是：我部击毁日军坦克三十五辆，自身被击毁七辆。

　　林远听水木长田说这一战他们获得了大胜不由得心中想道：“日军评判战斗胜负的标准好诡异啊，我们之间的战损比是五比一，他们损毁五辆我们才损毁一辆，他们认为这样就算他们赢了吗？”

　　林远于是笑道：“的确，我们的战斗力比你们大日本帝国皇军高出太多太多，你们能让我们损失一小点就已经是了不起的胜利了。”林远说完便笑了起来，水木长田眉头一皱，冷笑道：“四十四辆主炮战车是‘损失一小点’？林帅真是好大度啊！”

　　林远一听便问道：“四十四辆主炮战车？什么意思？”

　　水木长田狂笑着说道：“什么意思？意思不是很明白吗？我们大日本帝国皇军的战车联队打赢了你们的主炮战车部队，击毁了四十四辆主炮战车！”

　　“单纯”的林远听见这话首先想到的是自己部下的战报出了错，于是他找了个借口起身离席，到外面找来一个侍从，问道：“立刻给第二师发电报，问问他们是怎么回事？为什么他们的战报和日本人的战报差了那么多？你严肃地告诉他们，就说我说的：损失再多的坦克都没事，可是弄虚作假是要严惩的！”

　　林远交待完了便回到屋子里，水木长田又把了领土的事情拿出来说，林远听了无数次，耳朵都要磨出茧子了，要不是还要指望水木长田传递消息，林远早就掏出手枪一枪毙了他了。这时侍从进来，给林远发了一个暗号，示意林远出来。

　　林远于是来到屋子外面，侍从说道：“第二师师长周晓用他的性命担保说战报没有问题，击毁敌军坦克的数量可能有出入，那没有办法，因为统计的时候是按照我部单个坦克的击毁数量加成得来的，各个坦克的击毁数量是由各个坦克上报的，可能有多报现象出现，可是我们自己损毁的坦克数量却肯定没有问题，肯定是七辆，不会再多了。”

　　林远心想：“在我的时代，日军就喜欢弄虚作假，尤其是太平洋战争的时候，经常向上级报告击沉美国航母若干艘，实际上都是假的，看来这次应该也是日军在作假。”林远想到这些一阵暗笑，刚要回去好好嘲笑水木长田一番，却突然想道：“我把这件事情告诉他做什么？就让他们狂妄自大去，他们一狂妄我们战胜他们就更加容易了。”

　　林远想到这些便回到屋子里，敷衍了水木长田几句，然后便把水木长田弄走，水木长田得意洋洋地走了，回到住处就给乃木希典发出电报，在电报上说道：“林远快要屈服了，争取再打上一个大胜仗，林远就一定会同意把领土割让给韩国！”

　　乃木希典收到这份电报就命令熊本正一加速进军，进攻林远部队的坦克营地，十二月二十日，日军集结了两个战车大队，一百六十辆坦克，向林远部队的坦克营地进发，周晓和李明山很快得到了消息。

　　李明山听见这个消息就对周晓说道：“师长，我看小鬼子是疯了，咱们的坦克营地外面是北山的余脉，地形起伏很大，日军的坦克进入这一带就会被地形隔开，我们可以利用我们坦克机动性强的特点，形成局部的以多打少。”

　　周晓说道：“那好，你们就准备吧，还有，听说兵工厂又拿出了新的反坦克武器，我们的战斗肯定会越来越容易了。”

　　李明山急忙问道：“真的吗？什么武器？”

　　周晓说道：“兵工厂和林帅都没有说，不过林帅告诉过我，那种东西你们装甲营用不到。”

　　李明山笑道：“既然用不到那我们就不管它是什么了！”于是开始准备作战，李明山得到情报，日军兵分三路，从山路进攻坦克营地，李明山心想：“日军走的三条路都只有五十多米宽，这样日军的坦克肯定会排成一列，如果它们排成两列的话，转向和机动都会受到影响，而且位于队列前面的日军坦克会挡住后面坦克的观瞄路线，所以日军坦克在这种地形条件下，一定会用单列队形，我们可以利用这个机会打击日军的坦克！”

　　“可要是我们在路上直接堵截日军的话，就要发生炮战，而双方面对面地开炮轰击，我们并不占有优势，从以前的战斗来看，日军的主炮射程并不比我们近，而且他们的穿甲弹杀伤力也不弱，如果我们在路上直接堵截日军，必然会打成杀敌一千，自损八百的局面，这可不是个好主意。”

　　李明山看着眼前的地图，突然对指挥部里的人说道：“走，咱们到山路上去看看。”李明山于是带着人前往山路，虽然说是山路，可是因为里面有林远的装甲部队，所以这条山路被重新休整过，能够承载很大的重量。

　　虽然最近几天下了大雪，可是山路上却没有积雪，倒是两边的山地上有不少积雪，李明山看看两边的土山，心中想道：“有十几米高，也就是说，日军的坦克炮绝对打不上去，如果我们能把坦克放到上面去，从上面打日军的坦克，日军的坦克绝对没有还手的能力，我们再把头和尾的日军坦克打掉，把日军堵在山路上，就可以把日军坦克一辆辆地干掉，自己还不会有一丁点的危险！”

　　李明山虽然想到了这个办法，可是心却一下子凉了，因为他的心里很清楚：这个法子成功的前提是坦克能够负角度射击，也就是向下打，可是自己的TK-96坦克不能往向下打，这可怎么办？李明山不愿意放弃这个办法，于是回到营地，来到技术连问道：“咱们的坦克炮能不能向下打？”

　　技术连连长笑道：“营长，您这是怎么了？您是全军优秀车长，全军比武拿过名次的人，怎么连咱们坦克的射界都不清楚呢？咱们的坦克是不能进行负角度射击的。”

　　李明山无奈地摇摇头，心想：“看来只能放弃这个想法了！”就在这时，一个年轻的小战士突然站出来说道：“营长，咱们的坦克可以往下打。”


第1427章 山顶设伏

　　连长看着那个小战士哈哈笑道：“小赵你别胡说，咱们的坦克怎么能往下打？”

　　小赵小声说道：“我研究过坦克炮的结构，我发现咱们的坦克炮的确能够往下打。”

　　连长眉头一皱，怒道：“小赵，我看你是新战士，这才和你和和气气地说话，你要是再敢胡说八道，我可要训人了。”

　　李明山在一边说道：“连长，你别吓唬人。”然后转头对小赵说道：“小同志，你说说，咱们的坦克炮怎么能往下打？”

　　小赵说道：“咱们的坦克炮的高低机是用几个大螺栓固定在炮塔上的，这些大螺栓限定了坦克炮的射界，只要我们把大螺栓拆下几个来，坦克炮的射界就能够进一步降低，达到向下射击的角度完全可以。”

　　连长一听顿时在旁边怒道：“坦克炮的固定螺栓是可以随便拿下来的吗？没有了螺栓的固定，开炮的时候一震动，你知道会出现什么后果吗？”

　　小赵委屈地说道：“我们在军校学习的时候我曾经计算过，尽管少了几个螺栓，可是坦克炮的连接刚度仍然很大，开炮时候的震动应该不会伤到主炮。”

　　连长厉声说道：“‘应该不会’？就冲你这四个字我就能关你的禁闭，你知道这件事情有多大吗？万一出现了问题呢？装备损坏是小事，车毁人亡是大事，到时候是你负责还是我负责？”

　　小赵不说话了，李明山看着小赵问道：“你会计算开炮时候的震动能不能伤到主炮？”

　　小赵说道：“我们学过相关的计算理论，不过计算方法是我自己想出来，不知道能不能行？”

　　连长冷哼一声，说道：“营长，你看见没，这个新兵蛋子入伍才一年不到，就敢改装备，营长，你可不能相信他啊，真要是私自改装出了问题，您也付不了责任。”

　　李明山想了想说道：“这个责任为什么要咱们负？让林帅去负！”

　　连长和小赵都很惊讶，李明山说道：“我这就向林帅汇报，能不能改装装备让他来做定夺。”

　　李明山于是把自己的想法和周晓一说，周晓立刻汇报给了林远，林远心中想道：“没想到我的战士里面竟然有这样的人才，有改装备的想法就很不错了，不过他那个方法到底行不行呢？”

　　林远立刻联系坦克专家葛文良，对他说道：“葛老，咱们坦克的主炮想要调整射界，想要把固定螺栓拆下来几个，您看看行不行？”

　　葛文良说道：“你把要拆卸的位置告诉我，我立刻组织人计算。”林远随即把拆卸位置发给了葛文良，葛文良经过计算告诉林远：“这个想法完全可行。”

　　林远随即把这个消息告诉给周晓，周晓又告诉给李明山，李明山一听这个消息便说道：“先改装一辆坦克出来，试试行不行。”

　　技术连于是就开始了改装，很快就改出来了一辆，坦克的主炮可以把炮口调整到负角度，也就是可以向下开炮，拿到靶场一试，没有出现任何问题，李明山立刻说道：“改上几辆，咱们准备打伏击。”

　　等到坦克改装完毕便已经是十二月二十日晚上了，李明山这个时候得到情报：日军一大队六十辆坦克已经率先抵达东侧山路，同行的还有几百名步兵。李明山随即说道：“那好，把我们的坦克送到东边山路的顶上去，首先在那里伏击敌人。”

　　坦克连在连长张云的带领下立刻出发，从一侧的缓坡开上了山坡，在山坡顶上蒙上了雪白色的伪装网，从远处看就是一个覆盖满了白雪的土堆，张云看了看地面上坦克压出的痕迹，又顺着痕迹看了看通往山下的缓坡，不由得对李明山说道：“营长，日军是有步兵随行的，如果日军派出步兵上山侦察，我们该怎么办？”

　　李明山说道：“我这就请师长进行协调，把师属侦察大队调过来，在你们的身边保护你们，如果有日军步兵过来侦察就把他们干掉。”

　　师属侦察大队很快赶到张云所在的位置，队长分析了一下地形，找到了一处日军上山侦察必走的缓坡，那处缓坡比较窄，坦克上不来，于是队长便让队员在那里设伏。

　　狙击手在上山的缓坡附近挖出雪堆，铺上伪装网，藏了进去，只留下射击口；使用机枪和步枪的火力组则在附近的灌木丛中掩护。

　　十二月二十日晚上十一点，日军一大队在大队长铃木水清的带领下抵达山路外面，日军害怕夜战，于是在山路外面排成了圆形防御阵，住了一夜，等到第二天，十二月二十一日早上八点，天色大亮才开进山路。

　　铃木水清的参谋见到山路两边是十几米高的土坡，不由得说道：“队长，这两边的土坡很陡，接近九十度，我们的坦克肯定不能爬上去，如果支那人在山顶埋伏，该如何是好？”

　　铃木水清哈哈大笑，说道：“你也太胆小了，愧对天下陛下的武士这个称号，林远部队的主炮战车怎么可能往下打？所以他们的主炮战车不可能在山坡顶上设伏！你就不用担心了。”

　　参谋还是说道：“那万一支那人有单兵武器呢？就像我们的杀手炮！虽然在之前的战斗中没有看支那人用过，可是我们也不能不防啊！”

　　铃木水清听见这话笑得更加开心了，指着坦克顶上的机枪说道：“看到那个家伙没有？用它可以直接打到山坡上，如果支那人敢从上面探出头来，我们就能够把他打成血窟窿。”

　　参谋说道：“话是这样说，可是为了以防万一，我们还是派出部队侦察一下吧。”

　　铃木水清指着望不到边际的山坡说道：“你看这个山坡蔓延了很远，不知道哪里才是上山的路，我们如果派出步兵，不知道要费多少时间寻找上山的缓坡，而战场上的战机转瞬即逝，我们哪有那么多的时间去浪费呢？”

　　参谋说道：“队长，那我们也需要去尝试一下啊。”

　　铃木水清说道：“那好，命令侦察小队派出一些人吧，再给他们派出一辆坦克，让他们乘坐坦克去。”

　　参谋于是去传达命令，六个日军于是坐在一辆坦克的炮塔上，向山的另一侧绕去，铃木水清看着他们的背影暗暗着急，想道：“他们这一去不知道什么时候才能回来，如果他们费了太多的时间，第一个攻进支那军营的荣耀就要拱手让人了。”

　　六个日军侦察兵坐在炮塔上，渐渐地向上山的缓坡驶去，很快进入了林远部队侦察大队的伏击地点。


第1428章 坦克坟场

　　日军到了山下的缓坡就停了下来，因为山坡虽然平缓，可是坦克也是爬不上去的，所以车上面的步兵只能下来，徒步上山。

　　坦克上的日军士兵早就想下来了，毕竟这个时候是冬天，坐在冰凉的钢铁上面，又吹着寒风，那个滋味可不好受。

　　六个日军士兵很快下来，沿着山路上山，很快就被侦察兵发现了，队长小说说道：“一号狙击手，用微声狙击枪先打死一个！”

　　狙击手听见命令立刻开了枪，子弹钻进一个日军士兵的脑袋，那个日军士兵连惨叫都没有来得及发出来就倒在地上死了，其他五个日军士兵一见立刻卧倒在地，这一枪也没有发出声音，他们不能从枪声判断方向，不过他们还是根据中枪倒下的士兵判断出了狙击手的位置，可惜他们看不见重重伪装的狙击手，自然无法还击，只能祈祷着狙击手的下一枪别打中自己。

　　队长接着命令：“二号狙击手，再打死一个！”二号狙击手位于另一个方向，他接到命令立刻开枪，子弹又击中了一个日军士兵，被击中的日军士兵已经卧倒在了雪地上，这颗子弹是从肋骨射进去的，日军士兵死得慢了一些，躺在地上拼命地哀嚎。

　　剩下的日军士兵见到卧倒在地也不安全，立刻从山坡退了回去，上了坦克扬长而去，回到日军坦克阵地，队长立刻向铃木水清报告：“我们发现了一个缓坡，上去一半，突然遭到林远部队的攻击，两个人被打死了，我们连尸体都没有来得及抢回来。”

　　铃木水清听完眉头就皱了起来，参谋说道：“队长，林远部队在缓坡上留守，说明他们不希望我们上山，我看山上肯定有埋伏。”

　　铃木水清摇摇头，说道：“山中的空地就是林远部队的坦克营地，如果我们占领了山地，就对山下的林远部队形成了居高临下的打击之势，林远部队肯定不会让我们占领山地的，所以他们会留人守在上面！”

　　“所以说：我们的人上去遭到了阻拦，不是因为上面有支那人的埋伏，而是因为支那人害怕我们攻上高坡。”

　　参谋点点头，不再说话，铃木水清于是命令：“全体注意，排成单列阵型，进攻林远部队营地。”

　　日军坦克接到命令便排好阵型，向山里驶去，很快就到达林远部队的伏击地点，张云使用通讯器命令道：“一号车打头，十五号车击尾，等到日军全部进入伏击圈再发动攻击。”

　　各单位答应下来，十分钟后，张云接到十五号车的报告：“日军并没有全部进入伏击圈，而是留了五辆坦克在最后面！”

　　张云一听这话顿时心中一动，想道：“小鬼子真是狡猾，他们知道山路行军容易遭到伏击，所以就留下了五辆坦克以为接应，不过小鬼子和我们比还是棋差一招的，五辆坦克哪会有改变战局的实力。”

　　张云于是决定，不理会日军那五辆接应坦克，专门打山路上的坦克，张云随即下达了开始攻击的命令，林远部队的坦克都是躲在山坡后面的，和山坡有一定距离，因为如果靠得太近，主炮身管就会露出山坡，被下面的人察觉。

　　所以攻击命令一下，这些坦克首先开到山坡边上，山坡与山地就隔着不到二十米，坦克一开动下面的日军就听见声音了，不过由于他们坦克自身的声音也比较大，所以他们听得也不是很真切，把身子探出坦克的车长们纳闷地向山坡顶上张望着，心中想道：“这个声音是从哪里来的？”

　　日军车长们很快发现：一个个长长的管子形状的东西从山坡上面露了出来，管子形状的东西越露越长，很快后面的炮塔就显出了真身，日军车长们顿时慌了起来，高声叫道：“山坡上有支那人的主炮战车！”

　　铃木水清听见车长们惊慌的声音不由得勃然大怒，抓起通讯器叫道：“都慌乱什么，支那人的主炮战车的炮口不可能朝下打，你们……”

　　铃木水清刚说到这里，眼前发生的一幕就让他把后面的话生生咽了下去，只见坦克阵列的最前面突然传来一道火光，随后就是一声震天动地的巨响，铃木水清对那个声音简直太熟悉了，那是他们的坦克弹药舱被引爆发出的声音！

　　铃木水清顿时想道：“林远部队的主炮战车竟然能够向下打，这是怎么回事？他们改装了装备吗？”就在铃木水清猜测的时候，只听见队尾又传来一声巨响，又一辆日军坦克被引爆了！

　　坦克顶部历来是坦克最薄弱的地方，现在林远部队的坦克居高临下，打的都是日军坦克最薄弱的地方，日军坦克怎么可能承受得住！

　　铃木水清见到首尾两辆坦克被击中炸毁，心中顿时泛起一股不祥的预感，想道：“先打头再打尾，支那人这是要把我们都堵在山路里面啊！我们一定要撤出去，否则就全军覆没了！”

　　铃木水清想到这里立刻抓起通讯器，高声说道：“末尾车，把爆炸的主炮战车推开，其他车开倒车退出山路，不要转向，万一在转向的时候被击毁就把路彻底堵死了！”可是这句话说完铃木水清才发现：通讯器又一次不好使了！原来是林远的电子对抗连再次使用了电子干扰机，把日军的通信彻底压制。

　　铃木水清把通讯器话筒狠狠摔在通讯器上，然后想要推开舱盖，出去指挥，可就在这时，他猛地感到车顶一震，随即感到一股灼热的东西从上面射进来，铃木水清就感觉眼睛一痛，随后眼前就是一黑，原来金属射流的高温在一瞬间烧坏了他的视网膜！

　　铃木水清还没有明白是怎么回事，就感到身上一阵灼热，这才明白：破甲弹击中了我的坦克，我身上的衣服被点燃了！铃木水清本能地想要逃出去，可是他的双目被毁，根本就找不到舱盖，这时整个炮塔内部都燃烧起来，日军坦克没有林远部队坦克那种防火抑爆系统，对炮塔内部的火灾毫无防御之力，铃木水清和其他乘员于是被活活烧死！

　　铃木水清只是悲惨的日军的一小部分，其他日军坦克也同样被林远部队的主炮狠狠肆虐，有的坦克在强行转向过程中被击中，直接堵在了山路上；还有的坦克为了尽快逃出去，惊慌失措，和别人的坦克狠狠地撞在了一起……山路顿时成了日军的坦克坟场。

　　一片混乱之中，日军那五辆接应坦克开始发挥作用了。


第1429章 格栅装甲

　　那五辆坦克是由那个参谋带领的，他虽然没有和铃木水清强辩，不过还是从心底认为山路的两侧有林远部队的埋伏，于是他带领五辆坦克留在了后面，当山路里面炮声响起的时候，参谋立刻命令：“调高射角，用高爆榴弹，向山坡上射击。”

　　由于这五辆坦克距离伏击圈有一定距离，所以他们发射的炮弹正好可以落在山顶，林远坦克部队的阵地上，虽然榴弹炸不毁林远部队的坦克，可是却可以对林远部队的坦克形成干扰，山路上的日军部队就有逃走的可能了。

　　五枚榴弹在林远部队阵地上爆炸，张云顿时明白，是那五辆接应坦克在搞鬼，于是张云立刻命令十五号坦克：“向接应坦克附近移动，把它们全部干掉！”

　　十五号坦克听见命令便向日军的五辆接应坦克附近移动，接应坦克上的参谋听见林远部队坦克驶来的声音，知道自己万万不是对手，于是下令撤退，五辆接应坦克立刻调转方向，逃了回去，十五号发现他们逃走，立刻通知了张云，张云心中大喜，心想：“这下我们可以舒舒服服地打日军的坦克了。”

　　这时张云所在车的炮手又击毁了一辆日军坦克，突然三号车报告：“日军的坦克兵下车了，想要逃走！”

　　张云听见这个情况立刻命令：“各单位车长注意：使用重机枪向日军射击，日军的坦克兵企图下车逃走。”

　　命令一下车长立刻钻出车体，操作重机枪瞄准山谷，重机枪的射角可以压得很低，所以打山谷下面手拿把攥，再加上距离很近，子弹几乎没怎么减速就冲进了人群，日军坦克兵瞬间伤亡惨重。

　　战斗一直持续到下午两点，日军六十辆坦克，除去五辆逃走之外，其余五十五辆被全部击毁，山路上满是坦克燃烧着的残骸和日军坦克兵的尸体，日军另外两路进军部队听说一大队被打得全军覆没，立刻撤了回去，龟缩在了开山屯中。

　　第二师坦克营获得一场全胜，周晓也觉得脸上有光，于是找到林远说道：“林帅，我们这一战打得漂亮吧？”

　　林远笑道：“击毁敌军坦克五十五辆，毙伤敌军步兵三百多人，自身却无一伤亡，漂亮，实在漂亮！”

　　周晓说道：“那我们是不是应该乘胜追击，全歼日军？”

　　林远说道：“不必了。”

　　周晓问道：“林帅，那我们要做些什么？”

　　林远笑道：“你们现在立刻返回装甲兵基地。”

　　周晓惊讶地叫出声来，说道：“返回基地？那战场怎么办？”

　　林远笑道：“这个你们不用担心，咱们的第七师已经从安徽前线返回了，你们返回装甲兵基地对坦克进行改装，战场就交给第七师吧。”

　　周晓问道：“我们的坦克是不是也要加装HK-1型火控系统了？”

　　林远笑道：“当然了！这种火控系统很快就要成为全军坦克的标准配置了。”

　　周晓说道：“那好，我这就去安排。”

　　林远放下通讯器心想：“有了第七师参战，反攻朝鲜的日军把握就更大了。”

　　林远在营中调兵遣将，日军在营中唉声叹气，熊本正一听说坦克部队遭到毁灭性打击，气得大声咆哮：“这是为什么？为什么我们英勇的大日本帝国武士打不赢支那人？我们的坦克手训练非常刻苦，为什么打不赢支那人？”

　　日军的技术中队长说道：“队长，我们打不过支那人，不是因为我们的武士不够英勇，而是我们的主炮战车不是林远部队主炮战车的对手！”

　　熊本正一说道：“我们的主炮战车除了夜视作战能力不如支那人，其他的火力、防御力和机动性，我们哪一点不如支那人？”

　　技术中队长无奈地说道：“事实证明：这三样我们都不是支那人的对手，火力上来说，虽然我们有高速穿甲弹，可是林远部队的坦克外形低矮，首装甲又成楔形，我们的穿甲弹打上去很容易跳飞，而林远部队装备的破甲弹，破甲深度远远超过我们的，我们根本不是对手。”

　　熊本正一怒道：“咱们国内的技术专家不是说破甲弹是第一次出现的弹种吗？林远部队怎么也有破甲弹？他们是怎么把我们的技术偷走的？”

　　技术中队长轻轻摇头，熊本正一说道：“你接着说，机动力呢？我们是不是也比林远部队的差？”

　　技术中队长说道：“在前几次战斗中，我们的主炮战车根本追不上林远部队的主炮战车，他们想打就打，想撤就撤，我们毫无办法，而且他们运动和短停的转换时间非常短，我们的时间是他们的十倍。”

　　熊本正一长叹一声，说道：“如此说来我们根本不是林远部队的对手了？”

　　技术中队长黯然不语，正在这时，一个军官走了进来，说道：“队长，乃木将军急电。”

　　熊本正一伸手把电报拿在手中，只见上面写道：“熊本正一，你竟然把仗打成这个样子，伤亡惨重，军部给了我不少难堪，如果你再不能挽回颜面，你就剖腹向天皇谢罪吧！”

　　“另：你报告的北山战役歼灭林远部队坦克四十四辆，经过我们情报部门的多方调查，确认数字有误，林远部队战损坦克肯定不超过十辆！如此弄虚作假，你，熊本正一，真是我们大日本帝国皇军的耻辱！”

　　熊本正一看完电报顿时气得把电报撕得粉碎，参谋急忙在一边说道：“队长请息怒，您虽然受到了一点点失败，可您还是有功劳的，军部绝对不会逼你自尽。”

　　熊本正一怒吼道：“八嘎！你以为我生气是为自己的性命吗？我是为了我的荣誉，一个天皇武士的荣誉，乃木将军竟然说我是皇军的耻辱！”

　　这时技术中队长在一边说道：“队长您请息怒，只要您能击败支那人，您就能洗刷耻辱。”

　　熊本正一问道：“怎么击败支那人？”

　　技术中队长说道：“我倒有一个办法，林远的坦克部队现在使用的都是破甲弹，我们可以针对破甲弹来提高我们的防御力，这样林远部队的主炮战车就伤不到我们了。”

　　熊本正一急忙问道：“用什么办法？”

　　技术中队长说道：“用中国人那种‘爆炸的魔盒’是最好的方法，可惜我们国家生产不出来，不过我们却有一种更简单的东西，能够抵抗支那人的破甲弹！”

　　熊本正一问道：“那是什么？”

　　技术中队长说道：“格栅装甲，不知道队长您有没有听说过？”


第1430章 坦克单挑

　　熊本正一问道：“格栅装甲？那是什么东西？”

　　技术中队长说道：“是一种像栅栏一样的东西，这种东西制造起来比较容易，只要把若干根钢条并排焊接在装甲外面，并且和装甲有一定的距离就行了。”

　　熊本正一问道：“就几根钢条就能抵挡支那人的破甲弹？”

　　技术中队长说道：“不错，这种格栅装甲的防御效果虽然比不上支那人那些‘爆炸的魔盒’，可是我们的装甲比较厚，有了格栅装甲的抵挡，也能挡住他们破甲弹的攻击了。”

　　熊本正一问道：“这种所谓的格栅装甲为什么能够挡住破甲弹的攻击呢？它的道理何在？”

　　技术中队长说道：“其实道理很简单，我们的破甲弹的引信在头部，我想支那人的破甲弹引信也是如此，引信的主体是一块压电晶体，受到撞击之后就会产生电流，这股电流引爆炸药，然后形成金属射流，格栅装甲每两根钢条之间有空隙，破甲弹有一定的概率打在空隙上，这样弹头的压电晶体不会受到撞击，破甲弹自然不会爆炸并产生金属射流。”

　　熊本正一听完便皱起眉头怒道：“那这样说来不还是有一定的概率打不到空隙上吗？你就拿我们大日本帝国武士的生命去赌概率吗？”

　　技术中队长急忙说道：“报告队长，我的话还没有说完，就算没有打在空隙上，格栅装甲依旧可以保护我们的车体，按照我们国家专家们的计算和美国专家们的实验，破甲弹的破甲能力和它的炸高有关系。”

　　“所谓的炸高，就是破甲弹药型罩口部与目标之间的距离，对于破甲弹来说，存在一个最佳炸高，也就是说：在这个炸高下爆炸，破甲弹的破甲能力最强，我们加装格栅装甲，相当于增加了药型罩口部与目标之间的距离，从而增加了破甲弹的炸高，破甲弹的破甲能力自然就削弱了。”

　　熊本正一一听这话顿时高兴地说道：“好，那你们就去改装吧，改装完毕我们再给支那人迎头痛击。”

　　技术中队长答应着走了出去，这时一个叫吉泽忠勇的参谋过来说道：“队长，您有没有想过，我们用什么办法痛击支那人的主炮战车？”

　　熊本正一眉头一皱，说道：“我也正在考虑，贸然出动去攻击肯定不行，林远部队既有主炮能向下打的主炮战车，也有远程重炮，如果我们前去攻击，一定会损失惨重的。”

　　吉泽忠勇说道：“队长，我们下一战的目的并不是消灭多少支那人，而是要扬我军威，您说对不对？”

　　熊本正一说道：“不错！我们之所以敢开战，全是仗着主炮战车的威力，可是现在主炮战车被林远部队压制，伤亡惨重，国内对我们的主炮战车联队充满了失望与敌意，我们定要想些办法，扭转这个不利局面。”

　　吉泽忠勇说道：“我有一个想法，不知道可不可行？”

　　熊本正一问道：“什么想法？”

　　吉泽忠勇说道：“我这个想法太过不寻常了，支那人未必会答应。”

　　熊本正一怒道：“你是大日本帝国的武士，不是个女人，少啰啰嗦嗦的，什么想法？赶紧说！”

　　吉泽忠勇说道：“我的想法是这样的，支那人可以压制我们的通讯，所以群战我们没有优势，那我们就和他们单车对单车，来一场武士单挑一般的对战，这样我们的格栅装甲、穿甲弹就能够发挥最大优势，支那人的机动性优势会被削弱，我们的胜算大增，您看怎么样？”

　　熊本正一眉头一皱，说道：“支那人会答应吗？现在是战场，支那人明显占有大部队作战的优势，他们会舍弃这种优势，派出单独的一辆主炮战车和我们单挑吗？”

　　吉泽忠勇说道：“我愿意去亲自和支那人谈。”

　　熊本正一说道：“那好，你现在就出发吧。”

　　吉泽忠勇答应下来，随即乘坐一辆运兵卡车前往林远装甲营的军营，装甲营此时已经开始收拾东西，准备撤退，所以师属侦察大队在北山外面设立了警戒线和观察哨，防备日军偷袭。

　　当吉泽忠勇乘坐的运兵卡车驶入侦察大队的警戒圈时，吉泽忠勇命令随从：“挂出一面白旗。”

　　随从怒道：“我们怎么能向支那人展示白旗？”

　　吉泽忠勇怒道：“现在两国交战，他们可以随意攻击我们的目标，如果我们不挂出白旗，没等见到支那人就被他们弄死了，少废话，赶紧挂出白旗。”

　　随从于是把白旗挂了出去，侦察大队见到驶来的日军卡车挂出了白旗，顿时一阵惊讶，心想：“小鬼子从来都是死战不降的，今天竟然开车来投降，奇怪！实在奇怪！”不过他们还是鸣枪示警。

　　吉泽忠勇立刻让卡车停了下来，然后带着部下走下了车，高举双手站在车前面，侦察兵队长冲一个部下使了个眼神，说道：“你过去看看。”

　　那个侦察兵战士端着步枪走了过去，见到吉泽忠勇便高声说道：“你们是干什么的？”

　　吉泽忠勇说道：“我是日军参谋吉泽忠勇，我有重要的事情要见你们主炮战车部队的指挥官！”

　　侦察兵凛然说道：“交出你们的武器。”

　　吉泽忠勇不卑不亢地说道：“我们是来会谈的，不是来投降的，我们绝对不会交出武器。”

　　侦察兵想了想，打开单兵电台对队长说道：“他们是来会谈的，要见咱们的指挥官，李明山营长。”

　　吉泽忠勇见到林远部队的单兵都有电台，不由得惊讶无比，在心中感慨他们和林远部队的差距之大！

　　侦察兵队长听了这件事情，立刻把消息告诉给了李明山，李明山也是无比纳闷，心想：“小鬼子不老老实实在营地里待着，找我有什么可说的。”于是便对队长说道：“把那个鬼子的来意弄清楚。”

　　队长于是告诉那个战士，战士一问，吉泽忠勇这才把坦克比武的事情说了出来，战士于是又汇报给队长，队长告诉李明山，李明山心想：“哪有仗打到一半把两样武器拉出来比武的？小鬼子这是想要做什么啊？”

　　李明山百思不得其解，于是对部下和翻译说道：“走，我们亲自去见见这个小鬼子。”

　　部下急忙说道：“营长，您不能去，万一这是小鬼子使的诡计呢？他们派几个小兵过来，专等咱们的指挥官出现他们就发动自杀式攻击！这几天我们都看到了：小鬼子都不怕死，他们肯定能干出这样的事情！”


第1431章 爆炸成型破甲弹

　　李明山笑道：“你想的太多了，放心吧，不会的。”

　　部下急忙说道：“为什么不会？用几个小兵的命换一个指挥官的命，这件事情多合适啊。”

　　李明山笑道：“哪个指挥官会那么傻，想出这样的计划，那些小兵就一定能够见到对方的指挥官吗？再说，咱们的师属侦察大队也不是吃素的，肯定可以保护好我。”

　　部下还要再说，李明山挥挥手制止了他，然后笑道：“不要多说了，我们赶紧走吧。”说着就带着部下上了越野车，前往日军参谋所在的地点，很快双方见面，李明山首先问道：“你们要和我们比试坦克单挑？”

　　日军参谋吉泽忠勇说道：“不错，这正是我们指挥官熊本正一先生的意思。我们的随军记者会全程观看并报道这场比试，这也将是我们两国军人之间意志和勇气的较量，如果你们不敢的话就算了，毕竟我们大日本帝国皇军的勇气，不是每个国家的军人都拥有的。”

　　李明山想了想说道：“很好，这件事情我答应了，不过我不是最高指挥官，这件事情我需要向上面请示。”

　　日军参谋说道：“很好，那我们就等待着你们的回信。”

　　李明山回到营地就把这件事情向周晓进行了汇报，周晓又报告给林远，林远听见这件事情也是一阵惊讶，心想：“小鬼子为什么要和我们的坦克单挑呢？一定是他们明白：在我们强大的电子干扰之下，打集团作战他们不是对手，所以想要单挑，并且用单挑挽回颜面。”

　　林远想清楚了日军的目的，随后便想道：“可是日军为什么敢这样做呢？难道是因为日军的狂妄自大？还是因为日军弄出了什么新鲜东西？有了必胜的把握，所以才敢找我们单挑。”想到这些林远问周晓：“日军最近有没有什么不同寻常的地方？”

　　周晓说道：“暂时还没有发现。”

　　林远说道：“如果你们和他们单挑，有没有必胜的把握？”

　　周晓犹豫了一下，说道：“林帅，您不是常说：战场上没有绝对的强与弱吗？我们不清楚日军是不是弄出了新鲜东西，所以我们不敢说有必胜的把握。”

　　林远说道：“你说的也对，那我们就不和他们单挑了，你们还是抓紧时间撤退回来吧。”

　　周晓答应下来，把林远的指示告诉给了李明山，李明山又找人通知了日军，日军参谋一听顿时兴奋地对熊本正一说道：“队长，支那人不同意和我们单挑，我们可以在宣传中说他们被我们的军威震慑了！”

　　熊本正一满意地点点头，说道：“很好，你立刻找随军记者写稿子。”吉泽忠勇立刻去找随军记者，第二天，十二月二十二日，日本和各个国家的报纸就连篇累牍地写道：“怯懦的中国人不敢和英勇的日本人比拼！”“中国乃是泱泱大国，竟然害怕日本这个蕞尔小国，真是滑天下之大稽！”

　　外国报纸吵得热火朝天，可是中国的报纸却没有一点动静，因为中国的报纸和媒体都被林远控制在手中，林远告诉他们，这件事情要低调处理，你们就当不知道，所以这件事情在国内根本就无人知道。

　　十二月二十二日中午，日军为一辆坦克加装了格栅装甲，在炮塔上焊接了一圈钢条，看上去滑稽极了，这辆坦克改装完毕就在开山屯外的空地上进行试验，正好被林远部队的侦察兵看在了眼里，侦察兵立刻把这个消息报告了上去。

　　林远听见这个消息便立刻想道：“我还以为日军弄出了什么先进的东西呢，原来是格栅装甲啊！”林远立刻联系周晓，说道：“你们可以去和日军坦克单挑了。”

　　周晓听完便问道：“林帅，日军多了格栅装甲，我们的破甲弹威力会被削弱，既然如此，我们怎么还能和他们单挑呢？”

　　林远笑道：“格栅装甲之所以能够防备破甲弹，一个是不会触发引信，另一个是改变破甲弹的炸高，可是兵工厂最近给你们送去的破甲弹是‘爆炸成型破甲弹’，这种破甲弹对于炸高没有要求，所以格栅装甲在面对这种破甲弹的时候毫无作用，你们的胜面大增啊！”

　　周晓没有听懂林远的话，不由得问道：“‘爆炸成型破甲弹’是什么意思？”

　　林远说道：“这是破甲弹的一种，我们都知道普通破甲弹是以金属射流杀伤目标的，金属射流前后各个部分的速度不一样，飞的时间长了射流就会散开，飞的时间短了射流就不会充分扩展，所以破甲弹有最佳炸高，这个炸高下爆炸金属射流展开得最充分，杀伤力也最强。”

　　“可是爆炸成型破甲弹的杀伤物体却不是金属射流，而是‘金属射球’，爆炸成型破甲弹的药型罩锥角非常大，在炸药爆炸之后药型罩会形成一个金属球，这个金属球和金属射流一样，速度快温度高，杀伤力极强，由于球体的各个部分速度差异不大，所以它不会在飞行的过程中散开，不会受到炸高的影响。”

　　周晓说道：“原来是这样，那我这就通知李明山，让他们准备出战。”

　　李明山接到命令便找来部下开会，众人听说了日军的挑衅早就义愤填膺，想要好好收拾小鬼子一顿了，现在接到了命令纷纷请战。

　　李明山于是把日军格栅装甲的事情说了一遍，然后又说了“爆炸成型破甲弹”的事情，众人信心大增，最后李明山“钦点”了张云出战，随后派人去给熊本正一送信，熊本正一见到那封信激动无比，对吉泽忠勇说道：“支那人答应了！现在是我们挽回颜面的时候了！”

　　吉泽忠勇却眉头一皱，说道：“支那人为什么现在答应？他们会不会有什么阴谋诡计？”

　　熊本正一笑道：“就算他们有诡计我们也不怕，我们的主炮战车装备了格栅装甲，支那人都没有见过这种东西，他们见到了它们就会被吓得尿裤子，就算有阴谋诡计也使不出来。”

　　熊本正一于是派人去给林远部队送信，双方约定了时间地点，第二天，十二月二十三日，双方便各出三辆坦克，来到双方之间的地段准备比试，熊本正一和随军记者则在边上高坡上观看，李明山也带着人在一边。

　　李明山和熊本正一都面带轻松，可是双方的警卫都绷得紧紧的，谁都怕对手突然一梭子子弹打过来，就这样，一场战争史上绝无仅有的坦克比武要开始了。


第1432章 重机枪打赢坦克

　　这次比试的规则是这样的：双方各出三辆坦克，每次只有一辆坦克出战，出发线相距八百米，哪一方的三辆坦克先被击毁或者退出战斗就算输。

　　林远方面首先出战的是张云，张云对自己乘员组的技术非常自信，根本就没打算让后面两个人出战，这时一个日军士兵打响了一颗红色信号弹，双方立刻出动，向对方驶去。

　　这时驾驶员刚刚点火启动坦克，张云笑着对炮长说道：“你信不信？我们不用开炮就能打赢这第一战！”

　　炮长惊讶地说道：“不用开炮就能打赢？连长，你一定是在逗我！”

　　张云笑道：“我逗你做什么，你等着，我现在就出去打赢这第一战。”张云说完就推开了舱盖，炮长惊讶地说道：“连长，您要做什么？可不能出去啊！”

　　炮长正在纳闷，只见张云已经把身子钻出坦克，随后就听见一阵重机枪的声音，炮长心中暗想：“连长这是在做什么啊？难道要想用重机枪打穿日军的坦克？这怎么可能呢？”炮长想的同时，重机枪的声音就一直没有停下，一直响了将近一分钟。

　　枪声终于停下，这时炮长只见张云一脸微笑地回到炮塔，说道：“好了，第一战我们打赢了。”

　　炮长惊讶地说道：“打赢了？怎么可能？光用机枪就能打赢他们的话我们也就不用那么长时间等待破甲弹了！”

　　张云笑道：“你等着看吧，一会儿日军就会发出他们输掉第一战的信号了。”

　　炮长将信将疑地把眼睛凑到瞄准镜上，把瞄准镜倍率放到最低，这时瞄准镜就相当于一个不把景物放大的普通潜望镜，炮长转动潜望镜，看向高坡，只见那里果然竖起了一面红旗，那是日军一辆坦克战败的信号。

　　原来在坦克内部的人获取外界信息的渠道很少，首先声音不可能，因为坦克外面裹着厚厚的铁壳子，声音很难传进来，这就不能通过喊话的方式传递信息，所以只能依靠潜望镜来观察外界情况。

　　而坦克的潜望镜的视场很窄，一个人双眼的视场大约有135度，最能看清的视场也有60度，可是双方坦克的潜望镜视场都不足25度，高低角不足十度，也就是说在战斗过程中，不可能通过信号弹这样的方式传递信息，于是双方就想出了在高坡竖立旗帜的方式传递胜负信息，日军一辆坦克失败就竖立一面红旗，林远部队一辆坦克失败就竖立一面黄旗。

　　炮长见到日军果然有一辆坦克失败，不由得问道：“这是怎么回事？您是怎么用重机枪打赢他们的？”

　　张云哈哈大笑，说道：“咱们弄到了日军的坦克残骸，经过我们的研究发现，日军的观瞄器材比较落后，炮长没有自己的大视场角的潜望镜，想要发现目标只能依靠车长潜望镜进行搜索，等到车长发现目标之后再把目标位置告诉炮长。”

　　“而日军的车长潜望镜视场非常小，只有不到十五度，咱们的是二十三度，这就说明我们发现敌人坦克的概率更大，日军车长肯定知道他们的坦克有搜索视场小的缺点，所以他们一定会选择出舱观察，毕竟出舱之后可以用双眼搜索目标，发现目标的概率就大增了。”

　　“我提前猜到了这一点，于是就来到炮塔外面，使用我们的重机枪对敌人扫射，虽然八百米的距离上坦克看起来只是一个小点，可是咱们的重机枪射速快啊，射速快意味着有很多子弹飞到敌军附近，击中的概率就高。”

　　“我就用了最大射速瞄准日军坦克射击，几乎弹盒里的五百发机枪弹都打光了，这样总有一枚子弹能够打到那个车长，我的运气不错，打到后来发现日军坦克调头往回走了，我这才知道，一定是日军的车长被我击毙了，日军知道没有车长这场战斗就没法进行，这才退出战斗。”

　　炮长一竖大拇指，说道：“还是连长您有办法！那这个法子我们还能再用吗？”

　　张云笑道：“你当小鬼子都是傻子吗？有了这个教训，他们的车长一定不敢再露出炮塔了。”

　　这时熊本正一也听说了自己失败的原因，气得面无血色，可是他却毫无办法，只能让后面的坦克手注意，不要把身体露出车外。

　　第二辆日军坦克果断吸取了这个教训，坦克一出场车长就待在炮塔里不出来，这样的话他就只能用潜望镜去搜索目标，张云也是一样，他把眼睛凑到周式潜望镜的目镜上，转动着物镜，搜索着日军坦克，这个时候视场角大的优势就体现了出来，张云抢先发现了日军坦克，于是对炮长说道：“目标在一点钟方向。”

　　炮长立刻转动主炮，瞄准了一点钟方向，此时日军坦克还没有发现张云的坦克，还在保持着原来的方向运动，张云身边的炮长瞄准完毕立刻说道：“停下！”驾驶员随即把坦克一停，炮长借着停下的时间按下激光测距仪的激光发射钮，一道激光打在日军坦克身上返回，屏幕上立刻出现了距离，873米！

　　炮长操作着火炮，把炮口稳稳地压在日军坦克的行进路线上，这时日军坦克也发现了张云坦克，车长见到张云的坦克已经停下，炮口还跟着自己的坦克缓缓移动，顿时大吃一惊，心想：“支那人的主炮战车已经瞄准我们了，他们会击中我们吗？我们必须要躲过这一炮，对面的那个支那炮长一定在计算提前量，只要我们立刻改变方向，他们就打不到我们了！”

　　想到这里日军车长立刻命令：“驾驶员，改变方向，要快！”

　　驾驶员本能地问道：“向哪边改变方向？”

　　车长扯着喉咙叫道：“哪边都可以！要快！”

　　驾驶员此时也明白发生的事情了：支那坦克的主炮已经瞄准他们了，再不转向肯定要被打中，驾驶员急忙向右边转方向，可是日军坦克那奇差无比的机动性害死了他们，巨大的坦克迟滞了一秒才开始调转，就在这时，张云身边的炮长按下了发射钮，一枚破甲弹从炮膛飞出，直扑日军坦克。

　　日军车长一直在死死地盯着张云的坦克，看到张云坦克炮口火光一闪心中便是一凉，想道：“坏了，他们开炮了！天照大神保佑，千万不要打中我们！”


第1433章 倒车破敌

　　破甲弹的飞行速度虽然慢，可是飞过八百多米的距离只需要不到五秒的时间，这个时间很短，以至于日军车长还没有祈祷多长时间炮弹便结结实实地打在日军坦克的侧面，日军的乘员只感到坦克一震，随即明白：“支那人的炮弹打中了我们！”

　　可是他们并没有十分惊慌，因为他们知道炮塔外面加装了格栅装甲，能够抵挡破甲弹的攻击，但他们不知道的是：林远部队的坦克使用了“爆炸成型破甲弹”！

　　破甲弹正好撞上了格栅，这让日军幻想的破甲弹打在空隙上不被引爆成了泡影，破甲弹瞬间爆炸，药型罩被压成一个金属圆球，狠狠砸向日军坦克的装甲，日军坦克的装甲在它面前就像一张白纸一样被击穿了。

　　金属圆球击穿装甲的过程实在是太快了，以至于里面的日军坦克兵还没有反应过来是怎么回事金属圆球就进入了舱室，日军坦克兵只觉得一阵灼热，随后就陷入了火海，金属圆球的高温甚至还加热了空气，直接灼伤了日军坦克兵的气管、心肺……

　　日军坦克兵一边惨嚎一边叫道：“不是说格栅装甲是破甲弹的克星吗？为什么不好使！”车长、炮长和装填手很快就死了，炮塔里面的大火很快蔓延到弹药舱，驾驶员于是推开舱盖，跳了出去，拼命地向后方奔跑，捡了条命，就在这时，一声震天动地的巨响从日军坦克里面传来，日军坦克再一次遭到了全车被毁的下场。

　　在远处观看的熊本正一狠狠骂了一句“八嘎”，然后把桌子上的茶杯狠狠摔在了地上，李明山的警卫队一见如此，纷纷把冲锋枪端起来，打开保险对准了熊本正一，那边熊本正一的警卫队也不甘示弱，拿起手中的步枪对准李明山的警卫队，一时间剑拔弩张。

　　李明山微笑道：“熊本队长，既然是比武就会有输赢，你又何必动怒？我们还要不要再比下去了？”

　　熊本正一就算再狂妄再目中无人也要好好掂量掂量自己的斤两了，他心中暗想：“支那人的主炮战车真是厉害，我们两辆主炮战车都失败了，如果还要比的话恐怕会全败，现在已经输了两场了，如果再输一场就全输了，那样我们战车联队就颜面无存了！不行，我不能让这种事情发生。”

　　熊本正一于是心中一计，笑了笑说道：“当然要比试。”然后偷偷告诉参谋：“赶紧去让剩下的那辆坦克说他们出现了机械故障，不能出战，这样我们就不算输！”

　　参谋连连点头，刚要去传达命令，却突然见到最后剩下的那辆坦克竟然不等待上级的命令，径直朝张云的坦克冲了过去。

　　双方在比试之前是约定好的，一方战败之后获胜方需要返回出发地界，然后双方重新出发，日军剩下那辆坦克不遵守这个约定，已经是犯规了，李明山不由得眉头一皱，说道：“熊本先生，你的部下怎么不遵守规则？”

　　熊本正一看到自己的部下猛冲出去心中非常高兴，因为他很明白，刚才那一场的失败完全是因为自己部队的主炮战车被林远部队的主炮战车抢先发现，而现在这辆私自冲出来的坦克却已经发现了林远部队的坦克，这样便占得了先机，虽然这个先机胜之不武，可熊本正一为了能挽回颜面已经什么都不顾了。

　　熊本正一虽然这样想，不过在面子上还是要装一装的，于是他大义凛然地说道：“他不遵守规则，我也很生气，可是现在我们没有办法让他回来！”

　　李明山心想：“你们明明可以用通讯器把那辆坦克叫回来，可是你们却不那么做，很明显，你们是想利用这个先手优势，打掉我们的坦克，凭借我们坦克的能力，你们想打掉我们简直是痴人说梦！”

　　于是李明山没有多说，只是微微地笑了一下，接着看双方的比试。张云此时也发现日军坦克猛冲了过来，不过他也没有因为日军违规而生气，因为他很清楚，这里是战场，战场上的一切规则都是用来破坏的。

　　张云立刻命令驾驶员：“启动坦克！开倒车，全速！”

　　驾驶员一听这个命令心中就泛起了嘀咕：“要脱离开对手的炮击怎么还开倒车啊？倒车速度比正车慢得多啊！”可是战场之上他也来不及细问，立刻开了倒车，向后退去。

　　原来张云看得明白，日军坦克是向自己的倒车方向行进的，为了瞄准自己，日军坦克的炮口一直在向自己的正向方向转，如果自己开正车，就是往日军的炮口上闯，日军一个短停开炮，自己就有可能被击中。

　　所以张云果断下令开倒车，这样日军想要打到他们就必须往反方向调转炮塔，张云他们在日军的坦克残骸中找到了炮塔方向机，经过研究发现，炮塔方向机的转向性能并不是非常好，让炮塔往一个方向转还好，转动得还是很灵敏，可是如果让炮塔突然转反方向就不行了，方向机需要用相当长的一段时间才能克服惯性力。

　　这是因为日军的转向齿轮加工精度不高，啮合得不是非常好，所以无法传递足够的功率让炮塔转向反方向，小小的一个方向机，背后隐藏的却是中国与日本科技实力的巨大差距！

　　张云一开倒车，就躲开了日军坦克的主炮，日军炮手急忙调转炮口到反方向，这个过程需要耗费将近八秒的时间，可是张云却不给他这个机会，他果断命令：“停车！开炮！”

　　命令一下，坦克只用了两秒就停了下来，炮长随即按下激光测距仪按钮，一瞬间就获得了距离数据，而日军要获得距离数据只能靠目测，甚至还要打一发炮弹去试射距离，他们在设计制造坦克的过程中也想向德国购买最新的体视式测距仪，就是林远在德国见到的那种，这种测距仪能够快速测量出距离，对装甲部队的战斗力简直可以做出巨大提升！

　　可是德国却把体视式测距仪当成机密，没有出售给日本，所以日军在今天就吃了大亏，炮长使用五秒的时间调整好火炮的位置，然后用一秒的时间按动发射钮，日军炮塔还没有转过来的时候炮弹就到了。


第1434章 师出无名

　　这辆日军坦克很快被张云坦克的破甲弹击中，下场只能用悲惨来形容，炮塔被掀飞，炮塔里面的车长、炮长和装填手被炸得尸骨无存，最惨的是驾驶员，由于驾驶舱就在弹药舱前面，驾驶员瞬间被炸成了肉饼。

　　一个日军军官面无表情地把第三面象征日军失败的红旗插在了地上，李明山站起身来说道：“熊本先生，没什么事情的话我就先回去了。”

　　熊本正一无奈地看着李明山，点了点头，李明山想要说上几句风凉话，可以转念一想：“这些小鬼子都不要命啊，我要是把他们惹急了他们肯定会开枪，到时候拼个两败俱伤就划不来了。”

　　于是李明山什么都没有说，带着警卫队走了，熊本正一无奈地回到军营，日军此时也听说了这场大败：一辆支那主炮战车横扫了他们三辆主炮战车！都垂头丧气，想被霜打了的茄子。

　　李明山把胜利的战况告诉了周晓，周晓又告诉了林远，并且汇报了撤退的准备情况，林远简单地嘱咐了几句，就放下了通讯器，正在这时，一个侍从进来说道：“林帅，松本云清求见。”

　　林远笑道：“让他进来。”

　　松本云清进来之后便说道：“林远先生，我这次来是奉了伊藤首相的密令。”

　　林远笑道：“伊藤博文吗？我们是老朋友了，不知道他现在怎么样了？”

　　松本云清苦笑道：“他还好。”

　　林远点点头说道：“很好就好，我们可是对手啊，我还等着和他过招呢，他给了你什么密令？”

　　松本云清说道：“是这样的，伊藤先生对最近边境上发生的冲突深表歉意……”

　　林远不等松本云清说完便冷冷地一摆手，松本云清被林远的气势震住，当即闭了嘴，问道：“您有什么事情吗？”

　　林远冷笑道：“冲突？你们大日本帝国就是这样评价这件事情的吗？你们分明是在侵略！”

　　松本云清微笑了一下，说道：“林远先生何必如此深究这一个字眼呢？”

　　林远冷哼一声，不屑地说道：“你们日本人总是不承认你们的侵略！如果你们不承认你们是在侵略，我们也就没有什么好谈的了！”

　　松本云清可不敢承认他们是侵略，因为日本已经多次宣称：开山屯一带是韩国领土，如果此时承认了侵略，就相当于承认开山屯是中国领土，那就是在自己打自己的脸。

　　松本云清于是笑了笑，说道：“您先听听看伊藤首相提出的解决方法吧？”

　　林远心中暗笑：“我要借助这件事情进攻占领朝鲜的日军，你们就是说出花来我都不会放弃我的计划，不过听一听你们的方法还是不错的。”于是林远点点头说道：“那好，你说吧。”

　　松本云清说道：“我们会命令战车第一联队撤退回图们江南岸，并且愿意赔偿贵国的军费，希望中国和韩国重新开启勘定边界谈判。”

　　林远问道：“就这三条？”

　　松本云清点点头，说道：“没错，就这三条。”

　　林远心中不禁有些纳闷，想道：“这三条日本人吃亏吃大了！赔偿军费和撤军，肯定让日本颜面扫地，而好处不过就是一个重新开启勘定边界谈判，日本人究竟想要做什么呢？我明白了，日本人觉得打不过我们，于是就打算结束这场战争，并且把这件事情拖下去，等到以后再说。”

　　林远冷笑一声，说道：“松本先生，这件事情我绝对不能答应，我的态度很明确，边界没有什么可勘定的，至于日军嘛，如果不撤走，我们肯定要把他们打走的。”

　　松本云清说道：“林帅，我希望您能再考虑考虑，相信您也知道，我们在开山屯一带还有很强的主炮战车兵力，如果你们硬要强攻的话，恐怕伤亡不会小。”

　　林远心中暗笑：“我们装备HK-1型火控系统的TK-96就要过去了，就你们那些坦克还不够我塞牙缝的，我岂能怕你们。”于是林远说道：“松本先生，这个您就不用担心了，那是我们国家自己的事情。”

　　松本云清无奈地说道：“林帅，中国的先贤老子曾经说过：‘刚强易折’……”

　　林远笑道：“松本先生，我今天心情不好，因为我的国家还在被外国侵略，所以我不想谈哲学，你还是请回吧。”

　　松本云清灰头土脸地走了，这时第七师发来消息，先遣坦克团已经到达长春，今天夜间就能够达到开山屯前线。

　　林远随即命令：“你们到达之后立刻全歼开山屯日军！”

　　第七师答应下来，林远随即想道：“第七师今天晚上到达开山屯前线，横扫日军坦克部队已成定局，等我打下日军这支部队，就要渡过图们江，向朝鲜进军了，这就需要一个完美的理由。”

　　想到这里林远叫过侍从，说道：“把情报总局沈局长请来。”

　　侍从答应下来出去，时候不大沈晚晴就走了进来，对林远说道：“你找我有什么事情吗？还找的那么正式。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“和朝鲜的反日组织联系得怎么样了？”

　　沈晚晴说道：“依旧没有什么实质性进展，朝鲜的反日组织神秘兮兮的，对中国人也不信任。”

　　林远说道：“我们就要打进朝鲜解放朝鲜人民了，可是现在朝鲜变成了大韩帝国，如果我们没有一个支持的对象，难免出师无名，这可怎么办？”

　　沈晚晴说道：“这有什么可犹豫的？我们打着解放他们的旗号不就可以了吗？”

　　林远说道：“话虽然这么说，可是在法理上人家是一个主权国家，你跑去解放人家那就是侵略啊，所以我们要在朝鲜内部找到代理人，这样我们就成了帮助朝鲜人民获得独立的人，免去了很多被动。”

　　沈晚晴说道：“那我只能让我的情报员再多努力了。”

　　林远想了想说道：“日军有没有抓住过反日组织的成员？”

　　沈晚晴说道：“有！我们的情报人员打探得很明白，日军在朝鲜惠安修建有‘反抗分子教育感化中心’，听这个名字很好听，其实就是一个集中营，里面关着一些抵抗分子，具体的名单我们已经掌握了一部分。”

　　林远问道：“那名单呢？我好看看。”

　　沈晚晴说道：“我这就让人送来，你要名单做什么？”

　　林远说道：“既然我们联系不到深山老林里的反日组织，那就从日本人的手里引渡过来一些。”

　　沈晚晴问道：“那日本人会答应吗？”


第1435章 寻找代理人

　　林远说道：“如果我没有合适理由的话，他们肯定是不会同意的，所以我已经想出了一个绝妙的理由。”

　　沈晚晴问道：“你想出了什么理由？”

　　林远笑道：“你先把名单拿来，我看看上面有没有什么大鱼，如果有大鱼我们再接着说，如果没有大鱼后面的事情也就不用再说了。”

　　沈晚晴于是拿出通讯器说道：“小王，把编号为0376的文件给我送来，我在林帅这里。”时候不大一个年轻姑娘便走了进来，把一个文件袋交给了沈晚晴，然后走了出去。

　　沈晚晴把那份文件袋递给林远，林远接过来打开，拿出了一份文件，发现文件是一份名单，扫了一遍笑道：“你还别说，上面还真有几条大鱼。”

　　沈晚晴问道：“什么大鱼？”

　　林远说道：“大鱼的意思就是有影响的朝鲜人，我们总不能找一个平民百姓做我们的代理人吧。”林远说着用手指着一个名字说道：“你看这个名字：朴殷植，知道他是谁吗？”

　　沈晚晴摇摇头，林远笑道：“一猜你就不知道。”

　　沈晚晴娇嗔道：“人家不就是知道的东西没有你多嘛，你就嘲笑人家，真讨厌！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“这个人是朝鲜近代有名的政治家和思想家，在我们的时代，朝鲜被日本吞并之后，有很多朝鲜人流亡到了中国，成了朝鲜独立运动的簇拥者，这个朴殷植就是其中一个，他还担任过韩国临时政府的总统。”

　　“说起这个韩国临时政府，很多人都不知道，不过我提起他的第一任总统，相信大家就都知道了，第一任总统就是李承晚，我们时代里抗美援朝的时候南朝鲜的总统就是他。”

　　沈晚晴说道：“原来是这样啊，那我们用什么办法引渡他呢？”

　　林远说道：“刚才松本云清来找我了，要我同意他的条件，我把他拒绝了，现在我把他找来，以引渡朴殷植和反日分子为交换条件，他们把人交给我们，我们就同意他们的要求。”

　　沈晚晴急忙说道：“什么要求啊？难道又是丧权辱国的不平等条约？”

　　林远笑道：“当然不是了，日本人要撤军赔款，不过他们还要在边界问题上谈判，以咱们现在的实力，和他们没什么好谈的，他们要谈就来和我们的大炮、坦克谈！所以我把他严词拒绝了。”

　　沈晚晴笑道：“我们现在终于能硬气起来了，你知道吗？在咱们的时代，一听到咱们国家的政府说什么表示关注和谴责我就生气！”

　　林远笑道：“以后你再也不用生气了，现在咱们强大了，洋人得听咱们的，你也回去吧。”

　　沈晚晴娇声说道：“不，我要留下来，听你和松本云清谈判。”

　　林远用手一指边上的屋子，说道：“那你就到那里面去吧，那是我的临时卧房。”沈晚晴笑着点点头，走了进去，林远于是找来侍从说道：“去把松本云清请来，就说我改变主意了。”

　　侍从很快打了一个电话，松本云清听说林远改变了主意，根本没有想到林远要坑他，立刻赶来，来到之后林远也不多说废话，直接把名单放在了他面前，说道：“想要让我答应你们的条件，可以！把名单上面的人引渡到中国。”

　　松本云清有些发蒙，心想：“这是怎么回事？名单上都是什么人啊？”于是松本云清拿起了那份名单，好奇地看着，只见上面写道：“日本惠安集中营在押朝鲜反日人员名单。”这才知道名单这些人的身份，可是他却更加迷惑了，心想：“林远要这些人做什么？”

　　松本云清于是问道：“林帅，您要这些人做什么？”

　　林远说道：“这些人都是中国人，我们不能看着他们在你们的监狱里受苦，所以我们要把他们接回中国。”

　　抓反日分子的事情不归松本云清管，所以松本云清也不知道这些人是做什么的，松本云清心想：“林远肯定是有诡计啊！我可千万要小心。”于是松本云清说道：“林帅，如果我们把这些人送到中国，你就答应我们的条件？”

　　林远点点头说道：“不错！”

　　松本云清说道：“这件事情我要请示伊藤首相。”

　　林远说道：“那你就尽快吧。”

　　松本云清立刻返回住处，给伊藤博文发出电报，在电报上汇报了这件事情，伊藤博文毕竟比松本云清老练，看到林远要把这些人弄到中国顿时想起了林远占领占守岛的事情，林远在占领占守岛之前秘密联系了岛上的原住民，然后打着帮助原住民的旗号占领了占守岛，还别出心裁地弄出了一个“隔离作战”，让世界都认为林远是在帮助日本人和原住民化解矛盾！

　　伊藤博文心中暗想：“这些朝鲜人和占守岛的原住民阿依努人有什么不一样吗？林远把他们弄到中国去，让他们成立一个代表朝鲜人的政府，然后林远再以帮助这个政府为名义进攻朝鲜，既能达到打击我们的目的，又不受各国非议。”

　　想到这些伊藤博文焦急地踱着步，脑海里不停地想着：“现在我们的部队在开山屯守着，连着打了几个败仗，朝野震动，大日本帝国和皇军几乎成了全世界的笑柄，我们还是尽快从那里脱身为好，可是放那些人回去就会给林远制造进攻我们的机会，这可如何是好呢？”

　　伊藤博文突然灵光一闪，心想：“我就放他们回去，林远既然说他们是中国人，我就让松本云清在引渡公告里说明这一点，那样这些人就变成了中国人，他们既然是中国人，成立的政府怎么能够代表朝鲜人呢？林远又怎么能以帮助朝鲜人民的名义进攻朝鲜呢？”

　　伊藤博文想到这些立刻给松本云清发出电报，松本云清接到电报一看心中便不由得赞叹：“伊藤前辈就是厉害，不仅一眼看穿了林远的诡计，还想出了破解的法子！实在太高明了！”

　　松本云清于是来找林远，对林远说道：“林帅，我们伊藤首相同意了，不过这些人都是大韩帝国的罪犯，你们想要把他们引渡到中国需要发一个引渡公告，您看怎么样？”

　　林远说道：“发引渡公告是国际惯例，不奇怪，我同意。”

　　松本云清说道：“引渡公告我已经写好了。”说完便把一份公告拿出来放在林远面前，林远拿过来一看，只见上面写着：“朴殷植等人系中国公民，特此引渡回中国。”

　　林远没有看出日本人的诡计，于是点头说道：“很好，我们就按照这个发。”


第1436章 调换公告

　　松本云清见到林远中计，不由得高兴地说道：“太好了，那您就和您的部下打个招呼吧，让他们把这份文稿发出去，您是不是应该找一个人把这份公告抄录一份？”

　　林远笑道：“抄录？那多麻烦啊！”林远说着叫过一个侍从，对他说道：“把这份公告复印一份。”

　　松本云清问道：“复印？什么意思？”

　　林远笑道：“我们有一种机器，可以把文字复制出来。”

　　松本云清“哦”了一声，这时侍从把公告印完回来，林远接过公告对松本云清说道：“松本先生，我这就让我的部下去发出通电，您也回去发吧。”

　　松本云清这才出去，松本云清一走沈晚晴就从一边的屋子里出来，娇声说道：“太没意思了！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我们不过是谈事情，能有什么意思？”

　　沈晚晴笑道：“我想起你在伦敦的会议上和各个国家的使臣交锋的事情了，那个时候多有意思啊！”

　　林远看看屋子里没有别人，不由得坏笑着说道：“要不我们做一些有意思的事情？”

　　沈晚晴脸色一阵绯红，小声说了句“讨厌”，林远站起身来凑到她的跟前，笑道：“到底行不行啊？”

　　沈晚晴急忙说道：“这是工作的地方，我们不可以做那种事情，外面还有我们的部下呢，被他们听见羞死人了！”

　　林远坏笑一声，说道：“我想说的是：咱们可以玩一玩五子棋什么的，玩五子棋有什么能羞死人的？你的小脑袋里想什么呢？”

　　沈晚晴脸上更红了，娇哼一声扭过头去，随手把那份公告拿了起来，只看了一眼便“啊”地惊叫了出来。

　　林远急忙问道：“怎么了？公告上有什么不对吗？”

　　沈晚晴说道：“你看，上面写着朴殷植他们都是中国人。”

　　林远说道：“说他们是中国人是为了引渡啊，这怎么了？有什么不对吗？”

　　沈晚晴说道：“朴殷植既然是中国人，那你怎么利用他建立代表朝鲜人的政府啊！你要是不能利用他建立朝鲜人的政府，你怎么打着帮助朝鲜人的政府反抗日本的旗号进入朝鲜和日军作战呢？”

　　林远一听这话也变了脸色，说道：“天啊，我竟然忘记了这一手。”

　　沈晚晴说道：“我当时听你说他是中国人的时候就觉得不妥当，可是当时没有明白过来，现在看到日本人在公告里把这件事情提了出来，我这才明白。”

　　林远说道：“这可怎么办？我一定要想一个办法，绝对不能让松本云清把那份公告带出去。”

　　沈晚晴说道：“可是你已经同意那份公告的内容了，再要强行把那份公告要回来就不好了。”

　　林远说道：“是啊，想个什么办法好呢？”两人都陷入了沉思，过了片刻林远突然说道：“有办法了。”

　　沈晚晴立刻问道：“什么办法？”

　　林远拿起手边的电话，说道：“侍从室吗？松本云清出去了吗？没有？很好！你们立刻把他拖住，不让他出去，记住，理由一定要找的恰当。”

　　林远放下电话，从边上的柜子拿出纸和笔，“刷刷”地写了起来，沈晚晴在一边问道：“你在写什么呢？”

　　林远没有回答，等到写完才把纸递给沈晚晴说道：“这是一份新公告，上面说朴殷植是朝鲜人，你立刻用这份公告换出松本云清包里的旧公告，你能做到吗？”

　　沈晚晴一边接下公告一边说道：“换公告不会被松本云清发现吗？纸恐怕都不一样！”

　　林远说道：“松本云清用的纸是我们的造纸工厂生产的办公用纸，和我这里用的纸是一样的，放心吧。”

　　沈晚晴问道：“就算换过来又有什么用？松本云清只要看上一眼就会发觉上面的内容被换过了。”

　　林远说道：“以松本云清的身份，难道发一封公告还要亲自去吗？他肯定会把公告交给手下的随从，让随从去发，他的随从肯定不知道‘中国人朝鲜人’的事情，所以他会不假思索地发出这份公告，等到公告一发出去，便生米煮成熟饭，日本人想改都改不了了。”

　　沈晚晴说道：“那好，我这就去换公告。”沈晚晴拿起那份新的公往外面走，经过院子门口的警卫处，就听到松本云清正在里面怒吼：“你们太不像话了，竟然怀疑我偷东西，我是堂堂大日本帝国的外交官，岂能容你们这样羞辱。”

　　沈晚晴听见这话心中暗笑：“这些侍卫也不想个好办法，竟然说人家外交官偷东西！”想到这里沈晚晴迈步走进侍从室，一进门就看见气呼呼的松本云清和几个面无表情的侍卫，那个装着公告的包拿在松本云清手中，沈晚晴厉声问道：“怎么回事？”

　　一个侍卫过来说道：“我们接到报告，七号办公室的一份‘秘密’级文件不见了，我们怀疑是他偷的。”

　　沈晚晴厉声喝道：“荒唐，松本先生是外交官，怎么可能偷东西？”

　　那个侍卫低下了头，不服气地说道：“外交官怎么了？外交官都是间谍，偷东西实在是太正常了。”

　　沈晚晴狠狠瞪了一眼侍卫，怒道：“胡说什么呢？”

　　这时另一个侍卫说道：“沈局长，如果他想要证明他没有偷我们的文件，只要把他的文件包打开，让我们看看就行了，可是他死活不同意！如果这里面没有猫腻，他为什么不让我们看？不让我们看里面肯定有猫腻！”

　　松本云清一听这话顿时怒道：“这不是猫腻不猫腻的事情，这是尊严！不仅仅是我个人的尊严，而是国家的尊严，你懂吗？”

　　沈晚晴心想：“我得想个法子，让松本云清把包打开，然后把文件都拿出来，否则我既要拿到皮包，又要打开找到原来公告的位置，还要把新公告换进去，而且这一切都不能让松本云清发现，这实在是太难了！”

　　想到这里沈晚晴转头对松本云清笑道：“松本先生，要不您就让我们检查吧，否则您在这里和他们耗着也不是办法。”

　　松本云清怒道：“你不是他们的上级吗？命令他们放我走不可以吗？”

　　沈晚晴无奈地摇摇头，说道：“我不是他们的直属上级，没有权力直接命令他们。”

　　松本云清怒道：“那你就去把林远找来。”

　　沈晚晴说道：“林帅有事情，出城了，侍卫长也跟着走了，得明天才能回来。”

　　松本云清想了想说道：“那好吧，我同意打开，不过我有一个条件，那就是打开的过程要当着我的面，文件包里的任何一份文件都不能离开我的视线！”


第1437章 闪电一换

　　沈晚晴一听这话心中就是一凉，心想：“他要亲眼看着，这可怎么办？我怎么能在他的眼皮子底下把两份文件换过来呢？我稍微一动他就会看出来的！”

　　沈晚晴想到这里默默地看了看桌子边上自己的包，心想：“需要更换的新文件就在我的包里，现在他全神贯注地盯着我，我连打开自己的包的机会都没有，这可如何是好？”

　　沈晚晴正在想着办法，突然听见松本云清说道：“沈局长，你不是要检查吗？那你就抓紧检查吧。”

　　沈晚晴“哦”了一声，一边打开松本云清的包一边说道：“对不起了，松本云清先生。”

　　松本云清不耐烦地说道：“好了，不必道歉了，尽快把这件事情解决吧，我还有别的事情。”

　　沈晚晴回头问道：“七号侍从室丢失的文件的编号是多少？”

　　那个侍卫说道：“3902！”

　　沈晚晴点点头，把松本云清的包打开，把里面的文件一份份地拿出来看，一边拿一边心想：“快点想个办法！怎么把两份文件换过来呢？换文件之前得先把我那份文件拿出来啊，所以我得赶紧想个法子把那份新文件拿出来。”

　　沈晚晴灵机一动，突然说道：“咦？3902？我好像借阅了那份文件。”

　　松本云清一听便火了，怒道：“原来偷文件的人是你，你们还把我扣押住，实在是太过分了。”

　　沈晚晴笑道：“我也不确定是不是我拿的，我先在我的包里找一找。”沈晚晴说着就把自己的包打开，一边把里面的文件拿出来一边自言自语地说道：“我借阅的文件是3902还是3092来着？有些记不清楚了。”

　　沈晚晴随手把一沓文件拿了出来，放在桌上，然后接着在包里面翻找，找东西的时候先把一部分东西拿出来再找剩下的是人之常情，没有人会起疑心，所以松本云清根本没有一丁点的怀疑，他不知道的是：沈晚晴要掉包的那份文件就在那一沓文件里面。

　　沈晚晴见到把新文件拿了出来，便不再装模作样找自己的包了，而是放下了自己的包，说道：“看来我借阅的不是3902号文件。”

　　松本云清冷冷地说道：“那就赶紧把我的文件找完吧，我还有事情，不能在这里耽搁得太久。”

　　沈晚晴笑道：“我的动作会很快的，不会让您久等。”他说完便一份份地文件拿出来，放在桌子上，这个过程完全在松本云清的监视之下，沈晚晴根本就没有一丁点的机会把两份文件调换。

　　沈晚晴心中一阵着急，想道：“再不把这两份文件换过来，我们就有大麻烦了！可是这个松本云清根本就是一只狡猾的老狐狸，他盯着我拿出文件连眼睛都不眨一下，我该怎么把两份文件换过来呢？”

　　“对了，我先分一分他的注意力，然后再寻找机会！”沈晚晴想到这里对屋子里的几个侍从说道：“你们先出去，到外面守着，不要让别人进来，免得这件事情给松本先生造成不利的影响。”

　　松本云清冷哼了一声，沈晚晴见到众人出去，随口问道：“松本先生结婚了吗？”

　　松本云清没想到沈晚晴突然问了一句这个，不由得一愣，半天才说道：“我的女儿都快和你一样大了，你说我有没有结婚？”

　　沈晚晴笑道：“那您的女儿呢？她结婚了吗？”

　　松本云清眉头一皱，怒道：“沈晚晴局长！我可没有心情和你聊家常，你赶快检查文件吧，我相信你也有不少事情要去做吧。”

　　沈晚晴听见松本云清对她的称呼从“沈局长”改成了“沈晚晴局长”，知道他已经生气了，家常不能再聊了！于是心想：“看来这个办法不行，那我就换个法子。”想到这里沈晚晴随手解开了衣服最上面的两个扣子，把雪白的脖子和娇嫩的胸脯露了出来，随口说道：“侍从室的暖气烧得真足，我都热了。”

　　松本云清“嗯”了一声，依旧盯着沈晚晴手上的动作，对沈晚晴解开扣子也只是扫了一眼，沈晚晴心中想道：“我可真笨，竟然想色诱松本云清，松本云清都一把年纪了，早就过了对美女感兴趣的年纪了。”

　　沈晚晴一边拿着文件一边告诉自己：“想要换文件，看来还要在技巧上打主意。”正在这时沈晚晴看到了那份公告，她把它轻轻地拿了出来，笑道：“这就是您的那份公告吗？”

　　松本云清伸手就要拿过那份公告，一边伸手一边说道：“小心一些，这是我包里最重要的文件了。”

　　沈晚晴见到松本云清伸手来接这份公告心中顿时打了个激灵，想道：“这要是让他把公告拿在手里，我可就别想把两份文件换过来了。”想到这些沈晚晴急忙把文件往边上一放，笑道：“那我就把它单独放在这里，别和别的文件弄混了。”

　　松本云清见到沈晚晴已经把文件放下了，于是也没有伸手强拿，便把手放了回去，眼睛一直盯着那份文件，沈晚晴看看松本云清的包，心中突然一动，一个绝妙的法子油然而生。

　　沈晚晴想出了法子，便加快了翻找的速度，很快翻找完毕，沈晚晴于是笑道：“实在对不起了，里面没有我们的文件，是我们的人错怪您了，我代表我们的手下向您表示最真诚的歉意。”

　　沈晚晴说完轻轻一低头，做出道歉的模样，松本云清叹了一口气说道：“好了好了，别再道歉了，把我的文件装好，让我回去吧。”

　　沈晚晴点点头，把松本云清的文件拿起来，在桌子上墩了墩，墩齐各个边，然后把松本云清的文件包放在他的面前，立在桌子上，把包的盖子掀了起来，松本云清的包是熟牛皮做成的，质量非常好，尤其是盖子很长，掀起来便能挡住很大一块视线，然后对松本云清说道：“松本先生，请您帮忙抓一下盖子吧。”

　　松本云清没有多想，伸手抓住了盖子，眼睛不由自主地看着盖子，就这么一个瞬间，沈晚晴双手拿着文件，把文件放进包中，在双手都被盖子挡住的时候，左手闪电一般伸出，指尖按住自己那份新文件，把全身的力道集中在指尖，猛地往外面一拉新文件，那张纸便闪电一般从一沓文件中飞了出来。

　　那张纸正好撞在松本云清的旧文件上，沈晚晴咳嗽了一声，把撞击的声音掩盖过去，旧文件被撞落下桌，沈晚晴大腿往桌子上一凑，正好把旧文件压在了桌子后面，没有落在地上，新文件于是就取代了旧文件的位置，而松本云清的注意力都在皮包上，根本没有看见沈晚晴这个快如闪电的动作。


第1438章 饶不了你们

　　沈晚晴把左手重新放回文件上，把文件放进包中，随即拿起那份已经被掉了包的文件，纸面背对着松本云清，这样松本云清便看不见纸面上的内容，然后笑道：“我把这份最重要的文件放在最外面了，方便您找。”

　　松本云清冷冷地一笑，答应了一声，沈晚晴嘿嘿一笑，装出一副娇羞少女的模样，笑道：“松本先生，您就不要生气了吧？”

　　松本云清看着沈晚晴，恍然间想起了自己的女儿，不由得心中一软，没有多说什么责备的话，转身走了，沈晚晴看到松本云清没有怀疑文件有问题，长出了一口气，可是她并没有完全放心，因为她很担心松本云清会检查文件，如果他一检查，那事情就都露馅了。

　　沈晚晴心中一边想着一边回到林远的办公室，林远见到她就问道：“事情办得怎么样？”

　　沈晚晴说道：“我已经把文件换过来了。”

　　林远惊讶地说道：“已经换过来了，你是怎么做到的？”

　　沈晚晴说道：“这里面当然有很多波折，我先不说了，毕竟我们不知道计划有没有成功，如果没有成功，说那些就毫无意义了。”

　　林远看看手表，说道：“日本人有自己的发报机，现在应该已经发出电报了。”林远说着拿起手边的电话，说道：“接电报室，对！电报室主任吗？一会儿有日本人的电报就立刻给我送来，嗯，好的。”

　　林远说完放下电话，说道：“等上一会儿吧，很快就能见分晓了。”

　　时候不大外面就传来侍从的说话声：“报告林帅，电报室送来了电报，是日本人发出的。”

　　林远兴奋地重重一拍桌子，高声说道：“太好了，咱们的计划成功了！”

　　沈晚晴眉头一皱，问道：“你还没有看电报呢，怎么就知道计划成功了呢？”

　　林远笑道：“如果松本云清看出了电报上的问题，肯定就会来找我兴师问罪了，怎么会把这份电报发出来？所以我说他们一定没有看出电报上的问题。”林远说完便冲着外面说道：“进来吧。”

　　门一开，侍从便从外面走了进来，把电报交给林远，转身出去，林远一看上面那“朝鲜公民朴殷植”的字样便兴奋地叫道：“成功了！”

　　沈晚晴也高兴地说道：“真的吗？太好了！快点把电报给我看看。”沈晚晴说着走到林远近前，刚要拿过情报，就感到林远把她一把拉进了怀里，沈晚晴惊叫一声，坐在了林远的腿上，刚要起身，林远就把她抱住，笑道：“快点和我说说，你是怎么把文件换过来的？”

　　沈晚晴娇声笑道：“你猜？”

　　林远凑近她的耳朵，小声说道：“你不会色诱了那个松本云清吧？”

　　沈晚晴倩然一笑，媚眼如丝，说道：“当然了，我就色诱了他，你嫉妒吗？”

　　林远坏笑一声，说道：“我当然嫉妒，你都没有色诱过我！”

　　沈晚晴听见这话往林远的怀里一靠，手在他的胸膛上抚摸着，嗲声嗲气地说道：“林帅哥哥，人家是日本间谍嘛！你快点把你的秘密都告诉人家吧，告诉了人家，人家就是你的人了！”

　　林远从来没见过沈晚晴有如此媚态，一时间血脉奔涌，说道：“好好好！我把秘密都告诉你！”一边说着一边在沈晚晴身上乱摸，沈晚晴依旧媚态不改，说道：“林帅哥哥，你别这么心急嘛，先说一点秘密吧，要是你拿了人家的身子，却不说出秘密怎么办？我的上级会狠狠打我的，会痛死的……”

　　沈晚晴最后这几句话说得楚楚可怜，没有男人能忍受得住，林远伸手便去解沈晚晴的裤子，喘着粗气说道：“受不了了！”

　　沈晚晴见到林远竟然来真的，顿时惊慌起来，说道：“别在这里，被外面的人听见怎么办？”沈晚晴说着便“蹭”地站了起来，躲到一边，看着林远笑道：“以后可不能色诱你了。”

　　林远见到她远远逃开，这才说道：“现在你该把怎么换文件的告诉我了吧？”

　　沈晚晴笑着说出了换文件的过程，林远听完之后连声赞叹！林远知道了沈晚晴换情报的方式，可是松本云清并不知道，他是在收听林远的新闻广播的时候才知道不对劲的。

　　那是在松本云清回来的时候，他让手下打开收音机，开始听林远播出的午间新闻，很快就听到了“中日双方同意引渡朝鲜公民朴殷植来中国”的话，松本云清一愣，心想：“公告上明明写的是中国公民，怎么改成朝鲜了？难道林远在私自篡改公告内容吗？”

　　松本云清想到这里急忙找来了随从，问道：“我们的公告发出了吗？”

　　随从说道：“发出了。”

　　松本云清接着问道：“那林远公告上的内容和我们的一样吗？”

　　随从说道：“当然一样了。”

　　松本云清一听这话就震惊了，心想：“我们那份公告是我亲手写的，上面写的明明是中国公民，怎么到了电报里就变了？”松本云清立刻说道：“把我给你的那份公告拿来。”

　　随从随即把通报拿了过来，松本云清一看就惊呆了，只见上面的笔体虽然和自己的有几分相像，可却根本不是自己的笔体，而“中国公民”也被改成了“朝鲜公民”，松本云清顿时明白：文件被掉包了！他随即想道：“文件到底是怎么被掉包的呢？”

　　松本云清顿时想到了沈晚晴，心想：“问题一定是出在她的身上，她先是装模作样地检查文件，后来又鬼鬼祟祟地把那份文件放在了一边，最后又拿着它拿给了我，一定是她把我的公告掉包了。”

　　“可是她究竟是怎么换走我的文件的呢？”松本云清一时之间也想不清楚，毕竟沈晚晴手上的功夫实在是太惊人了，不是寻常人能够想象得到的。想到这些松本云清不由得仰头怒吼：“林远、沈晚晴，我一定饶不了你们！”


第1439章 疯狼战术

　　更让松本云清气愤的是：他知道如果自己去找林远说这件事情，林远一定会矢口否认，还会和自己装糊涂，到时候自己就是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　这时一个侍从过来说道：“松本先生，伊藤首相急电。”

　　松本云清不用看也知道电报是伊藤博文询问自己有关公告的事情的，不过他还是打开看了一眼，发现里面的内容和自己猜测的一样，随即对随从说道：“给首相发电报，就说我被林远欺骗了。”

　　伊藤博文看到松本云清的回电便想道：“唉，就知道林远没有那么容易对付，现在还是赶紧撤兵吧，赶紧从开山屯这个烂摊子里面抽身出来。”

　　于是伊藤博文让日本陆军参谋总部给乃木希典发出了撤兵的命令，可是乃木希典在接到电报之后竟然回电表示坚决不撤兵，还痛斥参谋总部的人都是软蛋和饭桶，根本不是效忠天皇的武士，而是被政府文官牵着线玩弄的木偶！

　　日本陆军参谋总部也有心不让乃木希典撤兵，于是便对伊藤博文百般推诿。日军有个奇怪的地方，那就是：世界各国都是文官治军的，军队是政府的，要听政府官员，也就是文官的调遣，而日本军队是听军队自己调遣的，也就是说：军队想要做什么就可以做什么，政府不能干涉。

　　那政府在日军眼中是什么地位呢？不过是奶妈和保姆，军队没有兵了，就和政府说，政府负责招兵，至于招到的兵去哪里，和谁作战，政府无权过问；军队需要武器了，也和政府说，政府就要拿出钱来制造武器，至于要花多少钱，这些钱从什么地方出，军队不在乎，反正政府要是不把武器拿出来就是不忠于天皇。

　　所以日本陆军参谋总部也不愿意被伊藤博文插手，也就默许了乃木希典的不退兵，伊藤博文见到自己机关算尽，最后却被自己人在背后捅了一刀，那个愤懑劲就别提了。

　　乃木希典既然不撤兵，那林远就要痛打！十二月二十六日，林远的第七师第二十团在团长卢兴华的带领下替换下了第二师装甲营，第七师第二十团是一个整编机械化步兵团，拥有两个坦克营，九十辆TK-96坦克，还有两个步兵战车营，林远甚至还把师属自行炮兵营的四十门122毫米自行榴弹炮配属给了他们。

　　团长卢兴华自信满满，却被第二师师长周晓泼了一盆冷水，周晓说道：“敌人在开山屯设置了不少防御工事，打算长期固守，你们一定要小心应对。”

　　卢兴华笑道：“师长同志您就放心吧，我们团一定会把日军收拾掉的。”

　　周晓接下来把前期战斗的情况告诉给了卢兴华，然后撤退了回去，卢兴华在看完日军防御工事的情况之后立刻召开会议，商量作战情况。

　　陆兴华说道：“相信大家也看到日军的防御工事了，不得不说他们的工事还比不上清军的，他们现在只有一道反坦克壕，这个东西咱们在和清军作战的时候见过不少，如何破解相信大家都心中有数，不过北山里面的坦克营地距离开山屯太远，作战不方便，所以我决定，坦克一营、步战一营连同工兵营出发，在开山屯北面十五公里处的北山安一座前进营地，这里靠着北山，是个非常合适的营地。”

　　坦克一营、步战一营立刻跟着工兵营出发，在北山附近修建营地，由于工兵营的工程装备和步兵营的步兵战车要比坦克速度快，于是他们就先出发了，等到他们到达预定地点的时候，正好被日军的侦察部队撞见。

　　日军侦察部队发现了林远部队，林远部队也发现了他们，不过双方都没有开火，日军侦察部队迅速撤回，步战一营也把这个消息报告给了卢兴华，卢兴华分析：日军目前的策略是坚守，所以不会出动，于是让步战一营和工兵营按照原定计划修建营地。

　　日军侦察兵并不知道林远的坦克部队在后面，于是他们报告熊本正一的时候是这样说的：“发现支那军队，主要是步兵战车和工程车辆。”

　　熊本正一听说没有主炮战车部队，立刻把参谋吉泽忠勇叫来，说道：“你立刻制定一份作战计划，趁林远部队立足未稳，给他们一个迎头痛击。”

　　吉泽忠勇急忙说道：“可是林远没有道理把主炮战车部队都撤走，把步兵换上来，我看林远部队一定也有主炮战车部队，只不过我们的侦察兵没有发现而已。”

　　熊本正一急着打一个大胜仗，哪里肯想那么多，于是着急地说道：“没关系，你没必要太小心了，让我们的主炮战车部队去得快一点，在支那人的主炮战车部队赶来之前痛歼他们的步兵和工程兵，现在我们太需要一场胜利了。”

　　吉泽忠勇立刻把战车联队二大队调集起来，让他们火速出发，攻击林远部队，战车二大队大队长樱木和善接到命令顿时斗志激昂，带领二大队六十辆坦克出发了，樱木和善知道林远部队能够干扰他们的通信，索性就放弃了团队打法，为部下制定了一套“疯狼战术”。

　　所谓的“疯狼战术”，就是在战斗打响之后，每一辆坦克都要表现得像一只疯狼，不要配合也不要团队，单打独斗，就算被中国人打死也要打伤他们，这样就能够发挥他们数量多的优势！最终击败林远的部队。

　　这样不要命的疯子一般的打法顿时被二大队每个坦克兵接受，因为他们受到的教育就是“献身教育”，他们活着的最高价值就是为天皇而死！

　　樱木和善带领着二大队，在十二月二十六日上午九点出发，在上午十点的时候到达了林远部队所在地三公里的地方，第七师的坦克部队也在此时赶到，日军正好和第七师的坦克部队迎面相遇！

　　樱木和善见到眼前出现的一辆辆主炮战车都傻眼了，心想：“情报上不是说没有主炮战车的吗？这是怎么回事？”

　　这时几个中队长发来消息询问：“大队长，我们打还是不打？”

　　樱木和善刚要下令进攻，可是转念一想万万不可，因为上级的命令是让他偷袭步兵战车部队和工程兵部队，现在出现了主炮战车，万一打输了自己就得剖腹了，于是樱木和善联系了熊本正一，熊本正一听完报告立刻下达了撤退的命令。

　　日军坦克于是纷纷调头往后面走，坦克一营的营长李永龙一见顿时高声说道：“小鬼子想跑，兄弟们，别让他们溜了，给我追！”


第1440章 指挥仪式火控系统

　　营长李永龙的命令一下，林远部队的坦克就像一群见到猎物的猛虎一般朝日军坦克扑了过去，一个日军中队长对樱木和善说道：“大队长，支那人追上来了，怎么办？”

　　樱木和善笑道：“支那人追上来了？让他们追吧！立刻通知熊本联队长，让他派出三大队在前路埋伏，支那人敢来就叫他们有来无回！”

　　那个中队长接着说道：“队长，你说他们会不会在追逐的过程中向我们开炮呢？”

　　樱木和善朗声笑道：“你说什么胡话，我们距离支那人的坦克很远，在他们的射程之外，支那人想要打到我们就要高速追击，可是他们在高速追击的时候无法开炮，只能先停下，可是他们一停下我们就又跑远了，他们如何能打得到我们。”

　　中队长赞叹道：“大队长真是高见！”

　　樱木和善哈哈大笑，可笑到一半却听见通讯器里传来一身巨响，随后通讯器里只剩下了“沙沙”的杂音，樱木和善对着通讯器大声叫道：“发生了什么事情？快点回答！”

　　可是通讯器没有半点回音，樱木和善心中泛起一股不祥的预感，推开舱盖把头探出去一看，只见远处中队长的那辆主炮战车已经停在地上不再动弹，炮塔里面冒出滚滚黑烟，火苗不时从黑烟里面闪现出来，突然，一个震耳的爆炸声从里面传出来，舱盖被炸飞起来，主炮身管都被炸弯了！

　　樱木和善急忙抓起通讯器叫道：“怎么回事？他们的车怎么爆炸了呢？”

　　这时一个坦克兵说道：“报告队长，他们的车被支那人的主炮战车击中了，爆炸一定和支那人的主炮战车有关。”

　　樱木和善怒道：“胡说，这么远的距离，支那人的主炮战车又在高速行进，怎么可能打得这么准？”

　　那个坦克兵答道：“没错，是我亲眼看到的，一枚支那主炮战车的炮弹飞了过来，打在了装甲上！”

　　樱木和善听见这话顿时出了一身冷汗，心中想道：“支那人的主炮战车竟然能够在高速行进之中打中目标，可怕，太可怕了！”

　　樱木和善和日军坦克兵哪里能知道，他们面对的不再是简化版的TK-96B了，而是林远的坦克精锐——TK-96式坦克！

　　这种坦克的装备了HK-1型火控系统，这套火控系统由探测器、传感器、火炮稳定器和弹道计算机组成，其中的探测器主要是十二倍放大倍率瞄准镜，激光测距仪，和TK-96B上使用的差别不大，不过后面三种装备都是TK-96B没有的。

　　传感器包括风速仪、温度压力综合传感器和炮口速度探测仪，它们可以测出当前一枚炮弹的弹道情况，然后把数据送到弹道计算机，弹道计算机也换用了电子计算机，计算性能比原来的机械计算机更好，体积更小，质量更轻，弹道计算机会综合这些数据，调整下一枚炮弹发射时炮口的位置。

　　林远部队的坦克之所以能够在高速行进中一炮打掉日军坦克，火炮稳定器功不可没，这种稳定器的主体是陀螺仪，在火炮发生晃动的时候可以稳定火炮，同时也可以稳定炮长和车长的瞄准镜，也就是说：炮长在瞄准，车长在观察的时候，瞄准镜里的图像是不动的！而日军的坦克，瞄准镜里的图像是随着车体晃动的，所以他们在开炮的时候必须停下。

　　林远坦克不仅瞄准镜里的图像是不动的，坦克上的传感器还可以探测敌方目标的速度和加速度，然后输入弹道计算机，弹道计算机可以操控车上的电动机调整火炮炮口，让火炮始终跟踪瞄准目标。

　　所以HK-1型火力控制系统是典型的稳像式火控系统，又被称为“指挥仪式火控系统”，在林远的时代是第四代火力控制系统，是日军做梦都梦不到的东西！

　　在今天的战斗中，火控系统上来就立了大功，营长李永龙的坦克首先瞄准了一辆日军坦克，事有凑巧，他瞄准的坦克正好是日军中队长的坦克，炮长操纵火炮对准那辆日军坦克，火控系统开始跟踪瞄准，不过再先进的火控系统也不是万能的，开炮的时机还是要人来掌握的，当火控系统给出开炮提示的时候，炮长就按下了炮弹发射钮，一枚爆炸成型破甲弹飞出，正好打在日军坦克的车尾。

　　车尾的装甲本来就薄，所以金属射球没费什么力气就打进了装甲，坦克乘员瞬间全部毙命！其他的林远部队坦克见到营长开炮，也纷纷调整火炮，瞄准射击，尽管火控系统很先进，可是毕竟双方在高速运动，所以想要每一发都命中是不可能的，所以两个连三十辆坦克发射的破甲弹，只有六枚击中了日军坦克。

　　这六辆日军坦克只被击毁了四辆，还有两辆只是被击伤，金属射球打坏了位于坦克后面的传动系统和发动机，那两辆坦克顿时慢了下来，两辆坦克的乘员见到逃走已经绝无可能，索性停了下来，调转炮口向林远部队的坦克轰击，可惜距离太远，他们的炮弹根本就没有打到林远部队的坦克。

　　林远部队的坦克当然不能任由他们冲自己开炮，于是对准两辆坦克开炮，林远坦克的动对动射击都十分精准，打静止坦克更是易如反掌，很快两辆日军坦克就变成了一堆燃烧的废铁。

　　营长李永龙正在开心地打着日军坦克，欢乐得好像在打猎，就在这时，只听见边上的坦克车长报告：“我部东边出现大批日军坦克。”

　　营长随即说道：“立刻报告数量！”

　　坦克车长说道：“保守估计有五十辆以上。”

　　营长心想：“新来的有五十辆，前面的有六十辆，我们只有三十辆，尽管数量不占优势，不过我们的机动性和火力都超过对手，只要方法得当，完全可以一战！”

　　营长想到这里说道：“立刻向东侧转向，攻击新来的坦克，注意发挥我们先敌发现，精确打击的优势。”林远的坦克听见这个命令，立刻调转方向，让东边驶去，横在了日军阵前，利用先进火控系统向日军坦克开炮，一时间便有十几辆日军坦克被击毁。

　　可是这时日军也把林远部队的坦克拉进了射程，纷纷开炮，有几枚穿甲弹也砸在了林远部队坦克的车身上，李永龙一见如此立刻命令：“全体撤退，不与敌军纠缠。”


第1441章 固守不出

　　李永龙的命令一下，坦克部队立刻向北边撤退，返回了营地，日军也没有追赶，撤回了自己营地，日军二大队大队长樱木和善一回到军营就立刻找到熊本正一，惊慌地报告道：“队长，支那人的主炮战车又有了新鲜东西。”

　　熊本正一说道：“什么新鲜东西？”

　　樱木和善急忙说道：“魔炮！”

　　熊本正一眉头紧锁，问道：“魔炮？那是什么东西？”

　　樱木和善说道：“是一种可怕的火炮，能够在高速行进中击中我们的坦克！”

　　熊本正一怒道：“什么？竟然有这样的东西？”

　　樱木和善无奈地说道：“我也不敢相信这种东西是真的，可是它就是出现了，还击毁了我们的主炮战车！”

　　熊本正一急忙对参谋吉泽忠勇说道：“快点把技术中队长叫来。”时候不大技术中队长井上元新便来了，熊本正一说道：“支那人又有了新的‘魔炮’，可以在高速行进中击中目标，你知不知道这种东西是什么？”

　　井上元新想了想说道：“难道支那人把‘陀螺仪’用在了主炮上？”

　　熊本正一急忙问道：“陀螺仪是什么东西？”

　　井上元新说道：“我一句话两句话说不清楚，陀螺仪就是一种神奇的东西，用它可以稳定东西，这种东西在琉球海军技术展示会上曾经出现过，原来是用在海军舰艇上的，没想到竟然被林远用在了坦克上。”

　　熊本正一怒道：“你都知道这种东西，那我们国内的专家一定也知道这种东西了！为什么这种东西没有用在我们的主炮战车上？”

　　井上元新说道：“这种东西说起来简单，可是制造起来难度非常大，首先是加工精度，如果加工精度不高的话会出现很大的误差，对主炮产生的负面影响更大，其次就是复杂的计算电路，对于这些我们国家的专家束手无策，连解决问题的基本理论都没有。”

　　熊本正一听完这些话狠狠一拍桌子，怒道：“他们之前曾经告诉过我，我们的主炮战车非常先进，横扫支那人的主炮战车轻而易举，现在看来，那些都是骗人的鬼话！”

　　井上元新在一边说道：“队长，那些武器工厂的人本来就不能相信，您也知道，他们做事情根本都是为了钱，不像我们，为的是大日本帝国的武运长久，万世昌盛！”

　　熊本正一连连摆手，说道：“好了，现在说这些已经没有用了！立刻给乃木将军发报，汇报我们这里的战况，让他做出定夺！”

　　乃木希典接到了熊本正一的电报，看到上面对中国主炮战车性能的描述顿时大吃一惊，心想：“我也被兵工厂的那些家伙给骗了，他们当时拍着胸脯向我保证，他们生产的主炮战车比支那人的大，炮管比支那人的长，一定可以打败支那人的主炮战车，可是打起来才知道，我们和支那人差了那么远！”

　　乃木希典不由得眉头紧锁，心想：“现在该怎么办？最好的办法是撤退，可是我刚刚拒绝了伊藤博文的撤退命令，现在撤退岂不是自己打自己的耳光！不光是我，整个军部和陆军参谋总部都会被文官嘲笑，还有海军参谋总部，更是会嘲笑我们陆军都是饭桶！”

　　“不行，绝对不行，我们绝对不能撤退！现在唯一的办法就是固守，只要我们在开山屯守的时间足够长，让林远付出的进攻代价足够大，我们就可以逼迫林远接受我们的条件！让我们体面地撤退。”

　　乃木希典打定主意，立刻给熊本正一发电报，命令熊本正一所部坚守不出，最大限度杀伤林远部队，为谈判创造有利条件，同时命令在北京的水木长田，积极和林远交涉，寻求体面的撤兵方式。

　　水木长田去见林远就吃了闭门羹，此时林远已经决定打朝鲜了，对水木长田的求和根本不屑一顾，碰了钉子的水木长田于是给乃木希典发电报，大骂支那人傲慢无礼，乃木希典无奈地想道：“这个世界就是这样，谁的实力强大谁就可以傲慢！我们当初对支那人不是也很傲慢吗？唉，三十年河东三十年河西，现在支那人可和以前不一样了，也许以后再也没有人敢用支那人称呼他们了……”

　　乃木希典见到水木长田在林远那里撞了个灰头土脸，只能把希望寄托在熊本正一的防御作战上，而林远也很清楚，想要进攻朝鲜，第一步就是把熊本正一的主炮战车部队打掉，于是他命令卢兴华，加紧对熊本正一发动进攻，同时命令第七师其他部队，向开山屯移动，进攻熊本正一。

　　卢兴华很清楚，要想歼灭日军，首先就要打下日军军营外面的反坦克壕，第七师在打清廷的时候对如何应付反坦克壕积累了充足的经验，于是派出推土坦克填埋反坦克壕。

　　十二月二十八日上午十点，二十辆推土坦克携带沙袋等填埋物向日军反坦克壕前进，经过工兵营的探测，日军并没有设置雷区，所以推土坦克们肆无忌惮地带着填埋物前往反坦克壕。

　　可就在他们接近反坦克壕的时候，突然反坦克壕后面的高地上响起了炮声！

　　一枚炮弹随即在一辆推土坦克边上爆炸，掀起了不少泥土，前线指挥官于是呼叫卢兴华：“报告营长，我们遭到了日军的攻击！反坦克壕后面的高地上出现敌人炮兵，具体位置不清楚！”

　　卢兴华问道：“具体位置不清楚？这是什么意思？你们的侦察是怎么做的？”

　　前线指挥官说道：“日军在反坦克壕后面修筑了铁丝网，还有重兵把守，我们的侦察兵过不去，所以没能发现日军火力点的准备位置，而且日军火力点明显做了伪装，我们这个位置都看不到。”

　　卢兴华心想：“日军的火炮口径极小，只有七十五毫米，发射的榴弹就算直接炸到我们的推土坦克上也不会有多大的损伤！”于是卢兴华果断命令：“不要理会日军火炮，继续填满战壕，填满战壕之后就冲过去，日军的火炮就完蛋了。”

　　前线指挥官立刻答应下来，继续指挥部队填埋反坦克壕，任由炮弹在身边爆炸，正在这时，突然一枚炮弹击中了一辆推土坦克，只听见“轰隆”一声巨响，坦克里面便冒出了浓烟，通讯器一瞬间失灵，指挥官顿时明白：日军的炮弹不仅击中了坦克，还击穿了装甲！

　　指挥官满腹狐疑，心想：“这是怎么回事？日军的火炮怎么能毁伤我们装甲呢？”


第1442章 引出火力点

　　前线指挥官立刻把这个消息通知给了卢兴华，卢兴华心想：“推土坦克为了能有更好的工程能力，所以把主炮取消了，只安装了重机枪和并列轻机枪，现在遭到日军攻击，我们不能让推土坦克用机枪去打敌人的火炮吧！只能让他们撤回来了，唉，当初没有给推土坦克配备主战坦克掩护真是个错误。”

　　于是卢兴华说道：“命令推土坦克立刻撤下来。”前线指挥官随即下令撤退，日军见到林远部队的坦克撤退，顿时发出一阵欢呼。

　　前线指挥官回来见到卢兴华，卢兴华问道：“日军使用了什么新武器吗？怎么拥有了炸毁我们推土坦克的能力？”

　　前线指挥官无奈地摇头，卢兴华沉思片刻，说道：“你说日军是不是把坦克当成火炮来使用了？”

　　前线指挥官眼睛一亮，说道：“有这个可能，他们的坦克可以发射穿甲弹和破甲弹，打坏我们的推土坦克还是有可能的。”

　　卢兴华笑道：“日军竟然把自己的坦克当成固定火炮来用，真是作茧自缚，自毁手足，命令咱们的坦克出动，干掉他们。”

　　命令一下，坦克一营营长李永龙就带领坦克营出发，前往日军的反坦克壕，距离三千多米的时候停下，派出装甲侦察车侦察了一番，惊讶地发现：照片上根本就看不见日军火力点到身影！

　　工程兵指挥官张猛虎说道：“李营长，别看现在照片上看不到日军火力点，可是只要我们一过去，火力点里的炮弹肯定就来了。”

　　李永龙想了想说道：“既然如此，那我们就过去，把日军火力点都引出来。”

　　张猛虎一听便摇头说道：“万万不可，我们已经损失一辆推土坦克了，我们不能再过去了。”

　　李永龙朗声笑道：“瞧你那副胆小鬼的样子，谁说让你们去引了！引出敌人火力点当然要我们亲自去！”

　　张猛虎说道：“尽管你们有爆炸反应装甲，不怕破甲弹的袭击，可是日军还有穿甲弹呢，你们能挡得住吗？”

　　李永龙笑道：“我们有机动性啊，他们没有火控系统，静对动射击没有那么高的精度，不用担心。”

　　张猛虎于是不再多说，李永龙把几个连长叫来，指着地图说道：“日军的火力点肯定都位于东侧的高坡之上，西侧有几座连绵的石头矮山，观察视场受限，没有安排火力点的必要，按照卢团长的猜测，日军是把坦克当成了火力点，所以日军可能会有上百个这样的火力点。”

　　“我们不能直接对准东边冲去，那样很有可能被敌人集火，所以我们要打得巧妙一些，先开到战场的西边，然后往东边开，这样日军受限于射角，不可能对我们形成集火。等我们靠近他们的火力点，他们的火力点肯定会开炮，这样我们就会发现他们的火力点。”

　　“我们一发现他们的火力点，就开炮对他们猛轰，先把他们的一部分坦克干掉，然后再由东向西逐步推进，这次行动的坦克数量不适合太多，一个排，五辆坦克足够了，一连长！”

　　一连长听见这话立刻答道：“到！”

　　李永龙说道：“这个任务就交给你们了。”

　　一连长高声答道：“保证完成任务。”一连长回去之后立刻带了五辆坦克，向西边的日军阵地前进，西边是几座连绵的石头矮山，不适于坦克行动，所以日军的守军见到中国坦克冲他们而来都十分惊讶。

　　不过一连长并没有冲击反坦克壕，而是在反坦克壕前面一转，向东边的高地驶去，时候不大就见到高地上突然出现一道闪光，随后炮弹凄厉的呼啸就在半空中响起，“轰隆”一声，一枚日军破甲弹在林远部队坦克边上爆炸。

　　为了获得更大的观察视场，一连长把身子探出了车外，见到闪光立刻对炮长报告了闪光的方位，炮长听见之后立刻调转炮口，瞄准了闪光点，并且把瞄准镜的倍率开到最大——十二倍，在这种倍率下，清楚地看见了一个冒着烟的炮口，炮口周围是几米高的掩体，掩体外面挂上了白布，从远处看就和雪地一模一样。

　　炮长一见日军的坦克藏在掩体里面，顿时想道：“得换弹种了，拿破甲弹去打掩体不是在开玩笑吗？”炮长一边想着一边按动自动装弹机上的选弹钮，把一枚榴弹换到了送弹器上，一按“确定键”，那枚榴弹就被送进了弹膛。

　　发射提示灯一亮炮长就按动了发射钮，一枚炮弹随即打了出去，“轰”的一声在日军坦克外面的掩体上爆炸，腾起一片浓烟，一连长急忙问道：“你打的是什么弹？”

　　炮长说道：“装延迟引信的爆破榴弹，我们得先把日军坦克外面的掩体打掉。”

　　一连长可没有十二倍放大的瞄准镜，所以他看不清楚日军坦克外面是不是有掩体，于是他举起望远镜，看向日军火力点，可是放眼望去只有一片浓烟，正在这时，只听见身边的两辆坦克接连发炮，一连长抓起通讯器就吼道：“都别开炮，我看看咱们的榴弹到底能不能打坏他们的掩体！”

　　此时浓烟笼罩了日军火力点，日军坦克手顿时成了瞎子，也不再开炮，正好这时吹来一股风，把浓烟驱散，一连长一看掩体心中就是一凉，原来掩体只被炸出了几个小坑！主体纹丝未动！

　　一连长心中想道：“小鬼子的掩体是用什么东西做的？怎么这么结实？我们的100毫米榴弹都打不动它！我们得赶紧回去，不能在这里浪费炮弹了。”于是连长说道：“各单位注意，放烟幕弹，咱们撤退。”

　　五辆坦克一听立刻按动了榴弹发射钮，把烟幕弹打了出去，顿时在坦克身边形成了一片浓烟，五辆坦克便借着这片浓烟，撤退回去，一连长回去就对李永龙说道：“营长，小鬼子的确是把坦克当成火力点了，外面还有掩体，那掩体不知道用什么鬼东西做的，我们的100毫米榴弹根本就打不动！”

　　李永龙一听这话立刻通知了卢兴华，卢兴华随即命令：“自行榴弹炮部队出动！”下完命令在心中想道：“小鬼子，100毫米榴弹都打不动你们，看看我们的122毫米榴弹能不能打得动你们？”


第1443章 帝国的劲旅

　　卢兴华随即命令122毫米自行加榴炮部队出动，对日军火力点进行打击，炮兵营接到命令立刻开始行动，炮兵营长孙凯开始选取发射阵位。

　　孙凯首先找到了坦克一营营长李永龙，问道：“日军的坦克射程有多远？你们知道吗？”

　　李永龙说道：“装甲基地根据日军坦克的残骸研究过，日军的坦克主炮的射程，当目标高度为两米的时候，射程大约是一千一百米到一千八百米之间。”

　　孙凯说道：“那好，我们就把发射阵地选定在两千米的距离上，这个距离我们的火炮打起来很随意，可是他们却无论如何都打不到我们。”

　　孙凯说完便笑了起来，李永龙也跟着笑了起来，孙凯说道：“我们的火炮一开，日军就会想办法出来攻击我们，你们一定得保护好我们啊！”

　　李永龙笑道：“你们自行火炮部队是上级的心尖子命根子，每次打仗都留在后面，偏偏我们坦克部队是后娘养的，每次打仗都冲在前面，我们要是保护不好你们，又得被后娘不待见了。”众人哈哈一笑，转过天来，十二月三十日，自行炮兵营就赶到了预定位置，可是刚进入发射阵地问题就接踵而至。

　　原来发射阵地前面有一片松林，密密实实的，把炮兵的视线完全挡住，所以炮兵想要打击日军的火力点，只能通过间接射击，于是就要派出侦察兵为炮兵引导射击。

　　可是侦察兵必须要抵近日军阵地才能为炮兵引导射击，因为炮兵引导射击的时候需要把目标的距离和方向告知炮兵，这个距离必须十分精确，如果不精确炮弹就打不到敌人了，可是侦察的精确程度与侦察兵距离被侦察目标的远近密切相关，侦察兵距离被侦察目标越近，精确程度就越高。

　　日军为了防止林远部队秘密接近，在高地上设置了观察哨，还把阵地前面一公里以内的树木、灌木丛都清除干净，人只要从松林边缘出现就会被发现。

　　孙凯于是对侦察连长张世峰说道：“日军没有夜视器材，你们就晚上去吧。”

　　侦察连长说道：“我们是可以在晚上去，并且携带夜视侦察设备，可是夜视侦察设备的精度没有白天使用的设备高，所以射击的精度恐怕无法保证。”

　　孙凯说道：“那你们就埋伏一夜，等到白天再为我们校正射击。”

　　侦察连长说道：“如果我们在白天校正射击的话，会被日军发现的，您也知道，我们要去校正射击的话肯定无法使用车辆，只能步行前往，日军阵地外面又都是空地，很少有像样的掩护地形，如果日军产生警觉，出兵对我们发动攻击，我们可就危险了。”

　　孙凯说道：“你们就放心吧，日军战壕外面的面积很大，他们一定不会发现你们的。”

　　侦察连长这才将信将疑地带着侦察兵出动，于十二月三十日晚上从松林出去，抵达了日军阵地外围。

　　十二月三十一日天刚亮，侦察连长张世峰便用无线电通讯设备向炮兵营发送了日军火力点的位置坐标，孙凯随即命令：“一号车，一发试射。”

　　一号自行加榴炮车随即发射了一枚炮弹，炮弹飞过丛林，在日军高地西侧爆炸，掀起一大团泥土，巨大的爆炸声响彻云霄，日军立刻把遭到炮击的事情报告给了熊本正一，熊本正一立刻说道：“不要惊慌，这不过是林远部队在干扰我们。”

　　日军于是按兵不动，林远部队的侦察兵侦察到了这个爆炸，立刻把落点告诉了炮兵部队，炮兵部队随即调整射击方向，进行了第二次试射，这次正好落在了日军部署火力点的高坡上，不过炮弹并没有直接落在日军的坦克身上，毕竟日军坦克的面积相比于高坡并不大。

　　侦察部队发现炮弹命中敌军阵地立刻对炮兵部队说道：“炮弹命中目标。”孙凯接到这个命令，立刻命令炮兵集群：“目标日军阵地，急速射，一分钟，开炮！”命令一下四十门122毫米加榴炮立刻开火，以每分钟八发的最快射击速度攻击日军，炮弹像雨点一样洒向了日军。

　　四十门火炮，合起来就是三百二十枚炮弹，每枚炮弹足足装有十余千克的炸药，也就是说：在一分钟的时间里，林远部队把将近四吨重的炸药扔在了日军阵地上，日军阵地上顿时笼罩上了一层浓浓的黑烟。

　　一分钟之后炮击停止，这是为了给侦察部队提供评估战果的机会，侦察连长带领部下战士用望远镜向日军阵地瞭望着，可是浓浓的烟雾挡住了视线，侦察兵只能等待。

　　在侦察兵等待的时候，熊本正一在指挥部里焦急地咆哮着：“支那人的炮击有没有给我们造成损伤？”

　　参谋吉泽忠勇说道：“报告队长，据各个阵地的报告，支那人的炮击并没有对我们掩体中的火炮产生重创，支那人打过来的炮弹不少，不过只炸毁了两辆坦克，其他的躲在掩体里完好无损。”

　　熊本正一听见这话眼睛一亮，问道：“看来工程兵们干的不错，他们的掩体是怎么修的？”

　　吉泽忠勇笑道：“队长，这支工程兵是帝国的劲旅，图们江南岸的永久防御工事都是他们修的，那些工事被乃木将军寄予厚望，希望它们能够成为绞杀林远部队的铁索！足以看出这支工程兵的强悍了。”

　　“我们这次的掩体，周围用的是特制混凝土，据说是工程兵部队自己研究出来的秘密配方，硬度和刚度是英美等国混凝土的好几倍，掩体顶部则是由钢板制成，又使用了加强支撑结构，足以抵挡支那人火炮的几次攻击，只要炮弹不重复地落在钢板上，钢板就不会被破坏。”

　　熊本正一轻轻点头，说道：“好！非常好！有了这些东西就不怕林远的进攻了。”

　　这时吉泽忠勇突然说道：“队长，您没有发觉这次炮击有很多不对劲的地方吗？”

　　熊本正一问道：“不对劲的地方？你说的是什么？”

　　吉泽忠勇说道：“我怀疑外面有支那人的侦察兵，他们在为支那的炮兵部队校正射击！”


第1444章 陷入重围的侦察兵

　　熊本正一听了这话急忙问道：“你为什么说有支那侦察兵在校正射击？”

　　吉泽忠勇说道：“我不知道您有没有注意到支那人每次开炮的时机，支那人的第一次炮击，是在八点十五分，炮弹落在我军东坡阵地以西一百米左右的位置，随后的八点二十分，支那人进行了第二次炮击，这次炮弹落在了我军东坡阵地上，随后的八点三十分，大批炮弹就落在了我军阵地上。”

　　“您看这个炮击过程，第一发炮弹是试射，第二发也是如此，支那军队发现第二发炮弹打中了目标，于是就开始了急速射，把大量炮弹扔在我们的阵地上，如果没有人为他们校正射击，他们如何能打这么准？”

　　“还有，支那军队的急速射只持续了一分钟，目的已经很清楚：等待阵地上的浓烟散尽，好让他们的侦察兵观察炮弹的毁伤效果，从而让支那炮兵换用弹种或是改变射击方式，所以我断定，我们的阵地前面一定有支那人的侦察兵。”

　　熊本正一点点头说道：“你说的很有道理，我们不能任由支那人的侦察兵为他们校正射击，那样我们很被动，虽然我们的工事非常坚固，可是也扛不住支那人一轮又一轮的炮击！”

　　吉泽忠勇说道：“不错，队长，我们应该派出部队，搜缴这支支那侦察兵部队。”

　　熊本正一眼睛一亮，说道：“不错，这支侦察兵部队肯定是徒步来的，如果他们乘坐了车辆就被我们发现了，所以我们出动主炮战车，一定可以痛歼支那人！”

　　吉泽忠勇说道：“那我这就去命令主炮战车部队出动。”熊本正一点点头，吉泽忠勇立刻把命令传达给了二大队大队长樱木和善，樱木和善看见这个命令眉头就是一皱，心想：“从我军反坦克壕边缘到支那人可以藏身的松林足足有一千多米远，宽度足足有五公里，这么大的地方，我们用主炮战车搜索几个支那人，无异于大海捞针！”

　　虽然难度很大，可是樱木和善还是派出了十辆坦克，拉网式搜索林远部队的侦察兵，日军在反坦克壕上修了几座桥，这些桥是供日军出动用的，毕竟日军打得不是只守不攻的消极防御，在熊本正一的计划里，只要时机合适，大日本帝国的武士还是要出去横扫支那人的。

　　日军十辆坦克从军营出发，在战壕前面的阵地搜索，虽然这几日天降大雪，可是连日来的坦克辗压，炮弹爆炸，早就把白色的雪地变成了斑斑驳驳的黑白相间陆地，这在无形中增加了日军搜索的难度。

　　日军坦克车长于是把身子探出炮塔，手中拿着望远镜，焦急地搜索着，日军的坦克出动，侦察连长张世峰和他部下却毫不知情，他们还卧倒在雪地里，身上披着伪装衣，等待阵地上浓烟散去，可是老天也都不帮助林远的部队，天地间连一丝风都没有，日军阵地上的浓烟就是不散。

　　张世峰在心中把老天爷骂了无数遍，可是却没有一点办法，只能等着，就在这时，一个战士无意间把耳朵凑近了地面，日军坦克那轰轰隆隆的声音就从地面传了过来，那个战士面色一变，立刻把耳朵紧贴在了地面上，听了片刻便对张世峰说道：“不好了连长，小鬼子的坦克上来了。”

　　这句话一出几个战士都把枪掏了出来握在了手里，张世峰说道：“都别轻举妄动，我们现在距离日军阵地只有四百米不到，我们动作一大，他们有个眼尖的就发现我们了。”

　　一个战士问道：“那咱们怎么办？本来想着等天黑撤退的，可是现在小鬼子的坦克过来搜索我们了，万一他们发现了我们，我们可就交待在这里了。”

　　张世峰眉头紧锁，说道：“大家都别慌，还没到天塌下来的时候，不就是小鬼子的坦克吗？立刻呼叫咱们的阵地，请求坦克过来支援。”

　　通讯兵立刻操纵电台呼叫道：“东山东山，我是西山，棺材盒子正向我处接近，请求支援。”

　　担任支援任务的正是李永龙，他一听见侦察兵的呼叫立刻说道：“西山西山，我是东山，收到你部来电，请立刻报告棺材盒子的数量和位置。”

　　通讯兵说道：“在我们的东边，数量不清楚。”

　　李永龙说道：“我们明白，我这就派出烈焰去烧棺材盒子。”李永龙放下电台心中也开始犯难，侦察兵的东边的日军军营有好几公里呢，在这么大的距离上搜索几辆日军坦克，还是很困难的。

　　不过李永龙还是派出了二十辆坦克，前往侦察兵的东侧，希望能够堵住日军坦克，就在林远部队坦克出动的时候，一辆日军坦克大摇大摆地出现了张世峰和手下战士的视线里，众人都是一阵紧张，一个战士说道：“连长，那辆坦克距离我们看样子只有几百米了，他要是发现了我们，咱们这个小土坡可不是防御的地方啊！”

　　张世峰当然知道他们藏身的小土坡只能躲一下，日军坦克过来自己挡不住一秒就会被攻破，所以他说道：“日军坦克未必能发现咱们，咱们千万不可自乱阵脚，通讯员，立刻向坦克部队汇报，就说有一辆日军坦克到了我们东边八百米左右的位置。”

　　通讯员立刻报告了李永龙，李永龙一听这话就出了一身冷汗，因为他派出的坦克距离侦察兵都比较远，等到赶过去之后战斗可能都结束了，此时李永龙追悔莫及，心想：“我怎么那么傻？为什么要让坦克去侦察兵的东边堵截日军坦克呢？在距离侦察兵近一些的地方拦截日军坦克不也是一样吗！”

　　于是李永龙命令手下坦克立刻向侦察兵的位置靠近，就在这时，日军坦克已经盯上了侦察兵们藏身的小土坡，因为日军车长放眼一看，附近都没有能够藏人的地方，唯独那个小土坡最有可能藏人，于是便指挥坦克向小土坡驶去。

　　日军坦克此时是正对着小土坡驶来，土坡后面的侦察兵一见顿时毛骨悚然，张世峰看看坦克的位置说道：“现在等咱们自己的坦克部队赶来是没有希望了，为今之计，只有先把那辆坦克搞掉！”

　　张世峰说到这里看向两个战士，说道：“林帅给咱们配备的‘龙拳’呢？拿出来用用。”


第1445章 龙拳出击

　　“龙拳”的正式名称是“FTK—97型单兵反坦克火箭筒”，这种火箭筒发射的是“破—2”式反坦克破甲弹，口径120毫米，使用爆炸成型战斗部。

　　在兵工厂生产出100毫米坦克炮用破甲弹之后，林远猛然发现：自己的步兵没有反坦克武器，原来的四零火箭筒发射的是高爆榴弹，根本无法担当起“坦克杀手”的角色，于是林远就仿照自己时代中国装备的PF98式120毫米火箭筒研制生产出了这种步兵用反坦克武器。

　　这种火箭筒也就是周晓和李明山说起的神秘反坦克武器！这种武器出现之后，林远一改往日不给武器装备起花哨名字的风格，给它起了一个好听的命令——龙拳，并且把它装备给了第七师和第二师的步兵，侦察兵部队就是最先装备的。

　　张世峰这个提议一出就立刻遭到了部下的反对，一个战士说道：“连长，真的要出龙拳吗？您可得考虑清楚啊！咱们都见过龙拳发射时候的样子，后面的尾焰足足喷出去三十多米长，那声音响得就和半空中打了个炸雷似的，这一拳抡出去，咱们可就彻底被小鬼子发现了。”

　　张世峰用手往远处的日军阵地一指，说道：“刚才都看到咱们的炮弹打小鬼子的阵地了吧？打得就和犁地似的！我估摸着上面的小鬼子不死也残了，未必能倒出手来对付咱们，所以咱们就一拳干翻小鬼子的棺材盒子，然后撒腿就跑，回到自己的阵地就安全了。”

　　几个战士这才点头答应，“龙拳”发射组是由两个人组成的，一个装填炮弹，一个瞄准发射，两人悄悄地从土坡后面爬出来，一个半跪在地上，把发射筒扛在肩膀上，另一个拿出火箭弹，把战斗部引信保险解除，点火器护盖拧开，把火箭弹装进了发射筒，然后在筒身上一按，接通了点火器，随即在发射手右肩上一拍，这是发射组制定的暗号，这一拍就表示：火箭弹准备完毕，可以发射。

　　发射手把眼睛凑近瞄准镜，把日军坦克放在分划板的刻度线上，根据这些刻度线可以测算出发射点到日军坦克的距离，发射手已经知道了日军坦克的外形数据，所以很快就根据外形数据把距离测算了出来，随后算好了瞄准点，一切准备就绪，便把右手食指压在扳机上，左手朝众人扬起，做了一个下落的手势。

　　这个手势是告诉其他人：我就要发射了，立刻隐蔽。众人一见顿时伏在了地上，发射手一扣扳机，只听见“轰隆”一声巨响，尾焰从火箭筒后面喷出，宛如一条火龙，火箭弹带着火焰和呼啸向日军坦克飞去。

　　日军坦克上的车长也听见了巨响，看见了火光，他的心头闪过一阵惊讶：“这是什么鬼东西啊！”可是他还没有明白过来，就感觉什么东西飞到了自己的坦克面前，随即觉得自己被猛地一撞，然后眼前就是一片闪光，随后就什么都不知道了，原来剧烈的爆炸在一瞬间摧毁了他的大脑，他还没有反应过来是怎么回事就命丧黄泉，去见了天照大神！

　　爆炸形成的金属圆球随后就打入了日军坦克，这辆坦克于是就和它那些被破甲弹击毁的前辈一样，成了一堆破铜烂铁，张世峰见到一发命中，立刻命令：“撤退！”众人立刻从地上爬起来，向自己的阵地方向拼命地跑，可是刚跑两步，两个战士就跌倒在地，身后随即传来密集的枪声！

　　张世峰顿时明白：“小鬼子开枪了！两个战士是被小鬼子的子弹打倒的。”张世峰急忙叫道：“大家赶紧卧倒，躲一躲再说！”可是周围都是平地，完全在日军子弹的杀伤范围之下，于是众人再次躲回了那个小土坡。

　　土坡其实非常矮，张世峰他们开始的时候能躲在后面完全是因为日军想不到土坡后面有人，可是现在日军发现后面有人了，想要躲可就不容易了！子弹“嗖嗖”地从土坡上面飞过去，众人都把身子死死地贴在地面上，似乎稍微高一点就会被子弹打穿。

　　一个战士在震耳的枪声中叫道：“连长，听小鬼子这动静，咱们刚才的炮击就是给他们挠了挠痒痒啊！”

　　张世峰也在心中纳闷，想道：“听小鬼子的枪声，似乎完全没有被我们的炮击伤到元气，这是怎么回事？难道小鬼子的工事那么厉害？我们的122炮都打不动？”

　　这时众人只听见枪声一停，可是没有人高兴，所有人的心中反倒是升起了一股绝望，每个人都明白：“枪声一停，小鬼子的炮就该响了！这个小土坡能勉强挡住子弹，可是无论如何都挡不住炮弹啊！”

　　一个战士对张世峰叫道：“连长，赶紧想办法啊！要不咱们可就都死在这里了。”

　　生死关头张世峰集中生智，高声说道：“通讯员，赶紧让咱们的炮兵开炮，打烟幕弹，挡住小鬼子的视线，挡住了咱们就有救了，快，要快！”

　　通讯员急忙抓起通讯器，说道：“东山东山，立刻向日军阵地发射烟幕弹，要快，我们要不行了。”

　　炮兵营长孙凯一听这话不敢怠慢，立刻命令部队换用烟幕弹，向日军阵地开炮，可是烟幕弹并不是常规弹种，所以都放在弹药车上，想要发射需要从弹药车上运过来，一来二去时间就耗费了不少，以至于日军的炮弹都在张世峰他们身边爆炸了，炮弹还没有装进炮膛。

　　张世峰眼看着日军的炮弹在小土坡左前方爆炸，心中想道：“完了，日军这一枚炮弹是试射，下一枚肯定就落在我们的头上了。”

　　众人正在绝望，突然听见小土坡前面传来一连串爆炸声，张世峰抬头一看，只见一片烟雾腾起，被威风一吹，顿时把众人笼罩起来，张世峰透过烟雾向远处一看，只见一群坦克向自己的方向驶来，坦克上铺满了一个个小方块，正是TK-96坦克无疑！

　　张世峰高声说道：“兄弟们，咱们得救了，赶紧走！”

　　这时坦克又发射了一批烟幕弹，笼罩在土坡上的烟幕更浓了，张世峰立刻率领众人借着烟幕的掩护，逃离了日军阵地，日军却不知道他们已经逃离了，还在对烟幕发射炮弹，浪费了不少炮弹。

　　张世峰回到炮兵营，顾不上自己刚刚死里逃生便找到孙凯说道：“营长，咱们的122炮根本就不行！打小鬼子的工事根本打不动，赶紧报告林帅，把最新的155毫米榴弹炮调过来吧。”


第1446章 3000-1型航空炸弹

　　孙凯说道：“你以为林帅不想动用155毫米榴弹炮吗？当然想，可是它太沉了，还不能自行，只能被牵引，现在的路面条件你们也看到了，它离开公路基本上就没法行动！”

　　张世峰说道：“营长，那你也要和林帅说啊，让林帅想个办法出来，如果没有办法，我们就只能耗费工兵营去硬拼了。”

　　孙凯说道：“那好，我去试试吧。”孙凯于是通知了第七师师长肖英武，把情况一说，肖英武于是把事情通知给了林远，林远听完就肖英武的叙述不由得心中一阵惊讶，想道：“我们的122毫米加榴炮都打不动敌人的工事，看来只有让155毫米榴弹炮出动了。”

　　林远对肖英武说道：“你告诉前线部队，我会想办法把155毫米榴弹炮调动过去的，让他们耐心等待，不要着急。”

　　林远想到这里便联系155毫米榴弹炮部队，由于这型榴弹炮的威力太大，所以林远把它当成了自己的直属部队，并且把它编成了一个团，团长正是在东北战场上赫赫有名的姚峰，姚峰在东北战争的时候是122毫米加榴炮部队的部队长，当时的122毫米加榴炮还是牵引火炮，没有加上自行底盘，不过也把俄国人打得屁滚尿流。

　　姚峰现在名义上是155毫米榴弹炮团的团长，实际上却是炮兵训练基地的负责人，现在各个部队的炮兵骨干几乎都是他训练出来，林远联系上姚峰，说道：“老姚，拜托你们的155毫米榴弹炮动弹动弹，打打小鬼子。”

　　姚峰笑道：“舰长同志，你就别开玩笑了，直接说吧，去哪里打？”

　　林远说道：“开山屯！”

　　姚峰一听便斩钉截铁地说道：“不行，绝对不行！开山屯那个地方路面条件本来就差，而且最近几天又连着下雪，我们的155炮太重，肯定会陷进雪地里的，就算我们把雪清除，还是会陷进泥土里。”

　　林远说道：“可是现在已经没有条件修筑公路了，只能由你们亲自去。”

　　姚峰说道：“那你能不能为我们想出一个不让装备陷进泥土里的办法？”

　　林远说道：“你们可以把火炮分解开，然后运到前线再组装上啊！”

　　姚峰一听这话就不屑地笑了，说道：“分解开再组装？你说的轻松，你知道咱们的155毫米榴弹炮身管与炮架之间的连接螺栓的预紧力有多少吗？对了，你明白什么是预紧力吗？”

　　林远说道：“我当然知道了，通俗的讲就是螺栓对连接件的压力，因为有预紧力的存在，如果想要把螺栓拧下来，就要在上面施加很大的力。”

　　姚峰说道：“你既然明白什么是预紧力那就好办了，我也不用和你说预紧力的具体数值了，我就这么和你说吧，预紧力非常大，想要把连接螺栓拧开需要专门的液压机，靠人力是绝对没有可能完成的。”

　　“这可是仅仅是拆解的一个部分，还有更多复杂的部分，都需要专门的工具，如果我们要把155毫米榴弹炮拆开运到前线再组装，就要把专门的工具都带上，那样我们整个团的家底差不多都得搬到前线去，你要是我，你会让我们团出动吗？”

　　林远无奈地叹了口气，说道：“那好吧，你们团就不要出动了，我再想别的办法，解决小鬼子的工事。”

　　放下通讯器林远便想道：“出动榴弹炮团也未必是一个好的选择，因为155毫米榴弹炮也需要有人来校正和引导射击，经过了昨天一战，相信日军肯定会对我们的侦察兵严加防备，所以155毫米榴弹炮就是去了也不会有太大的作用。”

　　林远默默地沉思了一会儿，想道：“既然炮兵不管用，那就让我们的战机出动吧，日军搞出了单兵飞行器，说明他们对空中力量已经有相当的认识了，飞机的事情早就没有隐藏的必要了，再加上研制我们自己的战机的条件已经非常成熟，所以原来的战机可以多使用一些了。”

　　想到这些林远联系到徐峰，把情况对徐峰一说，徐峰随即说道：“我们这就出动！炸掉敌人的阵地上的火力点。”

　　林远心中暗想：“有了战机的出动，打掉日军的火力点就不成问题了。”

　　徐峰在接到林远命令的同时也接到了关于敌人的情况，随之而来的还有航空图片，不过徐峰一看到航空图片心里就是一阵惊讶，因为航空图片上根本就看不见日军的工事！只能看见地面，足见日军的伪装技术之高超了。

　　徐峰立刻召集杨羽等人商量打法，徐峰首先说道：“我们都看到了日军阵地的图片，日军工事伪装得还是比较严实的，我本来想用电视制导炸弹来攻击他们，扔上几十枚就能把他们的工事都炸掉了，可是现在看来，电视制导炸弹也没有什么作用，因为我们根本就看不见工事。”

　　“激光制导炸弹同样没有，既然我们看不见工事，就无法在飞机上用激光瞄准，按照战场的敌我态势，我军侦察兵同样不能用激光为我们瞄准，所以激光制导炸弹也没有太大用处。”

　　杨羽问道：“那自主制导的武器呢？比如说红外制导导弹，能不能追踪他们的热信号从而完成进攻呢？”

　　徐峰说道：“应该很难，因为下面的热信号太少了，我们的发射高度又大，所以很难完成初始的定位，自主制导的武器应该不用考虑了。”

　　杨羽说道：“既然如此，那我们就只剩下一个法子了，那就是用大圆径航空炸弹硬炸！”

　　徐峰点点头，说道：“看来也只能如此了，这样，明天是我和林远商定的攻击发起的时间，我们这次多出动一些战机，出动四个四机编队，也就是十六架战机，每架战机携带圆径500千克的炸弹八枚，不，还是不要这样携带了，直接带圆径3000千克的3000-1型航空炸弹两枚，机腹中心的两外挂点一个一枚，副油箱就不用带了。”

　　众人答应下来，徐峰随即把这个载弹方案告诉给了林远，林远听完心想：“圆径是一个质量单位，用在航空炸弹上，有各个不同的级别，比如500千克级、3000千克级等等，炸弹的质量和哪个级别接近，就称它为哪个圆径的炸弹。”

　　“我们的圆径3000千克级航空炸弹，足足有三千多千克重，也就是三吨重，装填系数高达百分之五十！意思是：三千千克的质量里，百分之五十是炸药！也就是说：一枚这样的航空炸弹能投送的炸药数量就是1.5吨！而我们的155毫米榴弹炮炮弹，装的炸药不过才三十千克！这下小鬼子可要遭殃了。”


第1447章 航空攻击

　　第二天是1898年1月1日，上午九点，林远下令：“战机起飞，抵达日军阵地上空，进入攻击位置。”徐峰随即带领十六架战机从旅顺的机场起飞，上午十点抵达战场，徐峰看着下方的山峦向林远报告：“我部已经飞抵攻击位置，是否发动攻击，请指示。”

　　林远随即说道：“发动攻击！”

　　徐峰高声答道：“明白！”然后对其他飞行员说道：“第一波攻击由我发动！大家做好准备，依次攻击。”

　　徐峰把驾驶杆往下一推，把机头压了下去，飞机瞬间就变成了俯冲状态，徐峰又把油门杆轻轻往后一拉，减少了机翼油箱向燃烧室的供油量，让飞机的速度慢一些，同时开启了航空炸弹瞄准具，并在武器面板上选取了3000-1型低阻力航空炸弹。

　　瞄准具瞬间把地面真实图像显示在了徐峰的头盔瞄准具上，真实图像上有一个绿色的圆形圈，那是战机火控系统根据本机速度、高度等飞行参数，风速等环境参数和3000-1型低阻力航空炸弹的弹道参数计算出的炸弹落点范围。

　　徐峰看着眼前的航空炸弹投掷辅助系统心中暗想：“唉，这个操作也太‘傻瓜’了，真是一点难度都没有。”徐峰正在心中想着，这时绿色圆圈已经进入了日军阵地，徐峰在驾驶杆上轻轻地按动了发射钮，头盔瞄准具上瞬间出现“炸弹脱离锁定”的标志灯，徐峰心想：“很好，没有出现不脱锁这种意外。”

　　炸弹脱开外挂点的锁定，立刻向着地面落去，徐峰瞬间感到飞机机头猛地向上一抬，徐峰的战机在机腹上一前一后挂了两枚3000-1型航空炸弹，这两枚炸弹都有三吨的分量，前面一枚落下后面那枚顿时把飞机向下拉，飞机于是就绕着重心做了一个转动，机头向上抬起机尾落下，如果飞行员不及时控制机头抬起的势头，飞机就容易出现失事的危险。

　　徐峰是经验丰富的飞行员，当然不会让这种事情发生，他向下一推驾驶杆，驾驶杆立刻控制升降舵转过了一个角度，气流压在升降舵上，把机头压了下去，飞机重新稳定下来，这时徐峰探出头去，看那枚炸弹向敌人的阵地上落去。

　　徐峰在三千米高空，这个高度看下面的炸弹只是一个小点，渐渐地就看不见了，二十五秒之后，只见地面上猛地腾起一股黑烟，黑烟中透着明亮的红色火光，好像地面上绽放出的一朵无比绚烂的花，徐峰看着那朵美丽的花，嘿嘿一笑，自言自语道：“真漂亮啊。”

　　徐峰说这朵花漂亮，地上的日军肯定不同意！炸弹落下来的时候，每个日军士兵都听见了凄厉的啸声，而且啸声越来越近，日军不是第一次挨空军的炸了，在日军中早就盛传：林远有一种能从天上扔炸弹的东西，那些炸弹非常厉害，一次就能炸死好多人，可是日军官方却矢口否认，所以很多日军士兵对这个传闻将信将疑。

　　可是今天，他们终于亲眼见到了这个传闻，那枚航空炸弹落在地上，瞬发引信瞬间起爆，这个爆炸的剧烈程度日军士兵从来都没有见过！巨响传遍了整个日军营地，地面也跟着剧烈震动，强烈的冲击波瞬间撕毁了落点附近的日军的防御工事，防御工事里面的坦克也被炸得七零八落！爆炸过后，地面上便留下了一个直径足足有六十米，深达四米的弹坑！

　　冲击波还把爆炸点周围防御工事上面的伪装网冲飞，一时间十几个坦克射击点便露了出来，今天的风比较大，所以浓烟很快散尽，徐峰探头往下面一看，发现阵地上多了十几个工事，心中想道：“没想到爆炸之后日军的工事都露了出来，早知道这样我们就可以使用电视制导炸弹了，不过现在也不用再回去换了，就用航空炸弹对付他们吧。”

　　徐峰于是命令道：“各单位注意，攻击！”命令一下，又一架战机俯冲了下来，把航空炸弹投掷在了日军的阵地上，日军阵地上顿时又出现一个巨大的弹坑，日军一辆坦克甚至被直接炸飞，飞起来的坦克竟然重重地砸在了另一个工事的掩体墙上。

　　战机一架架地俯冲投弹，日军前线指挥官立刻向熊本正一报告：“报告队长，我们遭到了支那神秘武器的攻击，损失惨重！”

　　熊本正一也听见了爆炸的巨响，于是问道：“损失情况怎么样？”

　　前线指挥官高声说道：“损失惨重，刚才他们用神秘武器攻击了两次，我们就有八辆主炮战车被毁，还有几辆受到了损伤。”

　　熊本正一立刻说道：“你们立刻从阵地上撤出来！”

　　前线指挥官问道：“撤到哪里去？”

　　熊本正一想都没想便说道：“撤到村子里去，村子里有村民，林远肯定不会打村民的。”

　　前线指挥官答应下来，随即下达了撤退命令，日军坦克兵们知道留在阵地上就是个死，早就想一走了之了，现在得到命令，立刻开动坦克，往村子里退去，日军坦克在阵地上一动，飞机上的徐峰就看到了，他虽然看不清楚坦克的样子，可是他能看到地面有东西在动，他瞬间猜到日军可能是想要逃走，于是便对林远说道：“我看日军可能要撤出阵地，你们派出侦察兵看一下。”

　　林远随即命令侦察兵出动，此时的侦察兵也不怕被日军发现了，他们乘坐装甲侦察车大摇大摆地来到日军阵地前面，很快发现了日军的溃逃，他们随即向卢兴华做了报告，卢兴华请示林远：“林帅，我们现在是不是应该发动攻击？”

　　林远说道：“不错，现在正是攻击的良机，我立刻让战机停止投弹，你们发动总攻！”

　　卢兴华接到林远的指示立刻下令总攻，工程营营长李猛虎首先下令：“推土坦克出动，填埋战壕！”

　　二十辆推土坦克立刻出动，携带大量填埋物向日军的反坦克壕驶去，在壕边把填埋物卸了下去，时候不大就在反坦克壕边填埋出一个缓坡，推土坦克随即从缓坡下到了壕沟底部，在对面的坡边再堆出一个缓坡。

　　原来这种填埋方法是第七师在历次战斗中总结出来的，在和清军作战的时候，他们是用推土坦克把反坦克壕彻底填平，可是这样实在是太耗费时间，后来他们发现，要让坦克过反坦克壕，根本不需要把反坦克壕彻底填平，只要把两个边缘填出缓坡，坦克就能从缓坡出入战壕。


第1448章 殊死搏杀

　　推土坦克很快在反坦克壕的两边填出了缓坡，李永龙坦克营的坦克立刻驶过了反坦克壕，反坦克壕前面是两道铁丝网，这些铁丝网是用来防备侦察兵偷偷越过壕沟的，有一人来高，铁丝网上满是团成团的铁球，这种铁球浑身是刺，人一碰上身上就会出现一道血肉模糊的口子。

　　可是这些铁球在坦克的钢铁之躯面前毫无办法，坦克开足马力冲向铁丝网，铁丝网是固定在插入地面的木头桩子上的，铁丝网被撞，直接带倒了一边的木头桩子，铁丝网便倒了一片。

　　可是这时坦克兵却发现，这些铁丝网给他们的冲锋带来了意想不到的麻烦！那就是铁丝网竟然缠在了坦克的凸起部分上，像红外探灯，夜晚行车灯等等，它们虽然不会对坦克造成伤害，可是却横在了驾驶员潜望镜的前面，阻挡住了驾驶员的视线，驾驶员不得不停下车来，弄走挡在潜望镜前面的铁丝网。

　　营长李永龙在中间，冲锋冲到一半就发现前面几辆坦克停了下来，李永龙心想：“敌人有单兵反坦克武器，现在停下来多危险啊！可是他们为什么要停下来呢？难道是中弹了？不对，没有听见敌人的炮声啊！”

　　李永龙急忙问道：“怎么回事？为什么停下？”

　　坦克手急忙回到：“是铁丝网挡住了驾驶员的视线，不得不停下来清理。”

　　李永龙心想：“我们不能再直接往铁丝网上撞了，铁丝缠住坦克很麻烦，可是有什么办法既能破坏铁丝网，又不被铁丝缠住呢？”李永龙心中想着，突然灵机一动，拿起通讯器说道：“各单位注意，不要直接撞铁丝网，撞固定铁丝网的木头桩子，把木头桩子撞倒，从铁丝网上压过去，它们就缠不住我们了。”

　　坦克手们正开着坦克往铁丝网上撞呢，一听见这话纷纷调转方向，对准木头桩子撞去，木头桩子哪里能挡住几十吨重的坦克的撞击，“咔嚓咔嚓”地折断了，铁丝网顿时倒了一大片，林远部队的坦克就从铁丝网上压了过去，直接突击到日军的战壕附近。

　　李永龙见到距离日军战壕还有三四百米，于是命令道：“车长出舱，使用重机枪，炮长使用并列机枪，瞄准日军战壕，全力防备日军杀手炮的攻击。”

　　李永龙命令一下完各个坦克的车长便钻出了炮塔，握起了重机枪，炮长也抓起了并列机枪。这个距离上打行动灵活的单兵目标，还是机枪好用！

　　李永龙猜得不错，日军的确在战壕里安排了杀手炮发射组，按照日军的防御计划，当林远部队突破铁丝网和反坦克壕的时候就使用杀手炮攻击，这些杀手炮发射组在战壕里没有掩体的保护，在刚刚的航空炸弹爆炸中损失惨重，有不少人死在了冲击波之下！

　　同伴惨不忍睹的尸体反而激发了日军发射组的血性，他们都已经顾不上生死了，满脑子就只有一个念头，炸毁林远部队的坦克，为死去的同伴报仇，日军发射组于是扛着火箭筒冲出了战壕。

　　日军的战斗意志顽强无比，林远部队的也不弱，他们满脑子都是日军残杀中国百姓的情形，一心要为那些屈死在日军屠刀下的百姓报仇，见到日军冲出来便开了枪，子弹顿时把日军打成了筛子，有的日军士兵觉得扛着火箭筒跑得太慢，索性一把扔下火箭筒，打开破甲弹的保险，扛着它向林远部队的坦克冲来。

　　其实日军这是被仇恨冲昏头了，火箭弹也不轻，扛着它也不比扛着火箭筒轻多少，而且火箭筒在距离林远部队坦克二三百米的地方就可以开炮了，扛着火箭弹却要一直跑到林远部队的坦克的眼皮子底下！

　　可笑的是：日军这种自杀式的打法不仅没有指挥官站出来制止，反而人人效仿，一时间好多人都扔下火箭筒，打开火箭弹的引信保险，抱着火箭弹朝林远部队的坦克冲去，林远的车长们虽然心怀仇恨，可是毕竟是林远训练出来，各个头脑清醒，见到日军冲上来便开枪，而且打的都是三发点射或是五发点射，既不消耗过多子弹，又能杀伤日军。

　　十几分钟过去，日军战壕前面基本上没有活人了，一些被打断手脚的日军士兵也狠狠撞击破甲弹引信，引爆破甲弹，自己炸死了自己，李永龙见到没有了发射组，立刻下令冲过战壕，直扑日军军营！

　　可就在李永龙快到战壕边上的时候，猛然间见到前面战壕里站起一个人，肩上扛着火箭筒，随后就听见“轰”的一声，一团耀眼的火焰瞬间吞没了那个人，一个什么东西从火焰中飞出，直扑自己的坦克。

　　李永龙吓出了一身冷汗，心中想道：“那个日军士兵竟然在战壕里发射火箭弹！按照日军的战壕样式，如果在战壕里发射火箭弹，那火箭弹的尾焰就会打在战壕壁上反弹，一瞬间把射手烧成灰！可是那个日军士兵为了能杀伤我们，竟然不顾自己被火焰烧死，毅然发射了火箭弹。”

　　李永龙一边想着一边钻进了炮塔，这时只觉得坦克猛地一震，那是日军破甲弹打在坦克上造成的，随后爆炸声传来，破甲弹和反应装甲里的炸药几乎同时爆炸，爆炸抵消了金属射流，坦克逃过一劫！

　　李永龙抓起通讯器叫道：“大家注意警戒！步战营，赶紧下车占领战壕！”步战营长本来想等到坦克部队冲过去再占领战壕，可是他也没有想到日军打仗竟然如此不要命，竟然不顾自己的危险，在战壕里面发射火箭弹！

　　步战营长立刻下达了步兵下车，占领战壕的命令，步兵顿时如狼似虎地冲进了战壕，日军还在战壕里藏了一些杀手炮发射组，想着等坦克过去再从坦克背后攻击，可是没有想到林远部队的步兵竟然抢先进入了战壕。

　　日军杀手炮发射组都是抱着必死的信念在抵抗林远部队坦克的，很少有人带单兵武器，根本不是林远部队战士的对手，日军发射组也毫不示弱，就在战壕里发射火箭弹，根本不顾战壕里还有自己人，只想和林远部队同归于尽。

　　林远部队见到日军如此凶悍，顿时生出了不服输的劲头，和日军殊死搏杀，日军寡不敌众，终于被全部歼灭，李永龙则率领坦克部队接着向日军的营地闯去！


第1449章 坦克出击

　　林远部队突破反坦克壕，占领战壕的消息就像一道炸雷一般在日军指挥部里炸响，熊本正一顿时惊讶地说道：“林远部队突破了战壕？那我们怎么办？”可是熊本正一随即便恢复了冷静，因为他知道自己是一个指挥官，所有人都在看着自己呢，如果这个时候自己慌了，那一切就都完了。

　　熊本正一心中想道：“现在唯一的办法就是让主炮战车部队出动了，用我们的主炮战车挡住林远的部队，然后给乃木将军发电报，让他尽快派兵支援。”

　　熊本正一于是说道：“立刻给乃木将军发电报，就说林远部队突破了我军防线，我们急需支援。”

　　参谋吉泽忠勇说道：“是！我这就去安排人发电报。”

　　熊本正一满意地点点头，这时他转头看向一边的樱木和善，说道：“樱木队长！”

　　樱木和善顿时打了个立正，高声说道：“在！”

　　熊本正一说道：“你立刻带领你的主炮战车部队，不，战车三大队也归你指挥，立刻出动，发挥你们的疯狼战术，无论如何也要把林远部队打回去！”

　　樱木和善说道：“属下誓死效忠天皇！”

　　熊本正一长叹一声，说道：“别死！活着，死的人应该是林远！”樱木和善坚定地点点头，从指挥部出来，集合众车长说道：“大日本帝国的武士们，现在低贱的支那人就在外面，我们就要出去消灭他们了，你们都是大和民族，是世界上最高贵的种族，你们能不能看着支那人战胜我们？”

　　众车长群情激奋，高声呼喊道：“不能，绝对不能！”

　　樱木和善于是说道：“既然不能，那就随我就出去，把低贱愚蠢的支那人统统消灭！明白了吗？”

　　众人齐声高呼，樱木和善接着说道：“一会儿出去的时候，我们的通讯很有可能中断，因为支那人使用了奇怪的法子，所以，我们要发挥疯狼战术，像一群发疯的恶狼一样咬碎对手，明白了吗？”

　　众人纷纷高呼：“我们明白！”樱木和善立刻说道：“那好，我们出发！”日军坦克随即从村子里出来，开足马力向林远部队的坦克驶来，李永龙见到日军坦克驶来，拿起通讯器高声说道：“团长，小鬼子的坦克出动了，电子对抗连该出手了！”

　　卢兴华随即命令电子对抗连开启干扰机，看不见的电磁波瞄准了日军的通讯频段，如同滔天的巨浪一般压向了日军，狂暴杂乱的电磁波瞬间吞没了日军通讯器的接收机，他们再也接收不到同伴的信号了，耳机里唯一有的只有“刺啦刺啦”的杂音。

　　李永龙看日军没有什么战斗队形，于是拿起通讯器说道：“一营，成两车编队，重点攻击日军坦克集群左翼。”命令一下林远的坦克部队立刻朝日军坦克集群的左翼扑去，最前面的两辆坦克在距离日军一千多米的地方发射了破甲弹，两枚都命中目标，日军坦克顿时冒出一股黑烟，停在地上不再动弹。

　　让李永龙意外的是：眼前的日军坦克似乎并没有什么团队战术，完全是在瞎打，他们的队形很分散，而且速度很快，似乎只想快速接近自己的坦克集群。

　　李永龙瞬间明白：日军坦克部队的指挥官知道他们在远程攻击的方面远逊于我们，所以一心想要近战，李永龙心中想道：“小鬼子，你们想要近战，哼哼，我偏偏不给你们近战的机会！看你们怎么办？”

　　李永龙抓起手边的通讯器说道：“各部队注意，向东边撤退，注意在撤退的过程中打击敌人！”

　　这话一出众车长纷纷说道：“营长，这是为什么啊？我们为什么要撤退？直接冲上去打击敌人不好吗？”

　　李永龙厉声吼道：“冲上去打？一群糊涂蛋，离得远了小鬼子打不到我们，我们却能打到他们，要是离得近了小鬼子就也能打到我们了！零伤亡你们不要，非要杀敌一千，自损八百，林帅的教导你们都听到狗肚子里去了？”

　　众车长这才明白，纷纷命令自己的驾驶员向东边撤退，并且把速度放慢，日军不知是计，还以为林远部队被他们大日本帝国武士的军威震慑住了，纷纷高呼着“和魂保佑”，向林远部队冲来。

　　东边是日军的高坡，高坡下面的路面非常平坦，这种路面条件是HK-1型火控系统最喜欢的，因为地形起伏不大，主炮的晃动幅度就小，调整炮口就省力许多，林远坦克的炮长纷纷开炮，炮弹像长了眼睛一样落在了日军坦克上。

　　日军坦克装备了格栅装甲，可是林远部队的炮弹是爆炸成型破甲弹，格栅装甲在它面前也丧失了强大的防护力，很快日军坦克就有十几辆被炸毁！

　　樱木和善虽然接收不到自己部队的战损报告，可是他却把身子探出车外，时时刻刻关注着战场的态势，自己部队的每一辆坦克被击中他几乎都看在眼里，当日军有将近二十辆坦克被击毁时，樱木和善终于看出些许端倪，心中暗叫不好，想道：“我们好像是中了支那人的奸计，他们在前面跑，能打到我们，我们却不能打到他们。”

　　樱木和善立刻拿出一面红旗立在自己的坦克上，这是他和部下约定的标志，只要这面红旗一挂出来，就说明有紧急情况，坦克需要立刻撤退，日军车长在作战的时候也会时刻留心这面红旗。

　　果然红旗一挂出来，就有几个日军车长发现了，他们立刻调转了方向，向后面撤去，渐渐地日军坦克就有大部分调转了方向，跟着樱木和善坦克回撤，不过那些冲在最前面的坦克却没有注意，还在冲击林远部队的坦克，被林远部队一阵重炮，纷纷击毁。

　　李永龙看到日军撤退，急忙命令：“别让小鬼子溜了，给我追！”于是带领坦克部队追了上来，樱木和善见到林远部队在后面追赶，心中突然一动，想道：“支那人的坦克最大的优势是观瞄系统，至于战斗意志和我们相差甚远，如果我们能把支那人观瞄系统的优势削弱，我们不就有优势了吗？”

　　“该怎么削弱呢？我们就把他们引到村子里去，村子里有不少民房，它们将会遮挡视线，林远部队的观瞄系统受到限制，我们就可以用我们高昂的斗志战胜他们了！”樱木和善想到这些，便让自己的驾驶员把坦克往村子里开。


第1450章 步坦协同作战

　　樱木和善带领坦克部队往村子里走，以熊本正一为首的指挥部倒是先慌了起来，吉泽忠勇说道：“队长，樱井队长怎么回来了？”

　　熊本正一说道：“他是我们大日本帝国最优秀的武士，就算打不过支那人也会战死疆场，没有理由逃回来苟且偷生。”

　　技术中队长井上元新这时说道：“队长，我看樱木队长是想把支那人的坦克部队引进村子，然后在村子里面消灭他们。”

　　熊本正一立刻问道：“你怎么知道是这样？”

　　技术中队长说道：“开山屯的居民很多，支那人和朝鲜人足足有上万人，虽然我们杀了一部分支那人，可还是有不少人活着，居民的屋子也有不少，这些屋子将会挡住主炮战车的视线，我们主炮战车的观瞄系统不如林远部队的，所以在村子里作战可以把双方拉到同一个水平线上。”

　　熊本正一默默地点头，吉泽忠勇这时说道：“队长，我觉得现在应该考虑撤出这里了。”

　　熊本正一眉头一皱，说道：“撤出？撤到哪里去？”

　　吉泽忠勇说道：“图们江边的十里桥，在那里会合乃木将军的援军，然后退守图们江，我看林远下一步肯定要渡过图们江，进攻朝鲜！”

　　熊本正一连连摇头，说道：“不行，我不能撤出！乃木将军命令我坚守这里！”

　　吉泽忠勇着急地说道：“队长，如果您再不撤出，恐怕要做林远的俘虏了。”

　　熊本正一怒道：“不要再说了，不行就是不行。”吉泽忠勇只好不再多说，只能在心中默默地期盼樱木和善能够挡住林远的部队。

　　樱木和善很快进入了村子，李永龙看着村子里错落的屋子心中一动，想道：“这里面观瞄条件受限，我们进去之后就无法发挥自己的优势了，这可如何是好？”

　　这时最前面的坦克已经冲到了村口，车长给李永龙发出了消息：“营长，鬼子躲进村子了，我们要不要进去？”

　　李永龙一时有些为难，心想：“进去的话容易被鬼子杀伤，不进去的话就要放过小鬼子，这可怎么办？”李永龙转念一想：“林帅说过，在建筑物密集地区作战要注意步兵和坦克的协同，因为坦克的视场受限，很难发现各个方向的敌人，而步兵的视场却非常大，坦克手要想看周围三百六十度的情况，需要耗费时间转动周式潜望镜，可是步兵只要转一下头就可以了。”

　　“现在不正是我们发挥步坦协同作战的时机吗？而且我们的步兵都装备了‘龙拳’反坦克火箭筒，自己也有一定的反坦克能力！”想到这里李永龙立刻通知步兵营长：“派遣步兵和我们协同作战。”

　　步坦协同作战是林远部队日常的训练科目，所以配合起来也没有什么生疏，步兵们立刻搭乘步兵战车来到坦克部队身边，李永龙说道：“步兵不要搭乘步兵战车了，你们的步兵战车没有反坦克能力，自身防御力也不是很强，容易成为敌军坦克的靶子。这样：步兵按班编组，每个班徒步跟随一辆坦克，我们分散开进入村子，作战目标只有一个：消灭敌军坦克。”

　　李永龙下完命令众坦克便开始行动，从多个方向进入村子，日军坦克此时都隐藏着民房后面，等待给林远部队的坦克致命一击。

　　李永龙的坦克刚进村子，一个步兵就发现了隐藏在一间屋子后面的日军坦克，李永龙看看那间屋子是个没有人住的茅草屋，知道它肯定挡不住炮弹的攻击，于是果断命令炮长，先用榴弹炸那间屋子，等到把屋子炸毁，再用破甲弹炸它后面藏着的坦克！

　　炮长立刻答应，装上一枚榴弹就打了过去，一声爆炸茅草屋便成了平地，后面的日军坦克还没有明白是怎么回事，一枚破甲弹就到了，日军坦克乘员顿时魂归西天！

　　这辆坦克被炸毁，另一侧屋子后面的坦克立刻冲了出来，瞄准了李永龙的坦克，李永龙的坦克主炮炮口在瞄准之前的方向，调转炮口根本来不及，李永龙心想：“坏了，这下要用坦克装甲硬抗日军的炮击了！”想到这里他立刻高声说道：“抓紧坦克！准备抵挡炮击！”

　　可是话音未落，就见到身边喷出一条长长的火焰，随后便是一声巨响，再看远处的日军坦克，炮塔已经飞上了天空，李永龙随即明白，是边上的步兵使用了“龙拳”反坦克火箭筒，打掉了那辆日军坦克。

　　就这样，林远部队使用步坦协同的打法，“龙拳”和坦克主炮一起发威，日军坦克损伤无数，有的日军坦克兵甚至已经杀红了眼，也不开炮了，直接开着坦克从一边的屋子里猛冲出来，往林远部队的坦克身上撞，还真的撞坏了几辆林远部队的坦克。

　　随着战斗的进行，日军的步兵也加入进来，可是日军步兵的反坦克武器已经在战壕的防御战中消耗殆尽，日军步兵已经没有了反坦克武器，他们甚至连炸药包都没有了，于是他们拿起枪去打步兵，可惜林远部队的步兵有坦克做掩护，子弹根本打不到他们，都打在了坦克装甲上。

　　林远部队的坦克见到日军的步兵出来，便用重机枪和轻机枪射击日军，村子里的土坯房根本就挡不住林远部队的子弹，日军步兵在战场上连个躲藏的地方都没有，瞬间死伤过半。

　　日军坦克被一辆辆地击毁，终于，樱木和善的坦克被一枚“龙拳”火箭弹打在车尾，樱木和善当场毙命，各自为战的日军坦克却根本不知道指挥官已经阵亡的消息，还在硬打硬拼，渐渐地坦克全部被击毁。

　　林远部队扫清了日军兵力，开始朝村子最南边的日军指挥部驶去，熊本正一毫无办法，只能带着残兵败将向十里桥方向撤退，当天下午四点，林远部队便占领了开山屯，卢兴华立刻把消息报告给了林远。

　　林远一听便激动地叫了一声好，随即找来侍从，问道：“朴殷植送来了吗？”

　　侍从说道：“已经送来了。”

　　林远说道：“那好，你把他带来。”侍从点头出去，林远心中想道：“朴殷植一来我就让他成立朝鲜临时政府，然后我就可以打着帮助朝鲜临时政府的旗号进攻在朝鲜的日军了！”

　　时候不大一个中年男人便走了进来，林远问道：“你就是朴殷植？”

　　中年男人点了点头，说道：“没错，我就是朴殷植。”

　　林远轻轻笑了笑，说道：“我有些事情，您先出去等一下。”朴殷植于是出去，林远立刻给沈晚晴打了一个电话，说道：“晚晴，你过来一下，我们被小鬼子耍了，他们送来的人根本不是朴殷植。”


第1451章 戳穿身份

　　时候不大沈晚晴就来了，一进门就着急地问林远：“怎么回事？你怎么知道他是假的？”

　　林远说道：“我看过朴殷植的照片，和这个人一点都不像，所以我认定他是假的。”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“那边境守军接人的时候就没有验明正身吗？”

　　林远说道：“这个我也不清楚。”

　　沈晚晴说道：“边境上的人是怎么搞的？你赶紧打个电话去问问吧。”

　　林远随即拿起了桌上的电话，说道：“给我接惠安边境检查站。”很快电话接通，林远说了几句就放下电话，对沈晚晴说道：“边境上的负责人开会去了，别人并不知道情况。”

　　沈晚晴说道：“现在深究事情是怎样发生的已经没有意义了，我们还是商量商量对策吧。”

　　林远说道：“那好，我们先来讨论一下日本人为什么要送一个假的朴殷植给我？”

　　沈晚晴说道：“他们肯定是猜到了你的计划，于是就弄了一个假的给你，你就不能用他成立朝鲜临时政府了。”

　　林远摇头说道：“我倒是怀疑他们另有阴谋，如果他们不想让我寻找代理人的计划成功，推诿一番，不把人给我也就是了，何必给我找一个假的？费时费力啊。”

　　沈晚晴说道：“我猜情况一定是这样的，他们先让你相信那个人就是朴殷植，等你把建立政府一系列的事情都弄完，宣布出兵解放朝鲜的时候，那个人就站出来，以朝鲜临时政府总统的身份说朝鲜不需要中国出兵，那个时候咱们不就非常被动了吗？”

　　林远点头说道：“你的分析有一定道理，不管怎么样，这个冒充的家伙都对咱们有害无利，我先戳穿他，最好能从他的口中问出日本人的阴谋诡计。”

　　沈晚晴说道：“你有办法戳穿他吗？”

　　林远说道：“当然有！”

　　沈晚晴说道：“你是不是想问他的同伴？这个办法肯定不奏效，朴殷植既然是假的，和他一起来的人恐怕也没有真的。”

　　林远说道：“你放心吧，我当然不是用那个办法戳穿他，至于什么办法，你就等着瞧吧，你先到里面的屋子去等我。”

　　沈晚晴点点头，站起身来走到里面的屋子，林远叫过一个侍从，说道：“把朴殷植先生请进来吧。”

　　时候不大朴殷植就走了进来，林远站起来笑道：“朴殷植先生，实在对不起，我刚才临时有些事情，怠慢了您，希望您不要见怪。”

　　朴殷植轻轻摇头，说道：“没关系，您忙您的。”

　　林远笑着帮朴殷植拉开椅子，说道：“朴殷植先生的哲学学术造诣很高啊，您的书我都看过，里面的观点非常新颖独特，让人过目难忘。”

　　朴殷植听见林远这话笑了笑，黯然说道：“国家已沦入豺狼之手，学术造诣再高又有何用？我朴谋若不是年事已高，定当效仿先贤，投笔从戎！”

　　林远朗声大笑，说道：“好！朴先生高风亮节令我钦佩，我今天想和朴先生讨论一些哲学问题，不知道就朴先生是否愿意赏光。”林远说完这话便在心中想道：“朴殷植是个哲学家，这个时代懂哲学的人不多，所以我说上几个哲学问题他肯定就露馅了。”

　　这时只听朴殷植摇头说道：“不了不了，那些学术的东西乃是穷酸腐儒做的，我倒是想和林帅商量商量国家大事，比如：如何能把朝鲜的日寇驱逐出去呢？”

　　林远心中冷笑道：“不愿意和我说哲学问题？你是不懂吧，还敢和我装象！”于是林远冷笑道：“朴先生，请问这个世界的本原是什么？是精神还是物质？”

　　朴殷植一愣，惭然笑道：“林帅，我们还是不要讨论这些了吧？”

　　林远突然把脸沉了下来，狠狠一拍桌子，怒道：“你到底是什么人？竟然敢冒充朴殷植先生欺骗本帅！你们大日本帝国也太不要脸了吧？”

　　朴殷植眉头一皱，站起身来冷冷地说道：“林远，你怀疑我是假的？那好，我这就回日本人的集中营去，在那里受苦也比在这里被人怀疑强。”

　　朴殷植说完便起身往外面走，突然听见林远在他身后说道：“心是一身之宰，万事之本，天运循环，有往必复，人事推迁，穷则思通，朴殷植先生，这句话你有没有听说过啊？”

　　朴殷植无奈地说道：“你说的都是什么啊？”

　　林远笑道：“这是你书里的话，你自己写下的话自己都记不得了，还敢说你不是冒充的！”

　　朴殷植的身子轻轻一颤，林远看出他的内心起了变化，伸手从抽屉里掏出了手枪，咔嚓一声把子弹推上枪膛，在他身后冷冷地说道：“你要是不承认，我就一枪毙了你。”

　　那人冷笑道：“我不会白死的，朝鲜人民会为我报仇！”

　　林远笑道：“真的假不了，假的真不了，你死了，我会安排人认尸，朝鲜认识朴殷植的人有很多，到时候你看你是不是白死？”

　　林远说完就盯着那人，只见那人的双腿微微发抖，心中想道：“这个家伙害怕了！他差不多要说出事情的真相了。”这时只听那人长叹一声，说道：“林远，你竟然能把我识破。”

　　林远笑道：“我看过朴殷植的照片，所以你一出现在我的面前我就把你认出来了。”

　　那人说道：“你从哪里看过他的照片，朝鲜以前都没有照相馆，他也根本没有拍过照片，你是怎么得到他的照片的？”

　　林远的资料库里谁的照片没有？不过林远没有直接说，而是说道：“你说说吧，你是谁？叫什么名字？冒充朴殷植来要做什么？”

　　那人说道：“我叫李金郑，是朝鲜人，受过日本人的训练，是一名特工，我来中国的目的，就是冒充朴殷植，日本高层不知道你要朴殷植的真实目的，所以让我便宜行事，给你搞破坏，不让你做出有损大日本帝国利益的事情。”

　　林远点点头，说道：“那和你一起回来的人也都是假的？”

　　李金郑轻轻点头，林远问道：“他们派你回来，就不怕你被人识破？”

　　李金郑摇头说道：“他们觉得你不可能有朴殷植的照片，所以不会认出我来。”

　　林远冷笑道：“小鬼子可真是自作聪明啊！”然后问道：“那真正的朴殷植在什么地方？”

　　李金郑说道：“还在集中营里关押着呢。”

　　林远轻轻点头，说道：“很好！这里没有你的事情了，你想起什么来再和我说，明白了吗？”李金郑连连点头，林远叫过一个手下，说道：“把这个人关押起来。”


第1452章 营救行动失败

　　李金郑一走沈晚晴就从屋子里面出来，对林远说道：“你是不是想出动特种部队营救朴殷植？”

　　林远惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　沈晚晴娇滴滴地一笑，说道：“我怎么能不知道？我听见你问他真的朴殷植在哪里就知道了。”

　　林远说道：“没错，我就是想出动特种部队去营救他，我需要关于战俘营的资料，你那里又把？给我送过来吧。”

　　沈晚晴说道：“好的，没问题，我这就让人把资料给你送过来。”

　　时候不大便有人把资料送了过来，沈晚晴笑道：“没有事情的话我就先走了。”

　　林远急忙说道：“怎么能没有事情？特种部队营救这样的事情最重要的环节就是情报，在我们的时代，有很多特种部队营救失败的战例，大多都是败在情报上，比如美军在越战时期的一次行动，美军三角洲特种部队从天而降，杀进战俘营，却发现要营救的人已经在前一天的晚上被转移走了。”

　　“我们这次行动，情报是最重要的，我们一定要搞清楚这个朴殷植是不是被关押在集中营，被关押在什么地方，守军有多少人，守军有什么样的作息规律，必要的时候还要让你手下的特工配合我们作战。”

　　沈晚晴点点头说道：“没问题。”

　　林远问道：“你们关于战俘营的情报是怎么来的？”

　　沈晚晴说道：“战俘营里有一些朝鲜看守，他们不愿意帮日本人卖命，于是就偷偷给我们送出情报，当然他们也不是无偿的，也会收一些钱。”

　　林远说道：“收钱都是小事，不用担心，你立刻通知你的人，让他们把朴殷植的具体关押地点弄清楚，如果能够弄到集中营的平面图就更好了。”

　　沈晚晴站起身来说道：“我这就去办。”沈晚晴刚走，林远就拿起通讯器联系陈飞，现在的陈飞正在第六师的基地，林远问道：“你手下的特种兵有没有朝鲜人？”

　　陈飞说道：“有啊，怎么了？”

　　林远说道：“我要让他们去朝鲜执行秘密任务，你能不能把他们组织起来。”

　　陈飞一听“秘密任务”便说道：“有秘密任务？那就交给我亲自指挥吧，你那么忙，就不要亲力亲为了。”

　　林远想了想，觉得陈飞说的也对，正好陈飞在第六师基地除了训练部队也没有别的事情，于是对陈飞说道：“那好，你就指挥这次作战吧，我一会儿把详细资料给你发过去。”

　　陈飞答应下来，说道：“那你就等着我们的好消息吧。”这时沈晚晴也回来了，对林远说道：“我的人已经准备好了。”

　　林远点点头，又把情况通知给陈飞，等到当天晚上八点，陈飞就给林远发来消息，说道：“我们已经把行动计划准备好了，我们决定：一月二日，派出特种作战小组，从惠安边境的丛林秘密潜入，然后经过一天的渗透，于一月三日晚上抵达惠安战俘营，到了战俘营外和晚晴同志的特工会合，在他们的指引下对战俘营发动攻击，在攻击结束之后，我们会出动直升机把我们的人接回来，好了，就是这样。”

　　林远说道：“很好，我没有什么要补充的了，你们就准备进攻吧。”林远于是命令边境上第七师暂时等待，等自己这边一准备好他们就攻过边境，时间很快来到了一月三日晚上，林远走到院子里，看着朝鲜的方向，心想：“不知道陈飞他们的营救行动会不会成功？”

　　就在这时，林远的通讯器突然响了，林远见到是陈飞发来的，急忙接起来问道：“出了什么事情？战斗进行得顺利吗？”

　　陈飞没好气地说道：“简直是太不顺利了！你的晚晴提供的情报一点都不准确啊！上面说战俘营的守军只有一个小队，大约三十多人，可是我们的人到了那里才发现，里面的兵力足足有两个中队，三百多人，还有迫击炮呢！”

　　林远听见这些话心中猛地一动，想道：“坏了，一定是消息走漏了！否则一个小小的战俘营，绝对没有理由来两个中队的日军，到底是哪个环节出现了纰漏呢？”林远顾不上细想这些，问陈飞道：“咱们的战士情况怎么样？”

　　陈飞说道：“我们的战士现在正在丛林里和小鬼子躲猫猫呢，他们有夜视镜，又受过专门的丛林作战训练，打小鬼子手拿把攥，只是……”

　　陈飞说到这里话音就是一停，林远急忙问道：“怎么了？只是什么？”

　　陈飞说道：“战俘营我们肯定是打不进去了，我们的人员和武器配置都是冲着偷袭作战去的，可是现在日军有了防备，这一仗就变成攻坚战了！我们的人根本没带重武器，打攻坚战门都没有。”

　　林远说道：“那请求直升机支援可以吗？”

　　陈飞说道：“不行，战场地形条件太复杂了，直升机来了也不管用，所以我们只能撤退！”

　　林远心有不甘，可是也没有办法，因为他清楚，惠安周围还有日军一个联队的兵力，如果自己的特战队被日军包围，那可就要全军覆没了，于是林远说道：“那你们就抓紧时间撤退回来吧。”

　　陈飞答应下来，关闭了通讯器，正在这时，沈晚晴急冲冲地来到林远的屋子，说道：“出问题了！”

　　林远无奈地一笑，说道：“你的情报有误，我已经知道了，陈飞他们的人现在正在苦战呢。”

　　沈晚晴黯然说道：“情报失误是我的不对，可是我们已经查明情报的问题出在哪里了。”

　　林远问道：“出在哪里？”

　　沈晚晴说道：“是朝鲜守卫，他们为了钱，出卖了我们即将攻击战俘营的情报。”

　　林远一听这话顿时狠狠一拍桌子，吓得沈晚晴往后面一退，眼睛里竟然闪出了泪花，林远厉声说道：“晚晴，你的手下是怎么弄的？这么重要的事情，怎么能在打探情报的时候告诉朝鲜守卫呢？”

　　沈晚晴突然哭了起来，啜泣着说道：“他们没有说出即将攻击的事情，即将攻击的事情是日本人自己想出来的，他们出卖的是我们的人打探情报的事情，日本人听说我们在打探他们战俘营的情报，于是就判断我们要采取军事行动，这才增加了兵力。”

　　林远见到沈晚晴突然哭了，心中又是纳闷又是后悔，走到沈晚晴身边说道：“好了好了，是我不对，我不该对你那么凶的，别哭了。”

　　沈晚晴一听这话哭得更厉害了，说道：“更大的麻烦还在后面呢。”


第1453章 以假为真

　　林远急忙问道：“更大的麻烦？什么更大的麻烦？”

　　沈晚晴说道：“朴殷植，还有其他的朝鲜人，他们都被日本人害死了。”

　　林远一听这话惊讶地说道：“你说什么？他们被日本人害死了？你怎么知道的？”

　　沈晚晴哭着说道：“我们的人传回来消息：日本人只知道我们要去进攻，可是并不知道具体的进攻时间和进攻方案，他们担心朴殷植等人会被我们抢走，于是先下手为强，秘密处决了他们。”

　　林远听完长叹一声，半晌没有说完，沈晚晴在一边低下头，轻轻地啜泣着，林远心想：“既然朴殷植他们已经被害了，我们这里再难过也没有用，还是想想以后应该怎么做吧。”

　　想到这些林远伸出双手握住沈晚晴的肩膀，柔声说道：“好了，别哭了，有什么可哭的呢？再大的困难我们不都过来了吗？”

　　沈晚晴委屈地说道：“你对人家那么凶，人家能不哭吗？”

　　林远笑道：“对不起，是我错了，好不好？”林远又安慰了一阵，沈晚晴这才有了笑脸，林远于是说道：“你说我们下一步应该怎么办？”

　　沈晚晴轻轻摇头，说道：“你对人家那么凶，人家思路都乱了！”

　　林远笑道：“那好，我说个办法，你来帮我分析分析。”

　　沈晚晴点点头，林远说道：“我看不如将错就错，我们就把那个李金郑当成朴殷植！”

　　沈晚晴惊叫一声，问道：“然后呢？”

　　林远说道：“我们还是用朴殷植的名义建立朝鲜临时政府，其他计划一切照旧。”

　　沈晚晴说道：“可是纸里包不住火，这件事情肯定会被人发现的，尤其是日本人，他们知道朴殷植是假的，一定会派出记者当众戳穿他，到时候我们就有大麻烦了。”

　　林远笑道：“你怎么把自己忘记了？”

　　沈晚晴一脸茫然地问道：“这话是什么意思？什么叫我把自己忘记了？”

　　林远笑道：“你不是懂塑性化妆技术吗？你可以把那个李金郑弄得和朴殷植像一些，我们弄一个记者发布会，各国记者看到他的样子，肯定以为他是朴殷植啊！等各国记者相信他就是朴殷植之后我们就把他雪藏起来，不让各国记者再见到他，真假谁能知道？等到我们打进朝鲜，帮助朝鲜人民建立自己的政权，这个临时政府就可以消失了，到时候我们的诡计没有人会知道！”

　　沈晚晴恍然大悟，说道：“这个法子好，可要是李金郑不配合怎么办？”

　　林远笑道：“不会的，我已经看出来了，那个李金郑就是一个怕死鬼，你看我一用枪逼他，他就把他的真实身份都说了出来，所以他不敢不配合。”

　　沈晚晴说道：“那好，我这就去准备。”林远连夜通知外交部，让外交部在后天，一月五日举行一个新闻发布会，并且通知各个国家的记者和公使来参加。

　　第二天，一月四日，林远找到李金郑，把事情和他一说，李金郑哪敢不答应，于是同意了林远的要求，林远于是把第二天新闻发布会需要用的演讲稿交给他，让他背熟，沈晚晴也把李金郑弄得和照片上的朴殷植十分相像。

　　一月四日下午，外交部在林远的授意下向各个国家的公使和在北京的记者宣布了新闻发布会的事情，这件事情很快被松本云清知道了，松本云清当然知道林远手中的朴殷植是假的，不由得心想：“原来林远不知道朴殷植是假的，否则也不会用他召开新闻发布会。那昨天晚上的战斗怎么解释呢？对了，一定是林远又在战俘营里发现了别的大鱼，幸好我们把所有人弄死了。”

　　“既然林远不知道朴殷植是假的，还要用他召开新闻发布会，那我们就要给林远一个大大的难堪了。”想到这里松本云清叫来一个随从，说道：“去找英国记者，把朴殷植的照片交给他们，告诉他们，林远手中的朴殷植是冒充的。”

　　随从答应下来，转身出去，松本云清看着随从的背影心中想道：“可惜啊！我在中国是秘密身份，不能亲自去新闻发布会看林远被当众揭穿了。”

　　转过天来，一月五日，新闻发布会在中南海紫光阁召开，林远亲自到场，会上的英国记者偷偷拿着朴殷植的照片，等待着假冒的朴殷植出现，然后当众戳穿林远。

　　上午十点，林远说道：“我宣布，新闻发布会正式开始，今天发布会的主角是朝鲜著名哲学家——朴殷植先生，朴殷植先生同时也是一名爱国者，为朝鲜百姓的前途命运高声疾呼，众所周知，如今的朝鲜，虽然成立了大韩帝国，可朝鲜百姓还是在日本的皮鞭和刺刀之下过着猪狗不如的生活，好了，不多说，现在有请朴殷植先生。”

　　林远说完便带头鼓起了掌，在场的中国人和亲近中国的法国人、埃塞俄比亚人也鼓起了掌，英国记者们也装模作样地随着拍手，不过却在心中想道：“林远啊林远，你没有想到吧，你的朴殷植是假的，等到他一出来我们就会揭穿你！”

　　在掌声中，化妆成朴殷植的李金郑走了出来，众英国记者一见他顿时傻眼了，纷纷小声议论：“这个家伙和照片上的人很像啊！他应该是真的吧？”“不对啊，我们的日本盟友不是信誓旦旦地说这个朴殷植是假的吗？这是怎么回事？”

　　这是李金郑走到话筒前面，冲着话筒高声说道：“亲爱的朋友们，感谢中华人民共和国政府，让我有了一个代表朝鲜人民说话的机会，朝鲜人民如今被日本人奴役，我一心想要解救朝鲜人民，在此我郑重宣布，成立朝鲜人民共和国临时政府，从此时此刻起对日本帝国宣战！”

　　林远心中暗想：“这个李金郑还不错，没有出错。”这时台下响起激烈的掌声，林远伸手做了一个安静的手势，然后说道：“大家请安静，我有话要说。”

　　众人都明白朝鲜人民共和国成立的幕后推手是中国，这次发布会的真正主角是林远，于是纷纷安静下来看着林远，林远朗声说道：“我们中华民族向来是爱好和平的民族，我们不会去欺压别人，也不会看着某些霸道的无赖国家去欺压别人，所以我代表中华人民共和国郑重表态：中华人民共和国全力支持朝鲜人民共和国的正义的民族解放战争，并且愿意提供一切可行的手段帮助朝鲜人民共和国！”


第1454章 正直的外国记者

　　林远此言一出，众人无不大声感叹，因为每个人都明白林远话中的意义，这些话分明就是在说：中国将会派出部队，进入朝鲜，同日军作战！

　　林远看着下面议论的众人，高声说道：“好了，今天的新闻发布会就开到这里，朴殷植先生在日本人的集中营里受到了非人的折磨和虐待，需要多多休息和调养，今天就先回去了。”林远说完给手下使了一个眼色，手下带着李金郑就回到了后台，林远也随着他们往回走。

　　下面的记者们一见林远往后台走，纷纷上前，大声问道：“林帅是要派兵进入朝鲜和日军作战吗？”“请问林帅，这和日军曾经帮助清廷作战是不是有关系？”“林帅，中国和西方各个国家的关系将会如何发展？”

　　林远冲手下一摆手，手下便冲过来拦住了众位记者，众记者毫无办法，只好散去。此时松本云清正在住处等待林远被当众戳穿的消息，可是新闻发布会都结束了他也没有收到这个消息，不由得叫过一个手下说道：“去找咱们在新闻发布会上盯梢的人，问问出了什么事情？”

　　时候不大手下就回来说道：“据咱们盯梢的人讲，英国人根本就没有戳穿林远。”

　　松本云清狠狠一拍桌子，怒道：“这群西洋鬼畜，难道不知道谁才是他们的盟友吗？立刻去把记者请来，我要当面问他。”

　　正在这时，一个手下进来报告：“英国记者詹姆斯先生来了。”

　　松本云清深吸了一口气，平复了一下怒色，然后换上一副笑容，说道：“请詹姆斯先生进来。”手下答应着出去，时候不大詹姆斯就满脸怒容地走了进来，松本云清见詹姆斯一脸怒气，心中也犯了一股怒火，心想：“你有什么好生气的？生气的人应该是我！”

　　这时詹姆斯把照片狠狠摔在松本云清的桌上，怒道：“松本先生，你竟然戏耍我，太让我失望了。”

　　松本云清也怒道：“我哪里戏耍你了？反倒是你们背信弃义，我已经听说今天的事情了，你们根本就没有戳穿林远。”

　　詹姆斯指着照片说道：“戳穿林远？怎么戳穿？那个朴殷植和照片上的人明明长得一模一样！”

　　松本云清一听这话就大吃一惊，心想：“不对啊，朴殷植已经被我们的人毙了，怎么会出现在林远的新闻发布会上？难道了林远会招魂不成？”松本云清愣了半天，詹姆斯见到松本云清不说话便说道：“松本先生，我劝您以后不要再做这么无聊的事情了，我们的时间都很宝贵，告辞。”

　　詹姆斯说完就朝外面走去，松本云清急忙在他身后说道：“詹姆斯先生，请留步，我们都被林远骗了。”

　　詹姆斯停下脚步，回头看着松本云清，惊讶地问道：“你说什么？”

　　松本云清说道：“真实的朴殷植被我们关押在战俘营中，林远手中的人根本就不是真的，你看到的那个人，一定是被林远乔装改扮的。”

　　詹姆斯一脸狐疑地问道：“能把一个人装扮成另外一个人？林远有这样的本事？”

　　松本云清说道：“林远手下奇人异士极多，这也是他最可怕的地方。”

　　詹姆斯轻叹一声，说道：“好吧，这件事情到此为止。”说完又要走，松本云清急忙说道：“詹姆斯先生别走，我还有一个绝妙的办法戳穿林远。”

　　詹姆斯问道：“什么办法？”

　　松本云清说道：“那个朴殷植是朝鲜有名的哲学家，学术造诣极深，你有没有懂哲学的同事，让他去试探朴殷植一番，事情自然会见分晓。”

　　詹姆斯想了想说道：“倒是真有一个，不过这个人是个很正直的人，从来不愿意参与政治上的勾心斗角，所以我担心他不会帮助我们。”

　　松本云清笑道：“詹姆斯先生您怎么忘记了，弄虚作假的人是林远，我们是戳穿丑恶的正义的一方！您的那个记者同事怎么可能不帮助我们呢？”

　　詹姆斯哈哈大笑，说道：“就是就是，我把这件事情给忘记了，我这就去找他。”

　　松本云清说道：“林远也知道这个朴殷植是假的，所以肯定不会让人接近他，如果他拒绝你们的采访，你们就可以用这件事情做文章。”詹姆斯点点头，说道：“这件事情我们很明白。”说完就走了出去。

　　林远则在准备后面的事情，成立朝鲜人民共和国临时政府，不是一个人一句话的事情，至少要成立一系列机构，看起来要让人信服才行，林远网罗了一批朝鲜的仁人志士，这些人虽然名气远远比不上朴殷植，可是也能在临时政府充当官员。

　　林远正为这件事情忙碌，突然新闻官送来了英国《泰晤士报》的访问请求，希望能够采访朴殷植，林远心中暗想：“要是让你们采访了他不就露馅了吗？”于是对新闻官笑道：“拒绝这个请求，就说朴殷植先生在日军战俘营里留下了病根，需要静养。”

　　新闻官先是点点头，然后说道：“林帅，真的要这样做吗？”

　　林远问道：“你有什么想说的吗？直接说吧。”

　　新闻官说道：“如果我们就这样拒绝他们的访问请求，他们一定就以这件事情为把柄大做文章的。”

　　林远点点头说道：“你说的没错，这一点我还真给忽略了，你帮我把沈局长请来。”新闻官点点头出去，时候不大沈晚晴就来了，林远把情况简单地给沈晚晴一说，然后说道：“你能不能给李金郑化化妆，让他看起来像个病人，我打算用这个法子瞒过英国记者，再博得世界人民的同情。”

　　沈晚晴笑道：“化妆成病人非常简单，没问题。”林远又让人把李金郑安排到了中南海内部的医院里，然后才让新闻官带着记者去见李金郑，林远为了体现对朴殷植的重视，亲自陪同那名英国记者探视李金郑。

　　那名英国记者看到面无血色的李金郑，不仅没有试探他，反而痛骂日本当局太不人道，肆意折磨囚犯，林远于是说道：“记者朋友，希望您用您的笔，把这件事情写出去！”

　　那个正直的英国记者满口答应，第二天就把稿件写了出去，在国际上引起轩然大波，林远借着这个势头，通过自己的媒体向全世界宣布：“中华人民共和国为了解救朝鲜人民，决定在各地招募部队，成立自愿援助军，进入朝鲜，帮助朝鲜人民打击凶残无耻的日本侵略军！”


第1455章 伐交战

　　林远宣布完这个消息，世界舆论一片哗然，各国都表示十分震惊，这里面最震惊的并不是日本，而是英国！

　　英国自从宣布对中国的染色纺织品进行反倾销调查之后，便逐步加大了对中国商品的打压力度，不仅对十余个大类，上百种商品进行了反倾销调查，还对十几种商品征收了报复性关税，所谓的报复性关税，就是税率远远超过合理范畴的关税，比如说：十米长的布料在英国的售价是五十便士，可是关税却可能达到五十英镑！

　　报复性关税一出，销售这种产品的商家为了维持利润，就必须大幅度提高这种商品的价格，可是消费者对商品的价格有一个心理承受限度，如果商品售价超出消费者的心理承受限度，消费者就不会购买这种产品了，所以商家就不会再购进这种商品。

　　英国人本来打算和中国打一场贸易战，想要用自己占有的巨大市场打败中国，这才宣布了一系列制裁措施，可是没有想到中国一下子宣布了帮助朝鲜作战，这意味着中国将会征召大批军队，这些军队肯定需要使用生活用品，于是大大刺激了中国国内的生产，老百姓有了钱，消费欲望也就高了，于是中国的市场被开发了出来，那些被英国拒绝的商品都被林远消化在了国内。

　　欧洲列强见到贸易战无法遏制中国，于是就开始琢磨别的招数，林远则召开军事会议，部署进攻朝鲜的事情。

　　会上林远说道：“我打算从三个方向进攻朝鲜的日军，最东边就是现在第七师的位置，我们会从那里渡过图们江，作战主力是第七师和第二师，还有独立一旅和独立二旅，驻守在海参崴一带的第一师也要投入作战，我把你们三个师和两个旅编为第一方面军，军长由第七师师长肖英武同志担任。”

　　“在西边长白山边境段，我决定从集安进攻，这里参战的主力部队是第三师，你们刚刚从湖北一带调动过来，还需要一段时间准备，所以你们先不着急作战，而且我已经派遣了第八师和第九师回来，配合你们作战，你们编为第二方面军，军长由第三师师长欧震海同志担任。”

　　“最西边的作战由第四师和第五师担任，我将调遣第十师回来，配合你们的战斗，我把你们变为第三方面军，军长由第四师师长夏思明同志担任，主攻方向是安东，大家都明白了吗？”

　　众人纷纷点头，林远接着说道：“我的战略是这样的，第一方面军首先对图们江发动攻击，目标是攻克朝鲜东北最重要的城市——清津，日本人在这里建有大量的工厂，这些工厂能够生产大量武器装备供给前线使用。”

　　“在第一方面军发动攻击的同时，第二方面军和第三方面军暂时按兵不动，做出不会出兵的假象，诱使日军增援东北部的清津，如果日军出动增援，第二、第三方面军再对日军发动攻击。”

　　林远说完停顿了一下，然后说道：“好了，战争的初期战略就是这样，大家还有什么不明白的地方？”

　　众人纷纷摇头，林远说道：“那好，大家就开始行动吧。”林远结束了会议心中想道：“这次我在朝鲜投入了九个主力师和两个主力旅，人数超过了三十万，日军十个师团也就是三十万人，双方人数相当，不过我军的武器装备明显占优，又有海军和空军配合作战，取胜应该问题不大。”

　　“不过这九个师一撤，内地的防御就彻底交给新组建的部队了，新组建的部队有十四个师，大多数都是新兵，战斗力不是很强，需要警惕英国等列强趁我们兵力空虚，挑拨边境上的国家骚扰我们。”

　　林远想到这里不由得想起了《孙子兵法》里的一句话：“上兵伐谋，其次伐交。”意思是说：战争中克制敌人最好的方法是用谋略去挫败敌人的战略意图，第二好的办法是用外交手段打败敌人，林远心想：“现在‘上兵伐谋’已经做不到了，那就应该在‘其次伐交’上想些办法。”

　　“现在世界主要列强都支持日本，支持我的除了欧洲的法国、非洲的埃塞尔比亚比较大之外，其他的都是像瑞士一类的小国，所以用伐交来打击日本的希望不大，不过我可以利用伐交稳定中国的边境，免得门前打仗后院起火！”

　　林远打开地图，看着中国边境上的各个国家，心想：“东边和北边的俄罗斯已经不足为虑了，我们收复了外东北的广大领土，又把整个西伯利亚放进了我们的口袋，俄罗斯已经没有实力再挑事了。”

　　想到这里林远一眼看到了和新疆接壤的中亚地区，想道：“这些地方也是俄罗斯的控制区，他们会不会利用这些地方在新疆挑起事端呢？应该不会，俄罗斯已经元气大伤了，短时间内不会再挑起事端。”

　　林远又往东南看去，这里和中国接壤的国家有好几个，林远心想：“南亚和东南亚对我们而言才是最危险的，首先就是印度，现在的印度是英国人的殖民地，英国人如果真的想在边境上挑事，印度人自然可以充当马前卒。”

　　“还有缅甸，缅甸现在也是英国人的殖民地，和印度一样，都有攻打我们的可能，再往东就是老挝和越南，这两个地方都是法国的殖民地，其中的越南还是法国人从清廷手中夺过去的，是中国的一部分，以后肯定要收复回来。”

　　“别看法国现在是我们中国的盟友，可是在国际交往上根本就没有朋友这回事，法国说不定就会给我的背后捅刀子。”想到这里林远立刻找来联络官，说道：“通知外交部，筹备一系列中法文化交流活动，通知科技部，让他们放宽对法国的军工技术转让限制。”

　　联络官答应着出去，林远又把电话打给沈晚晴，问道：“缅甸和印度有我们的间谍网吗？”

　　沈晚晴说道：“当然有了，咱们的间谍网几乎已经遍布世界了。”

　　林远说道：“让你的特工秘密地拉拢缅甸和印度的贵族，日后必有大用。”沈晚晴答应下来，林远放下电话心想：“边境基本上可以无忧了！”


第1456章 侦察江冰

　　一月十日，休整了五天的第七师先遣团在团长卢兴华的带领下，首先向十里桥进军，准备夺取十里桥，并从十里桥进入朝鲜，进攻位于朝鲜东北部的日军第二师团。

　　十里桥原本是林远部队的驻地，可是在之前的战斗中，日军使用坦克突然夺下了十里桥，随后便占领了这里，此时日军战车第一联队联队长熊本正一正带领残兵败将守在这里，熊本正一所部在之前的一系列战斗中，二百四十辆坦克被全被击毁，卡车等装备也所剩无几，现在跟着他的，只有联队下属的步兵大队和工程兵第一联队。

　　熊本正一在指挥部里收到了林远部队向十里桥进攻的消息，他急忙给乃木希典发电报，乃木希典很快回电，命令熊本正一撤回朝鲜。

　　熊本正一看到电报就在指挥部里抱怨道：“我们难道就把十里桥这么重要的防御地点拱手让给支那人吗？”

　　工程兵第一联队联队长大木信和说道：“熊本队长，您就放心地撤退回朝鲜吧，就算把十里桥让给林远的部队，他们也攻不下朝鲜的一寸土地！”

　　熊本正一问道：“你这话是什么意思？”

　　大木信和笑道：“图们江南岸，往清津方向走到处都是高山，这些山是咸镜山的一部分，我们工兵第一联队已经在这些山里修筑了大量工事，这些工事肯定能让林远部队有来无回！”

　　熊本正一惊讶地问道：“你们在咸镜山里修筑了工事？我怎么不知道？”

　　大木信和笑道：“这件事情非常机密，只有乃木希典将军和第二师团的师团长水原山成知道，您不知道也不奇怪。”

　　熊本正一皱着眉头说道：“久闻林远部队的攻坚能力非常强，当年俄军在猛虎山里修筑了不少防御工事，可是最后都被林远部队攻破了。”

　　大木信和笑道：“俄国鬼畜岂能和我们大日本帝国的武士相提并论。”说完便笑了起来，熊本正一也哈哈大笑，然后问道：“您能不能给我说说，你们在图们江南岸的高山里修筑了什么工事？有什么强大的地方？”

　　大木信和笑道：“这个就不能告诉你了，不过林远的部队很快就要来了，相信你很快就可以看到了。”

　　熊本正一轻轻点头，大木信和说道：“联队长还是尽快返回朝鲜吧，听说国内运来了一批主炮战车，现在就放在咸镜山我们的营地中，这批主炮战车是专门补充给你们战车联队的，相信用不了多少时日，你就能够重新带领战车部队找林远报仇了。”

　　熊本正一点头说道：“那我们这就撤兵。”熊本正一虽然这样说，可是心中却泛起一丝异样的感觉，想道：“大木信和不过是工程兵联队的联队长罢了，知道的东西竟然比我多那么多！虽然工程兵第一联队是帝国的劲旅，可毕竟是工程兵！和我们主炮战车部队天差地别，上级竟然那么器重他，真是瞎了眼了！”

　　熊本正一虽然心中不满，却不好发泄，于是带领部队撤退回朝鲜，临走的时候炸断了十里桥，让林远部队无法过桥，然后才躲进了咸镜山中的日军阵地，林远部队也知道咸镜山是清津的重要屏障，只要打下咸镜山，清津就无险可守，于是准备全力攻打咸镜山。

　　卢兴华的部队一路疾驰，一月十日中午十二点便到达了十里桥，这时卢兴华突然接到侦察兵的消息：“报告团长，十里桥被日军炸断了。”

　　卢兴华听见这个消息轻轻地点了点头，然后说道：“这没什么可意外的，日军既然撤退，肯定要把桥炸断的。”

　　一个参谋说道：“日军炸断了桥，我们的部队就没有办法过江了，不过现在图们江结了冰，不知道我们可不可以从冰面上过去？”

　　卢兴华眉头一皱，说道：“虽然现在图们江结了冰，可是我们也不清楚冰面的具体情况，能不能承受住我们部队的重量还有再侦察。”然后对侦察营长说道：“走，咱们去江边看看。”

　　时候不大卢兴华就来到了江边，看着结冰的图们江说道：“不知道坦克能不能从上面过去？”

　　侦察营长问道：“我们该怎么知道坦克能不能过去呢？总不能开来一辆坦克试验吧？”

　　卢兴华说道：“弄个坦克试验做什么？没必要，附近有村子吗？”

　　侦察营长用手往东边一指，说道：“那边有个小村子。”

　　卢兴华抬起望远镜，果然看见了几十间小屋子，有的还冒着炊烟，卢兴华说道：“走，咱们去村子里看看。”

　　侦察营长好奇地问道：“团长，您去村子做什么啊？”

　　卢兴华说道：“他们世代在图们江边居住，应该清楚江冰的情况。”

　　侦察营长无奈地一笑，说道：“您不会是想问他们坦克能不能从上面走吧？”

　　卢兴华嘿嘿一笑，说道：“当然不是了，他们可能连坦克都没有见过！至于我要去做什么？你就跟着我走吧。”侦察营长不再多说，跟着卢兴华来到小村子，进了村子便进了一个院子，只见屋子里出来一个老人，走到众人面前说道：“你们是林帅的部队吧？可把你们盼来了！”

　　卢兴华歉然说道：“对不起了大爷，我们这才把小鬼子赶走，让你们受苦了。”

　　老人急忙说道：“不用说那些话，快点进来，外面天气冷，喝两杯酒暖暖身子吧？”

　　卢兴华急忙一摆手，说道：“大爷，我们来是有要紧事情，您能不能陪我们去江边一趟？”

　　老人说道：“没说的，咱们这就走！”卢兴华说道：“您的家中有钻冰用的钎子吗？一块带上吧。”

　　老人笑道：“我懂了，部队是不是要捞鱼吃？图们江里的鱼可多了，只要用钎子打开一个洞，里面的鱼就都冒出头来了，多的都能用手抓！”老人一边说着一边和卢兴华来到江边，卢兴华指着江中心说道：“大爷，江中心的冰最薄，咱们就去江中心。”

　　众人来到江中心，卢兴华用手一指冰面，对老人说道：“大爷，麻烦您帮我们打一个冰窟窿出来吧。”

　　老人笑着答应，边上的侦察营长急忙伸手去拿钎子，说道：“大爷，有我们这些年轻人在，哪能让您老亲自打钎子呢？”

　　卢兴华伸手拦住侦察营长，说道：“你打得不如大爷快，让大爷打吧。”

　　侦察营长一听这话就笑了，说道：“团长，我可是堂堂侦察部队的特种兵，打冰窟窿还能没有这个老人家快吗？”


第1457章 江上炮击

　　老人听见侦察营长的话嘿嘿一笑，说道：“年轻人，你还别不服，我从十五岁就开始在江面上打冰窟窿抓鱼了，年年冬天都会打出来上千个冰窟窿，一直打了五十年，你说说，你能有我快。”

　　侦察营长还要再说，卢兴华就一挥手，说道：“好了，别再说了，我们是来侦察江冰情况的，又不是来参加打冰窟窿大赛的，争执这些做什么？你还有任务，照相机带了吗？”

　　侦察营长点点头，卢兴华说道：“把它拿出来吧，准备一会儿用。”说完就对老人说道：“大爷，拜托您打一个冰窟窿出来，别打穿，能做到吗？”

　　老人笑着问道：“不打穿怎么抓鱼啊？”

　　卢兴华无奈地笑道：“我们不是为了抓鱼，让您打您就打吧。”老人这才不再多说，挥起钢钎打在冰面上，一时间冰凌纷飞，时候不大就在冰面上打出了一个大洞，大洞很靠近水面，透过冰层都可以看见下面流动的水，这时卢兴华对侦察营长说道：“把这个冰洞拍摄下来，注意把冰层内部的情况拍摄下来。”

　　侦察营长惊讶地问道：“拍摄这个做什么？”

　　卢兴华说道：“把冰的情况拍摄下来，然后发给林帅，让他组织专家分析冰面的承重情况。”

　　侦察营长这才恍然大悟，说话间侦察营长就把照片拍完，卢兴华接着说道：“带尺子了吧？测量一下冰层的厚度。”

　　侦察营长伸手把自己的武装带解了下来，说道：“尺子不好拿，我们就把刻度画在了武装带上，要测量的时候就把武装带当刻度尺用。”侦察营长一边说着一边用武装带测量了冰层厚度，卢兴华说道：“把这个数据记下来。”

　　侦察营长掏出一个本子，把这个数字写在了本子上，卢兴华用手往岸边一指，说道：“从我们这里到岸边，大约有三百多米远，我们每隔十米打一个洞，然后记录数据。”

　　侦察营长和老人答应下来，很快打完了洞，记录了数据，一切事情结束之后，侦察营长要过钎子来，自己试着打了个冰窟窿，结果发现果然没有老人快。卢兴华把数据发送给林远，林远立刻组织材料力学专家对冰层的承重能力进行分析，很快得出结论：江中心两侧，大约七十米左右的冰面无法承受坦克的通行。

　　林远立刻询问：“如果在七十米之外架设浮桥，冰面能不能承受得住？”

　　材料力学专家立刻对林远的方法进行分析和评估，最后得出结论，承受不住！林远心中一动，问道：“这个办法不行，那该怎么过江呢？”

　　一个材料力学专家说道：“过江的办法其实很简单，大家都知道增大接触面积可以减小压强，冰面就不会被压碎，如果我们在这段冰面上铺设大木板，就能够让坦克顺顺利利地过江。”

　　林远急忙问道：“那木板的尺寸呢？”

　　材料力学专家说道：“当然是越大越好，如果我们有长度为七十米，宽度为三米的木板，直接铺在冰面上，坦克就可以毫无危险地过江了。”

　　林远一听就笑道：“长度为七十米的木板？太长了，我们的木材厂根本没有模具造这么长的木板。”

　　材料力学专家说道：“那就造很多长度在二十米的木板，然后把那些小木板拼接起来，形成一个大木板，一样可以让坦克不掉下去。”

　　林远说道：“二十米还差不多。”于是林远便通知木材厂，准备这样的木板，并且完成连接，一月十一日，渡江木板准备完毕，运抵前线，一月十二日，林远的部队就出动，向图们江的南岸驶去。

　　为了减轻坦克的重量，所有坦克一律不携带炮弹，反正日军离着岸边好几公里，不担心他们会打过来。坦克驶上冰面，压得冰面发出“咔嚓咔嚓”的声响，很快就来到了木板边上，坦克乘员的心都悬了起来，车长默默地检查了一下后面连着的牵引索，一旦木板承受不住坦克的重量，坦克坠入江中，别的坦克会通过牵引索把它拉出水面。

　　驾驶员放慢速度，驶上木板，所有人的目光都集中在了木板上，虽然专家的数据计算表明这样做很安全，可是那毕竟是理论计算，和真实情况肯定有不小的差距，所以众人的心都悬着。

　　就在这时，让所有人意想不到的事情发生了！

　　众人只听见远处的天空传来了凄厉的啸声，那声音他们太熟悉，正是炮弹从天而降的声音，所有人都是一愣，心想：“这是炮弹过来了吗？谁在开炮？”

　　就在众人猜测的时候，炮弹的声音越来越近，越来越尖利，突然，一个巨大的爆炸声在冰面上响起，碎冰伴着水花冲天而起，每个人都感觉到脚下一震，不由得在心中想道：“小鬼子这是用了什么炮弹，怎么威力那么大！”

　　卢兴华见到自己的部队遭到炮击，急忙向远处看去，想要发现日军的火炮阵地，可是只能看到远处的群山，根本看不见日军火炮的踪影，卢兴华心中想道：“坏了，遭到日军远程火炮的打击了！”

　　就在这时，越来越多炮弹破空而出的凄厉的啸声从远处传来，瞬间无数的爆炸在冰面上响起，碎冰和水花洒进队列，冰面“咔嚓咔嚓”地裂开，林远部队毕竟是军纪严明的部队，遭到这种突发情况也没有发生混乱，而是焦急地等待命令。

　　卢兴华立刻命令道：“各部队注意，全体撤回北岸！”命令一下部队顿时向北岸撤退，就在这时，一枚炮弹在队列中炸响，一辆TK—96坦克竟然像狂风中的一片树叶一样飞了出去，在空中翻了个跟头，摔落在冰面上，它周围的几十个战士瞬间成了碎肉！

　　卢兴华看到这个爆炸心中就是一惊，想道：“日军用了什么东西啊？怎么这么厉害？竟然能把坦克冲翻！”

　　这时爆炸震动着冰面，很快冰面上就出现了一条条可怕的裂纹，一条裂纹扩展到一辆坦克下面，冰面再也承受不住坦克的重量，咔嚓一声碎裂开来，那辆坦克瞬间落尽了水里。

　　尽管如此，林远部队还是没有散乱，步兵飞快地撤退回北岸，可是装甲车辆就不行了，他们一加速对冰面的压力就增加了，又有几辆坦克和步兵战车陷入水中，此时日军的炮击也不再局限于冰面，而是延伸到了北岸的部队。


第1458章 视频侦察弹

　　卢兴华立刻命令部队撤退，让江边的部队免受打击，就这样，卢兴华带着装甲团一直撤退回开山屯一带，才躲开了日军的炮击。

　　卢兴华让部下清点人数，这才发现，在刚刚那二十分钟不到的炮击之中，装甲团竟然损失了三十二辆坦克，二十七辆步兵步兵战车，阵亡和失踪的总人数接近三百！

　　卢兴华立刻把这个消息报告给肖英武，肖英武一听便在通讯器里大发雷霆，说道：“你们怎么弄得？怎么损失了这么多人？为什么没有提前对江对岸进行侦察？为什么没有提前发现日军火炮阵地？”

　　卢兴华说道：“是我大意了，日军的火炮阵地在十多公里之外的咸镜山上，我们没有想到他们会把炮兵阵地安排在那么远的地方，所以……”

　　肖英武又训斥了卢兴华一通，然后把这个消息告诉给了林远，林远随即说道：“立刻查清楚日军炮兵阵地的位置，然后使用一切手段摧毁日军阵地。”

　　林远随即指示无人机部队，侦察正对江面的日军咸镜山，结果却一无所获，航空图片上根本就看不到任何火炮阵地，于是林远对肖英武说道：“咱们的无人机飞得太高了，所以让航空图片没有起作用，你们只能派出侦察兵进行侦察了。”

　　肖英武答应下来，亲自赶往开山屯，此时第七师已经全部集结在开山屯一带，肖英武一到开山屯便询问日军火炮阵地的情况，卢兴华说道：“我们已经排除侦察兵了，估计很快就会有消息传回来了。”

　　时候不大，指挥部里的电台就传来了侦察兵的呼叫：“老鹰老鹰，我是秃鹫，听到请回答。”

　　肖英武直接拿起话筒，说道：“我是老鹰，请讲。”

　　侦察兵说道：“日军在咸镜山外面部署了重兵，我们的侦察速度受阻！”

　　肖英武说道：“那你们就先撤回来。”随即放下通讯器，对指挥部的众人说道：“侦察兵的在咸镜山外面被林远部队挡了回来。”

　　卢兴华说道：“师长，以日军的观瞄能力，十公里的距离他们肯定看不见我们，所以刚才的炮击一定是有日军侦察兵在为后面的炮兵进行校正射击，我们是不是把这些侦察兵找出来？”

　　肖英武冷笑道：“找出来？谈何容易？日军侦察兵可能在的位置非常多，我们根本没有那么多的兵力过去。”

　　卢兴华黯然不语，肖英武叫过一个侦察兵，问道：“我们现有的观瞄系统能不能看见山上的日军火炮？”

　　侦察兵摇头说道：“看不到，我们的望远镜口径没有那么大，如果想要用望远镜直接看到山地上的日军炮兵阵地，需要调来更大口径的望远镜。”

　　肖英武说道：“那好，我这就通知林帅，让他为我们派大口径的观察系统。”肖英武随即把情况向林远做了汇报，林远立刻派出了集团军直属侦察大队，携带大口径观测系统，来到第七师所在的开山屯。

　　侦察大队是在第二天，也就是一月十一日到达开山屯的，他们一来到开山屯就立刻开始架设高倍率望远镜，对可能设置有火炮阵地的日军山地进行观察，肖英武则在指挥部里焦急地等待着消息，两个小时过去了，侦察大队大队长进来报告：“肖师长，我们在对面的山地上没有发现日军炮兵阵地。”

　　肖英武一听就急了，高声说道：“没有发现？怎么可能？日军是不是在山体上开出了山洞，然后把火炮藏了进去，所以你们才没有发现。”

　　队长摇头说道：“不可能，我们仔细侦察了山体，没有发现山体上有工事开凿的痕迹。”

　　肖英武说道：“难道日军的炮兵阵地不在山上？”

　　卢兴华在一边说道：“肖师长，一定在山上，如果是在地上，他们不可能打得那么远！”

　　肖英武怒道：“你了解日军这次投入的火炮吗？”

　　卢兴华摇摇头，肖英武说道：“既然不了解，你怎么就知道它们的火炮是放在地上的呢？”

　　卢兴华黯然不语，低下头去，肖英武说道：“既然日军的火炮阵地不在咸镜山上，那就一定在咸镜山下的丛林里，我们依旧无法发现它们。”

　　肖英武说完便不再说话，指挥部里一片沉默，众人心中都明白：找不到日军的火炮阵地就无法摧毁日军火炮，那样就无法过江，林帅的战略意图就无法实现。

　　沉默了半晌，卢兴华终于说道：“我们还是应该再请林帅想些办法。”

　　肖英武叹了口气，说道：“也只好如此了。”说完肖英武便联系林远，说道：“林帅，我们的远程望远镜没有发现日军炮兵阵地？”

　　林远问道：“难道现有的望远镜设备的工作能力还不够吗？”

　　肖英武说道：“问题不在于望远镜，我们已经用望远镜观察对面山体了，没有发现对手的炮兵阵地，所以我们认为：日军的炮兵阵地很有可能位于山下的丛林里，可是我们现在没有能力确定，所以才向您进行了汇报。”

　　林远想了想说道：“我们最近正在研究战场毁伤评估系统，现在已经有了初步的结果，我就把里面的核心部件交给你们使用。”

　　肖英武顿时问道：“战场毁伤评估系统？那是什么？”

　　林远说道：“是一套用于评估战场上对敌军产生的杀伤的系统，它的核心部件是视频侦察弹，这是一种加装摄像头的炮弹，打到待侦察区域的时候，弹内的吊伞会自动弹出，让炮弹停留在待侦察区域的上空，由于这种弹距离地面很近，所以成像精度要被无人机高很多，有了它，你们就能够发现日军的阵地了，具体的使用我再让部队的同志告诉你们。”

　　肖英武一听便说道：“那就太好了，请问他们什么时候能到我们这里？”

　　林远说道：“他们现在位于旅顺的专家中心，用火车的话，差不多需要一天吧，你们不要着急。”

　　转过天来，一月十四日，视频侦察弹部队就来到第七师的阵地，部队长对肖英武笑道：“肖师长，我是总装备部101部队部队长，杨海，以后我们就要经常合作了。”


第1459章 没有炮兵阵地

　　肖英武听见“总装备部直属101部队”这个名字不由得问道：“总装备部直属101部队？我怎么没有听说过它？”

　　杨海笑道：“是林帅新近成立的部队，总装备部下面有好多支直属部队，我们就是其中一支，专门负责研究新装备的使用，摸索战术打法，这些部队还对外保密，所以肖师长不知道也不奇怪。”

　　肖英武笑了系，说道：“既然对外保密那我就不打听了，杨队长，你还是给我们介绍一下你们的视频侦察弹吧。”

　　杨海用手一指身后的载重车，说道：“我们去那边看吧。”说着便带着肖英武来到车边，从车的后舱门进去，肖英武见到面前是一门大炮一样的东西，不由得问道：“你们还装备了火炮吗？”

　　杨海笑道：“这门火炮是用来发射视频侦察弹的，我们的视频侦察弹上并没有发动机，所以需要靠外力来推动。”

　　肖英武点点头，杨海打开边上的弹舱，指着里面的炮弹说道：“那白底红色的炮弹就是视频侦察弹，摄像头在弹体两侧，弹体里面还有加速度计和速度计，可以自动确定视频侦察弹的位置；侦察弹里还有通讯模块，可以把图像传回来，传回到另一辆车上数据处理终端。”

　　肖英武点点头，说道：“按我们就赶紧用它吧。”

　　杨海点点头，叫过几个战士，把发射炮从载重车上推了下来，来到发射阵地，肖英武拿出地图，在上面划出了待侦察的区域，杨海带着几个人商量了一阵子，然后开打侦察弹后面的一个盖子一样的东西，按动着里面的按键。

　　肖英武问道：“你们在做什么啊？”

　　杨海说道：“为待侦察区域设定飞行方式，这种侦察弹在待侦察区域上空是要打开降落伞滞空的，我们就在为它设定打开降落伞的时机。”

　　肖英武点点头，这时杨海等人把飞行方式设定完毕，便把炮弹交给了发射手，发射手在杨海等人设定飞行方式的时候调整了炮口，这时接过侦察弹，打开炮闩，先把视频侦察弹放了进去，然后放入发射药筒，一切准备完毕，一按发射钮，只听见“轰”的一声闷响，炮弹便被打了出去。

　　炮弹顿时向待侦察区域飞去，发射炮的口径相当大，达到了二百五十毫米，炮膛里能够装填大量发射药，视频侦察弹的质量又小，所以侦察弹能飞出去相当远，当侦察弹飞抵待侦察区域上空时，吊伞弹开，让视频侦察弹停留在了半空中。

　　侦察弹上的摄像头随即开启，看着地面的一切，并且把观察到的图像传回数据终端，杨海于是把肖英武叫来，指着电脑屏幕说道：“看吧，这就是待侦察区域的图像，由于炮弹一直在运动，所以图像会有些晃动，不过图像还是很清晰的，好像没有林帅想要的炮兵阵地。”

　　肖英武仔细一看，图片上只有一片片丛林，没有一点空地，所以不可能有火炮的发射阵地，肖英武说道：“看来这个区域没有，我们就再打一枚吧。”

　　杨海随即给发射手发出了命令，又一枚视频侦察弹飞上了天空，向待侦察区域飞去，时候不大又有图像传回来，杨海指着图像说道：“有情况！”

　　肖英武眼睛一亮，急忙问道：“发现敌军的炮兵阵地了？在哪里？”

　　杨海一边放大图像一边说道：“应该不是炮兵阵地，而是一栋人工建筑物。”图像很快放大，一栋堡垒一样的东西出现在众人眼前，肖英武说道：“我看这个东西应该是敌人的观察站。”

　　杨海点点头，这时第一枚侦察弹显示的图像突然停住了，肖英武问道：“图像怎么停止不动了？”

　　杨海说道：“炮弹又不可能永远在天上飞着，落地之后图像就停住了呗。”

　　肖英武问道：“落地之后被敌人发现怎么办？”

　　杨海笑道：“视频侦察弹要是被小鬼子发现可就有趣了，咱们的视频侦察弹里面有自毁模块，落地之后会启动，一个小时之后爆炸，虽然炸不死人，可是炸掉一只手，炸飞一只脚还是绰绰有余的。”

　　肖英武点点头，过了一会儿第二枚侦察弹也落地了，还是没有发现日军的炮兵阵地，肖英武问道：“这种侦察弹能观测到的范围是多少？”

　　杨海说道：“这枚侦察弹的飞行高度是五十米，视场角是一百五十度，所以能看到的距离差不多是五百米。”

　　肖英武眉头一皱，说道：“才五百米？太小了，日军可能设置炮兵阵地的地方有十几公里呢，能不能扩大观测面积呢？”

　　杨海说道：“想要扩大观测面积也很简单，只要提高飞行高度就行了，只不过提高之后飞行高度成像就不清晰了。”

　　肖英武问道：“那不清晰的图像能不能分辨出敌军火炮阵地？”

　　杨海摇头说道：“这个我就不清楚了，要看敌军火炮阵地的伪装情况了。”

　　肖英武点点头，杨海接着说道：“你就放心吧，咱们的侦察弹造价低，一次打上一百发耗费的钱都没有你们装甲师一次演习多。”

　　肖英武微笑了一下，杨海于是又让发射手打出一系列侦察弹，可是却还是没有发现日军的炮兵阵地，肖英武的眉头不由得紧锁起来，说道：“看来丛林里是没有日军的炮兵阵地了。”

　　杨海点点头，无奈地说道：“看来是真的没有了，日军的伪装技术再高超也不可能在五十米的观测距离上隐藏火炮的发射阵地！”

　　肖英武长叹一声，自然自语地说道：“那日军的火炮发射阵地究竟在哪里呢？”

　　杨海说道：“我们还是问问林帅吧，他说不定能想到日军的火炮阵地究竟在哪里。”

　　肖英武于是联系林远，说道：“林帅，经过我们的侦察，在山下的丛林里没有发现日军的火炮阵地。”

　　林远说道：“嗯，在我的意料之中。”

　　肖英武问道：“林帅，听你的意思，你已经想到了日军阵地的位置？”

　　林远说道：“我仔细看了咸镜山的地形图，发现日军的火炮阵地很有可能在你们面对的山的后面。”

　　肖英武茫然地问道：“这话是什么意思？”

　　林远说道：“你们正对的山其实并没有日军的火炮阵地，真的火炮阵地在这些山后面的山中，炮弹直接约过前面的山，落在咱们部队的身上。”

　　肖英武惊讶地说道：“要是这样的话，我们可就很难发现它们了，林帅有没有办法发现日军火炮阵地的确切位置呢？”


第1460章 炮兵监测雷达

　　林远没有直接回答，而是说道：“问问杨海同志，他们的视频侦察弹能不能打过你们面前的山地。”

　　杨海在一边坚定地说道：“不行，那些山地太高了，根据我们的测算，距离地面足足有三四百米，距离我们的发射位置又远，我们的视频侦察弹不可能在那么远的位置保持三四百米的弹道高度，所以，我们的视频侦察弹绝对没有可能从山头翻过去。”

　　肖英武说道：“林帅，您听见了吧？视频侦察弹打不过去，我们应该怎么办？”

　　林远沉默了片刻，说道：“现在就只好动用咱们的新东西了。”

　　肖英武惊讶地问道：“又有新东西？那是什么？”

　　林远说道：“炮兵监测雷达。”

　　肖英武问道：“那种雷达是做什么的？”

　　林远笑道：“你没有听到名字吗？炮兵监测雷达，当然是监测敌人炮兵的了，这种雷达可以探测出敌人炮弹的轨迹，然后根据弹道学测算出敌人火炮阵地的位置，这样你们不就能发现敌人的火炮阵地了吗？”

　　肖英武兴奋地说道：“那这种雷达什么时候能够运给我们？”

　　林远说道：“两天之后应该就能到达你们的阵地。”

　　肖英武失望地说道：“还要两天？”

　　林远笑道：“两天对你们来说都未必够用。”

　　肖英武惊讶地问道：“两天对我们来说都不够用？这是什么意思啊？”

　　林远笑道：“你没有听我说这种雷达的原理吗？它之所以能够发现敌军的火炮阵地，是因为它能够侦测到天空中飞行的炮弹，并且根据炮弹的弹道算出发射位置。如果天空中没有敌人飞行的炮弹，那它就侦测不到敌人的火炮阵地，所以，你们的任务就是：想办法，把敌人的炮弹引出来。”

　　肖英武问道：“把敌人的炮弹引出来？怎么引？按照上一次的经验，我们的人过江敌人肯定会发射炮弹，如果让我们的人过江来诱敌的话，装备肯定会有很大的损失。”

　　林远笑道：“你们的人没有必要亲自去诱敌，我给你一些提示，日军不是大量使用了伪装技术吗？伪装技术咱们也会啊！伪装不仅可以让敌人发现不了真目标，更可以让敌人发现假目标，你明白了吗？”

　　肖英武恍然大悟，说道：“林帅的意思是：我们在日军火炮的射程内安排一些假的军事目标，然后吸引日军的火炮来炸，对不对？”

　　林远说道：“没错，就是这样！”

　　肖英武想了想说道：“可是我们是不是应该等雷达来了再修建目标？如果我们在雷达运来之前就把目标修好，日军的炮弹就会把它们炸毁了。”

　　林远笑道：“修建工事哪里是一蹴而就的事情，你们要是一夜之间修完日军肯定起疑心，你们修建得慢一些，日军就相信它们是真的了。”

　　肖英武说道：“那好，我明白了，我就这就安排部队设置假目标。”

　　林远答应下来，双方结束了通话，肖英武随即把卢兴华找来，卢兴华因为被日军炮火攻击的事情总觉得矮人一头，走着都低着头，肖英武一见卢兴华便训斥道：“你看你的样子，哪里像林帅手下的军官？你这个样子，我放心把林帅的大任务交给你吗？”

　　卢兴华一听“林帅的大任务”眼睛就是一亮，郁闷之色一扫而空，对肖英武说道：“师长，有什么大任务？我一定要好好完成。”

　　肖英武说道：“算了，看你那垂头丧气的样子，你还是回去吧，我把这个任务交给六十团，他们的士气可足了。”

　　卢兴华急忙说道：“师长，他们的士气怎么可能有我们足？我们天天都想着报仇呢。”

　　肖英武说道：“那就好，我就把这个任务交给你们团，你们的任务就是：立刻在图们江北岸设置假目标，吸引日军火炮来攻，明白了吗？”

　　卢兴华想了想说道：“我们是想把日军的弹药消耗光吗？日军恐怕不会上当的。”

　　肖英武说道：“糊涂！林帅会想出这么笨的法子吗？林帅准备了炮兵监测雷达，可以通过侦测日军的炮弹轨迹发现日军火炮阵地的位置，所以需要用假目标吸引日军开炮，你懂了吗？”

　　卢兴华点点头，肖英武于是说道：“这件事情要保密，明白了吗？”

　　卢兴华答应下来，立刻回到营地，宣布了这个任务，本以为大家会兴高采烈地响应，没想到众人都是一阵失望，纷纷抱怨道：“还以为师长有办法为死去的兄弟报仇呢，没想到竟然就是修建假目标。”

　　卢兴华见到士气低落顿时怒道：“你们知道什么？这个任务是林帅亲自部署的，林帅的妙计你们还不相信吗？”

　　众人一听这个任务是林远亲自部署的，知道后面必有厉害的招数，于是纷纷兴高采烈地答应，众人于是便开始商量设置假目标的事情。

　　卢兴华首先说道：“距离河岸一公里的地方差不多都是日军火炮的覆盖范围，我们就在这些地方设置假目标，我们知道：日军在江对岸有秘密观察哨，所以我们应该晚上去江边行动。”

　　众人纷纷点头，卢兴华看了一眼工程营长李猛虎，说道：“李营长，修建工事是你们工程营的老本行，你们要挑大梁，你来说说我们应该修建一些什么工事吧？”

　　李猛虎想了想说道：“我们现在是攻势一方，目的是要渡江作战，所以我们应该修建一些火炮阵地这样的东西，日军看了之后一定会上当的。”

　　卢兴华说道：“很好，那你们工程营就在今天晚上出发，修建火炮阵地。”

　　李猛虎答应下来，随即在晚上出发，他们没有带工程车辆，因为工程车辆开动起来声音不小，李猛虎带着部下小心翼翼地来到日军的火力覆盖区域，李猛虎对众人说道：“现在我来说一下怎样修建这些假目标。”

　　“假目标不像真目标，不用修建得那么完备，就拿火炮阵地来说，我们需要挖出一个深坑，把火炮放在里面，这个深坑一般需要在四十厘米左右，不过假的就不用挖得那么深了，只把地面上的土挖起来，堆起来就行了。”

　　“还有火炮的伪装棚，今天我们先把支撑棚子的木头桩子竖立起来给日军看，至于伪装棚顶，先不用安装。好了，会议就开到这里，大家先行动吧，记住，我们现在在日军侦察兵的观察之下，黑夜是我们的掩护，大家一定不能点火，不能开手电！否则日军的炮弹过来，我们肯定伤亡惨重。”


第1461章 假工事

　　李猛虎交待了一番，众人便开始动手挖掘工事，旷野上安静非常，所以他们挖土的时候都非常小心，李猛虎手下的工程营全部出动，一个工程营将近三千人，很快就在河边挖出了浅坑三百多个。

　　李猛虎看看假工事修得差不多了，于是就发出命令：“撤退！”众人于是悄悄地撤退了回去。

　　林远部队在江边修筑的工事，日军侦察兵部队天一亮就发现了，他们隐藏在图们江南岸的一座高山上，队长名叫阿部新一，曾经是狙击联队的一员，参加过清廷和林远的战斗，日军兵败之后他逃回了日本。

　　日军高层见到狙击联队没有在战争中发挥太大的作用，于是就解散了狙击联队，不过日军也在战斗中发现了狙击手的重大作用——日军的狙击手曾经把林远的部队压制在营地里，好几天不敢出来活动，于是把狙击手编进了各个部队，其中侦察兵部队就是编入狙击手最多的地方。

　　阿部新一在和林远的战斗中吃尽了苦头，他在和陈飞带领的狙击小组作战的时候，阿部新一的三个同伴都被陈飞手下的狙击手狙杀了，所以阿部新一恨死了中国人，一心想要多杀中国人报仇，而且把打进北京，血洗北京当成自己毕生的目标。

　　阿部新一在之前发现了林远的渡江部队，并且引导炮兵部队对他们进行了攻击，取得了相当大的战果，这让阿部新一无比兴奋，这时他听见手下报告：“林远部队在江边修筑了很多工事。”

　　阿部新一听见这话立刻从藏身的山洞出来，来到观察哨，观察哨里几乎满是松枝和伪装网，他们十分害怕林远部队的空中侦察，阿部新一来到望远镜边上，问观察员：“支那人的工事修得怎么样？”

　　观察员说道：“刚刚修了个头，只在地上挖出了坑，坑的深浅看不清楚，所以现在无法确定他们修建的是堡垒的地基还是火炮的发射掩体。”

　　阿部新一用手一指望远镜，说道：“把它打开，我要亲自观察。”日军害怕望远镜反光暴露目标，所以不用望远镜的时候都用白布把望远镜罩上，观察员听见阿部新一说要用，立刻掀开了白布，阿部新一把眼睛凑到目镜上，观察林远部队的阵地，时候不大便重新把白布罩上，说道：“支那人修建的是炮兵阵地。”

　　观察员惊讶地问道：“您是怎么看出来的？”

　　阿部新一笑道：“很简单，我在几个工事的边上都看见了长木桩，显然是要用来支撑上部伪装网的，再说，支那人要进攻我们，为什么要修堡垒这样的防御阵地？他们的作战目标是攻击我们咸镜山外面的防御部队，为他们的大部队创造进山的条件，所以他们修的肯定是火炮阵地。”

　　观察员点点头，说道：“我们要不要通知炮兵部队。”

　　阿部新一说道：“通知的事情由我亲自去做，支那人知道我们的火炮厉害，白天是肯定不会出来了，你们好好休息吧。”说完便去指挥部，拿起电话说道：“给我接炮兵301联队联队长，岸本雄南。”

　　岸本雄南就是当年帮助袁世凯在徒骇河战役大败林远的日军杀手炮部队部队长，后来，他的杀手炮部队被林远的爆炸反应装甲打得大败，河间大营也被林远攻破，岸本雄南跟着袁世凯狼狈逃窜到淮安，随后从淮安逃回了日本。

　　岸本雄南尽管最后失败了，可是他指挥杀手炮部队大败林远的事情却被日本媒体传播开来，岸本雄南一夜之间成为了“战胜过林远的男人”！被媒体和公众吹捧为“大和民族的民族英雄”“大和民族之花”。

　　于是日军高层便把岸本雄南调到了最精锐的炮兵部队——炮兵301联队，这支部队虽然称联队，可是编制规模甚至超过了一个陆军旅团，301联队装备的也是日军最新的炮台式火炮——明治三十式305毫米榴弹炮！

　　日军为了防备林远部队从图们江攻进朝鲜，于是就在岸边建立了以火炮为主的防御体系，希望可以打消林远部队进攻朝鲜的企图。

　　岸本雄南也被林远部队狠揍过，所以他和阿部新一一样，渴望杀死中国人来报仇雪恨，他听见阿部新一的电话顿时兴奋地问道：“是不是支那人又来送死了？”

　　阿部新一说道：“支那人没有过来，不过他们在江边修筑了火炮阵地。”

　　岸本雄南说道：“立刻把位置坐标发给我们，我们立刻炸平他们的火炮阵地。”

　　阿部新一说道：“队长阁下，请您不要着急，支那人的火炮阵地只修建了一个雏形，还有好多东西没有修建好，等到他们修建好了，大炮拉进来了我们再打也不迟。”

　　岸本雄南说道：“那好，你们随时给我发消息。”阿部新一答应下来，接着监视林远部队的动向。

　　第二天晚上，李猛虎接着带领手下在炮兵阵地上修建工事，这回他们把木头桩子立了起来，然后在上面铺伪装网，如果是正儿八经地修炮兵工事，木头桩子的设立位置、间隔距离还有埋设深度都很有讲究，不过是假工事，就不用注意那么多了，一切以方便省力为主。

　　一夜之间，江边的空地上就多了三百多个炮兵工事，掩体伪装网一应俱全，阿部新一的一个手下一见便笑道：“支那人又给我们送厚礼了，我们的炮弹可要饱餐一顿了。”

　　阿部新一却眉头紧锁，说道：“事情恐怕没有那么简单！”

　　手下焦急地问道：“您说什么？”

　　阿部新一说道：“三百多个炮兵工事，掩体、伪装网一应俱全，只用了两个晚上就修好了，你不觉得有些太快了吗？”

　　手下说道：“林远部队修建工事的速度的确非常快，熊本正一联队长进攻延吉的时候，林远部队只用了十几个小时的时间就构筑了一条带有大量反坦克三角锥的防线。”

　　阿部新一说道：“那个时候林远部队动用了大量工程技术装备，可是这些工事呢？修筑的时候完全靠人工！你们听见一丁点工程车辆的动静了吗？林远部队再厉害也都是人，人的体力是有上限的！”

　　手下问道：“那支那人为什么要修筑这些工事？”

　　阿部新一冷笑道：“我看支那人这是修筑了一堆假工事，就等着消耗我们的炮弹呢，我们不可中计！咱们接着等，不见大炮不开火，什么时候支那人在工事里面放上了大炮，我们什么时候开炮！”


第1462章 纸作火炮

　　日军打定了主意，便把这件事情通报给了岸本雄南，岸本雄南也就没有命令炮兵部队开火。

　　李猛虎回到营地，向卢兴华报告了假工事构筑完毕的事情，卢兴华随即向肖英武报告，肖英武于是联系林远：“林帅，我们这里一切准备就绪，雷达是不是应该来得快一些啊？”

　　林远笑道：“就快了，再有几个小时吧，雷达就会到你们那里了。”肖英武于是便开始等待，上午十点左右，肖英武接到手下报告：“雷达车队来了。”

　　肖英武立刻出营迎接，远远地见到三十多辆汽车由远而近，时候不大一辆越野车便来到肖英武面前，车上跳下来一个三十多岁的男人，这时有人介绍：“他就是雷达部队的部队长，雷鸣。”

　　肖英武急忙走到那人近前，伸出手去说道：“雷队长，你好。”

　　雷鸣伸手握住肖英武的手，笑道：“肖师长客气了，你的大名我可是早有耳闻啊，林帅有命令，我们部队从现在开始就听从您的指挥，您就把我当成您的部下好了。”

　　肖英武点点头，说道：“好说好说，你们的雷达系统需要什么样的工作条件？告诉我，我给你们准备。”

　　雷鸣说道：“没有什么特殊的条件，给我们找一个位置比较高的地方吧，而且要宽敞一些，您也知道，雷达系统的工作设备比较多，像我们，虽然只有三部雷达，可是却需要三十多辆辅助车辆，比如电源车，稳压变频车，数据终端车等等，要不小的地方才能放下呢。”

　　肖英武说道：“没问题，这个问题很好解决，我们已经把位置给你们选好了。”

　　雷鸣说道：“那别的话我们就不多说了，这就开始工作吧。”

　　肖英武点点头，说道：“我们昨天晚上刚刚修好假目标，现在小鬼子应该看到了，一会儿就会发动炮击了。”

　　雷鸣点点头，说道：“那好，我这就让部下把雷达开机预热，然后监测小鬼子的炮弹。”随后雷鸣便叫过几个部下，吩咐一番，时候不大部下便来报告：“我们准备好了。”众人于是便开始等待日军的炮声，可是日军的炮声却迟迟不响起，几个小时过去了，日军方向一点动静都没有，更没有炮弹落在假目标上。

　　雷鸣问道：“肖师长，小鬼子到底打不打炮啊？”

　　肖英武也一脸困惑，说道：“按理说工事修好之后小鬼子就应该打炮啊，他们迟迟不打是什么道理？”肖英武一边说着一边把电话打给了卢兴华，说道：“是不是你们的工事修得太假了？怎么日军到现在都没有开炮？”

　　卢兴华也是惊讶无比，找来李猛虎问道：“你们的工事修得怎么样啊？日军是不是看出端倪了？”

　　李猛虎摇头说道：“不会的，我们的工事修得非常好，虽然修得简单，可是从外面是绝对看不出问题来的。”

　　卢兴华皱着眉头说道：“那就奇怪了，日军到现在都没有开炮，是不是阵地上没有人，让日军怀疑了？”

　　李猛虎说道：“不应该啊，我已经安排人在阵地里了，还让他们时不时出来走动，小鬼子应该可以发现啊。”

　　卢兴华沉思了一会儿，突然说道：“我明白了！”

　　李猛虎问道：“您明白什么了？”

　　卢兴华说道：“问题不出在里面有没有人上，而是出在里面有没有炮上！”

　　李猛虎一脸茫然地问道：“这是什么意思啊？”

　　卢兴华说道：“你也见过日军炮弹爆炸时候的样子，威力比以前日军使用过的任何炮弹都大，而且这些炮弹的射程又很远，所以这些炮弹在日军中一定是很珍贵的宝贝，所以他们舍不得用太多，于是只会用它们打高价值目标，我们的工事里没有火炮，他们觉得工事对他们没有威胁，所以是低价值目标，不值得打，所以就没有打。”

　　李猛虎也恍然大悟，说道：“那我们只要把火炮放进去小鬼子的炮弹就会打过来了？”

　　卢兴华说道：“没错，应该是这样！”

　　李猛虎不假思索地说道：“那就赶快请师长把炮兵营调进去吧！”

　　卢兴华苦笑道：“你怎么在关键时刻犯傻？要是把真正的火炮放进去，那假目标不就成了真目标了吗？”

　　李猛虎说道：“那我们就造些假的火炮进去！”

　　卢兴华无奈地一笑，说道：“造假的火炮？怎么造？修工事你在行，可是造火炮你会吗？”

　　李猛虎连连摇头，卢兴华说道：“我得去见师长，向他当面汇报这些事情。”卢兴华随即便去雷达阵地找到了肖英武，把情况给肖英武一说，肖英武也皱起了眉头，说道：“要假的火炮？可是假的火炮去哪里找呢？”

　　卢兴华说道：“在之前的战斗中，我们不是缴获了一些日军的火炮吗？要不把日军的火炮放进去？”

　　肖英武说道：“数量太少了，只有十几门，你们的工事有三百多个呢，不够放的。”

　　卢兴华问道：“那以前缴获的呢？比如打俄国人的时候缴获的那些。”

　　肖英武无奈地说道：“打俄国人的时候？那都是猴年马月的事情了！那些火炮早就让林帅放进炼钢炉了！”

　　卢兴华说道：“那咱们就自己造一些假的火炮呗？”

　　肖英武问道：“你懂怎么造假的火炮吗？”

　　卢兴华连连摇头，众人都不知道该怎么造假火炮，一片沉默，雷鸣说道：“我们在这里也想不出办法，不如问问林帅吧，也许林帅会有办法。”

　　肖英武于是给林远发了消息，把情况对林远一说，林远沉思片刻，说道：“你们附近村子里有没有做死人生意的？”

　　肖英武问道：“死人生意？什么意思？”

　　林远说道：“死人生意嘛，按照咱们中国传统的丧葬习俗，人死了要烧东西陪葬，什么纸人纸马，轿子元宝之类的，这就是死人生意。”

　　肖英武犹豫了一下，说道：“应该有吧，您问这个做什么？”

　　林远说道：“当目标从远距离被人观察的时候，颜色、材质这些属性都很难被观察清楚，唯独形状是最容易被观察清楚的，日军的观察哨一定距离我们很远，所以他们主要是依靠形状来分析我们目标情况的。”

　　“所以，你们想要让日军以为阵地上真的有火炮，做出火炮身管的形状就可以了，别的东西不用太在意，谁最会做这些东西？当然是那些扎纸人纸马的民间手工艺人了，你们立刻去找他们，让他们帮助你们用纸来制作火炮！”


第1463章 立刻开炮

　　肖英武立刻说道：“那好，我这就去找这样的人。”

　　林远想了想说道：“我建议你们去延吉、吉林、长春这样的大城市去找，因为富人才有钱弄那些陪葬的东西，所以能工巧匠可能都在那些大城市。”

　　肖英武说道：“我们先在周围找，找不到再去大城市。”林远答应下来，肖英武关闭通讯器，把侦察营长钟诚叫来，说道：“你立刻发动人手，去附近村镇寻找懂扎纸工艺的工匠。”

　　钟诚答应下来，傍晚的时候就找来了十几个，肖英武把这些人叫到跟前问道：“你们这些人里面谁的技术最好？”

　　一时间众人面面相觑，没有人回答，肖英武又问了一遍，这时一个看上去年纪最大的工匠站出来说道：“首长，我的年纪最大，不敢说技艺最好，可是毕竟比后生们多干过几年……”

　　肖英武不等他说玩便笑道：“老人家，您不必自谦了，我听部下说了，您曾经在沈阳那样的大城市干过这些事情，生意还非常不错。”

　　老人一笑，说道：“没错，不过后来林帅提倡文明祭祀，低碳生活，少陪葬东西的人越来越少，我们的生意越来越不景气，所以就关了店铺，回到老家了。”

　　肖英武笑道：“那您会扎圆筒吗？”

　　老人想了想说道：“扎圆筒做什么？”

　　肖英武说道：“做大炮！”

　　老人想了半天，问道：“什么人死了还要陪葬大炮啊？”老人这话一出把肖英武等人都逗笑了，老人被众人笑得不好意思，涨红了脸，肖英武说道：“老人家，我们扎大炮不是要陪葬，是为了打小鬼子。”

　　老人说道：“纸扎成的大炮可打不了小鬼子啊，烧到阴间也许还有些用，可是在阳间的话，纸扎的大炮肯定没有钢铁造的大炮管用。”

　　众人一听这话又笑了起来，肖英武笑道：“老人家，怎么打是军事机密，我不能告诉您，您就告诉我您会不会扎吧？”

　　老人说道：“会扎是会扎，可是我没有扎它们的东西啊。”

　　肖英武问道：“您需要什么东西？”

　　老人说道：“纸、长竹竿还有浆糊。”

　　肖英武回头把第七师后勤部长叫来，问道：“老人家说的这些东西咱们部队有吗？”

　　后勤部长说道：“纸我们有，可是后面两样东西真没有，师部倒是有胶水，不知道行不行？”

　　老人听见后勤部长的话急忙说道：“你们的纸我见过，太硬，扎不成，要想扎的话得用前清时候写字的那种宣纸。”

　　肖英武眉头一皱，心想：“没想到造个假大炮竟然还这么麻烦。”不过他也没有办法，又不能对这个老人发火，于是问其他工匠：“你们手里应该有那些东西吧？”

　　众人纷纷说道：“林帅提出了新生活方式，烧纸钱、烧陪葬都被划为了不文明行为，所以做这些事情的人越来越少了，我们的生意越来越少，手头也没有太多存货了，不知道你们要扎多少个这样的圆筒？有多大？有多少？”

　　肖英武用手一比划，说道：“大约一人多长吧，三百个。”

　　众人纷纷摇头，说道：“不够，肯定不够。”

　　后勤部长这时说道：“师长，要不这样吧，咱们去采购一批这些东西，然后当成紧要物资，后方很快就能给我们送来。”

　　肖英武说道：“那好，咱们就这么干。”

　　后勤部长于是问老乡哪里有卖那些东西的，众人都说最近的在长春，后勤部长于是下令，从长春调集一批丧葬用品，运往前线，第二天一早，这些东西就都运送过来，肖英武立刻开始让老乡们扎圆筒作火炮，又调集了一些涂装火炮用的军用漆，涂在了纸上，远远地一看还真像火炮的身管。

　　众人忙碌了一天，三百个“火炮身管”制造完成，在晚上的时候运进了工事，工事上面有棚子的遮挡，所以从远处只能看到露出工事的火炮炮管，肖英武在李猛虎把身管运进工事之后突然想道：“万一日军派出侦察部队，偷偷过江侦察我们的炮兵阵地怎么办？那我们之前的努力可就都白费了！”

　　想到这里他立刻命令侦察营长钟诚，选派精锐部队，在掩体附近设置单兵掩体，拦截日军侦察兵，一旦发现日军派出侦察兵就把他们打回去。

　　第二天一早，阿部新一在睡梦中就被手下吵醒，手下惊慌地说道：“队长，不好了，支那人把火炮运进工事里了！”

　　阿部新一眉头一皱，说道：“竟然这么快？你们昨天晚上听见车辆行动的声音了吗？”

　　手下说道：“没有！”

　　阿部新一说道：“那就奇怪了，他们的火炮是怎么进入工事的呢？难道是人推的？走，咱们去看看。”阿部新一来到望远镜前面，打开遮挡布，手握着望远镜向工事看去，只见每个工事里都伸出了一根长长的管子，具体的颜色和材质都看不清楚，阿部新一眉头一皱，说道：“看样子是支那人的火炮，可是为什么会进入阵地这么快呢？”

　　手下说道：“队长，这个您就不要多虑了，还是通知炮兵攻击吧，万一支那人先发动了攻击，上面一定会怪罪您的。”

　　阿部新一怒道：“八嘎！就算被上级怪罪，就算上军事法庭，我也不能让帝国珍贵的炮弹被浪费！立刻叫一个小队，我带领他们亲自过江侦察！”

　　手下说道：“队长，您怎么可以亲自去侦察呢？支那人一定安排了重兵，防守阵地，会很危险的。”

　　阿部新一狠狠瞪了一眼手下，手下不敢再说话，阿部新一于是带领着一个小队的日军，从山上下来，骑着快马向江边跑来，阿部新一到了江边的树林就停了下来，他也不敢贸然过江，因为江面足足有一千多米宽，上面什么掩护都没有，如果林远在江对岸放上一支伏兵，那自己一上江面就会成为靶子！

　　阿部新一抬起望远镜向工事看了看，只能看见炮管的部分，炮管身后被掩体前面的土堆挡住了，阿部新一从望远镜里看到炮管上闪动着银灰色的光，心想：“银灰色？这是林远部队武器的标准色，看来里面的家伙真的是支那人的火炮，既然如此，那我们就不客气了。”

　　阿部新一让手下打开电台，通知自己的营地：“立刻通知炮兵阵地，我部已经侦察清楚，对面阵地上都是林远部队的火炮，立刻开炮！”


第1464章 为时已晚

　　观察哨位上的日军侦察兵听见阿部新一发出的信号立刻通知了炮兵301联队，联队长岸本雄南一听说林远部队的阵地上有三百多门火炮顿时兴奋得两眼放光，立刻命令部队：“向支那人的阵地开炮！”

　　日军立刻打开了山洞外面的掩护门，十几个日军士兵一起把大炮推动到门口，把炮口对准了天空，由于前面山地的遮挡，日军炮兵完全看不到林远部队的阵地，他们唯一知道的，只有侦察哨发来的位置信息。

　　日军在侦察哨与炮兵阵地之间铺设了电报线和电话线，在工事修建的时候，日军高层曾经力主全部使用无线电，不过日军专家果断指出：“无线电通信在原理上可以被干扰，尽管现在还不清楚林部队有没有装备干扰机，不过应该考虑这种可能。”于是日军就放弃了无线通讯的方案，转而使用有线通讯。

　　这也让日军的通讯免受林远部队干扰，日军炮手根据电报传来的位置信息调整炮口，弹药手则启动升降机，把炮弹从下面的弹药库抬上来，这种炮弹一枚就有将近五十千克重，所以不可能使用人力抬上来。

　　日军四个人抬着炮弹，把它放进炮膛，又抬起发射药筒放进去，关闭炮闩，按动发射钮，炮口顿时冒出浓烟，炮弹带着巨响飞向林远部队的阵地。

　　林远部队的阵地上留着一些战士，这些战士是为了迷惑日军侦察兵的，他们早就接到命令，一听炮弹袭来，就立刻撤退，跑得越快越好，所以炮弹飞来他们就撤退了，没有一个人受伤。远处的阿部新一看见他们撤退不由得心花怒放，对手下高声笑道：“支那人已经被我们的大炮吓破胆了，竟然像老鼠一样逃窜！”

　　日军的炮弹在阵地上爆炸，冲塌了一个掩体，侦察哨见到炮弹击中阵地，立刻让炮兵保持目前方位，不过保持方位的只有几座山中的日军火炮，因为日军的火炮依山而建，位置比较分散，不像部署在阵地上的火炮，成线型排列，只要一门试射，其他火炮就可以按照这一门试射的位置发射炮弹。

　　所以日军需要进行多次试射，为不同的炮群分别引导射击，日军的炮群一共有五个，每个有二十门重炮，所以日军侦察兵需要为炮群引导五次试射。

　　第二次试射的炮弹落在了阵地边上，剧烈的爆炸瞬间撕碎了一座工事，就在这个时候，阿部新一看出不对劲来了！

　　阿部新一眼睁睁地看着一个火炮的炮管被爆炸产生的冲击波冲飞出去，心中惊讶地想道：“火炮的炮管和炮身的连接是相当紧密的，在连接处放上炸药都未必能把身管炸飞出去，现在炮弹在火炮身边爆炸，竟然能把炮管炸飞出去？”

　　阿部新一越想越觉得纳闷，急忙拿起望远镜往林远部队的阵地上看，在看的过程中，另外三枚试射弹落在了地面上，更多的炮管被炸飞出去，阿部新一突然在望远镜里捕捉到了一个让他诧异的景象：一个炮管在燃烧！

　　阿部新一顿时觉得自己像个丈二的金刚——摸不着头脑，心想：“火炮的炮管是钢铁做的啊，怎么会燃烧呢？难道支那人的火炮不是钢铁做的？到底是怎么回事？”阿部新一想着想着，脑海中突然灵光一闪，高声叫道：“不对不对！我们被骗了，支那人的阵地上根本就没有火炮，那些火炮根本就是用纸扎成的！天啊，狡猾的支那人！”

　　阿部新一吼叫了几句便对身边的通讯员说道：“赶紧通知观察哨，让他们通知炮兵阵地，不要再开炮了，炮兵阵地上的火炮都是假的，林远部队想要浪费我们的炮弹！”

　　通讯兵来不及多问，立刻打开电台高声说道：“停止射击，快，停止射击！”可是毫无回音，通讯兵无奈地说道：“队长，不好了，林远部队又一次干扰了我们的通讯！”原来林远部队想到了日军派出侦察兵抵近侦察这一手，也料到了抵近侦察的侦察兵不可能携带电话线，因为距离毕竟太远了，所以使用干扰机干扰了日军的通讯。

　　阿部新一说道：“赶紧上马，我们回去。”可是为时已晚，日军的炮兵群完成了试射准备，大规模炮击已经开始，炮弹像蝗虫一样飞向林远部队的阵地，林远部队的阵地上一时间满是火光，雪土飞扬！阿部新一听着炮声，看着火光，气得咬牙切齿，怒道：“该死的支那人，不知道浪费了我们多少炮弹！”

　　肖英武和雷鸣听见炮弹的声音，激动得从椅子上跳了起来，从修建假工事到后来的造“纸大炮”，他们付出了太多心血，现在计划终于成功了，不由得他们不激动！

　　雷鸣压抑着激动的声音，高声说道：“调整雷达波束指向，对准炮弹来袭方向，开始测算！”雷达操作室里顿时传来一片敲击键盘的声音，和电子计算机风扇的转动声连成一片。

　　操作员们根据空中炮弹的弹道，调用电子计算机中储存的弹道计算程序，又把环境参数输入其中，很快得到了发射点的可能位置坐标，日军的炮弹有很多，在计算程序中，每一枚炮弹都会算得一个发射点，绝对不可能相同！所以操作员们在得到发射点可能的坐标之后，就开始分析判断，把位置点相近的坐标划归到一起，渐渐地得到了一百个位置坐标。

　　操作员随后又调动地形拟合程序，把这一百个位置坐标拟合在实际地形上，这个过程一直持续到日军的炮击结束，才得到最终结果。雷鸣把肖英武叫到自己跟前，指着电子计算机的屏幕说道：“肖师长，你看，这就是敌军炮兵阵地的可能位置。”

　　肖英武看见眼前是一副三维地形图，上面用红色的圆圈标示出火炮阵地的可能位置，肖英武点点头说道：“林帅分析的不错，这些火炮阵地的确在我们对面高山的后面。”

　　雷鸣问道：“现在我们知道了敌军的火炮位置，用什么办法消灭他们呢？”

　　肖英武想了想说道：“通知林帅，让空军去对付他们。”

　　肖英武随即把位置坐标告诉给了林远，林远拿到那些标着红圈的地形图心中冷笑道：“小鬼子，你以为你们躲在大山后面我们就拿你没有办法了吗？你们想不到我们有炮兵监测雷达吧？现在我们知道了你们的位置，你们的末日就要来了！”


第1465章 神秘浓烟

　　林远心中想道：“我就用战机去打击敌人的火炮阵地。可是用什么武器打击好呢？日军的火炮位于山洞里，有山体的掩护，大圆径的航空炸弹恐怕也奈何不了他们，那就只能用制导武器了。”

　　“制导武器分遥控制导和自主制导两种，自主制导可以不用考虑了，日军的火炮是不动的，所以雷达制导根本没用，雷达只能发现并攻击运动的目标；红外制导也不行，日军火炮只产生的那么一丁点热量，在山体的掩护下肯定泄露不出来多少，我们的红外制导导弹根本无法依据那些热量来命中目标。”

　　“所以现在就只有遥控制导武器可供选择了，在遥控制导武器里，激光制导炸弹无疑是一个很好的选择，当年我们打海参崴的俄国人的时候就是用激光制导炸弹干掉的俄军岸防炮台，可是激光制导武器需要有人用激光指示器为炸弹制导，可是我们的侦察兵根本就渗透不进去，所以激光制导武器也可以不考虑了。”

　　“既然激光制导炸弹用不了，那就用电视制导导弹，这种导弹的弹头上装有摄像头，武器操作员能够根据摄像头里面的景象控制导弹的飞行路线，从而操作武器命中目标，只是不知道飞机上的飞行员能不能看见山中日军的火炮阵地呢？”

　　林远想到这些便联系徐峰，没等林远说话徐峰便笑道：“怎么了？又要让我去虐菜吗？”

　　林远笑道：“这次可不是虐菜，这次的任务很艰难，你敢答应吗？”

　　徐峰笑道：“和我你就不用来激将法这一套了，直接说吧，这一战怎么打？”

　　林远把自己的想法告诉徐峰，然后说道：“我唯一担心的就是能不能看见敌人在山体中的火炮阵地，如果看不见，我们的电视制导炸弹就没有办法用了。”

　　徐峰说道：“我这就开着战机去试试！如果不行咱们再想别的办法。”

　　林远答应下来，徐峰笑道：“咱们是不是应该发射卫星弄全球制导系统了？如果有全球制导系统，直接在巡航导弹上设定好目标的位置坐标，巡航导弹就能飞过去把他们炸掉了，何必我天天飞这么麻烦。”

　　林远笑道：“现在的时机还不成熟，技术准备也没有到位，所以你还得踏踏实实地飞上一阵子。”

　　徐峰笑道：“哈哈，如果不让我飞我还难受呢，不多说了啊，我这就出发，对了，你别关通讯器。”

　　林远心想：“不让我关通讯器，为什么啊？难道他有什么事情吗？”于是问道：“为什么不关？你有事情吗？”

　　徐峰嘿嘿一笑，说道：“我一个人飞其实挺无聊的，我想你要是能和我聊聊天不是很好吗？”

　　林远无奈地笑道：“你要聊天找个妹子陪你吧，我可没有那个闲工夫。”林远说完就要关闭通讯器，突然听见徐峰在通讯器里叫道：“别关别关，我有正经事情问你。”

　　林远关闭通讯器的手一停，问道：“什么事情啊？”

　　徐峰说道：“是这样的，你记得那个樱井若美吧？”

　　林远说道：“当然记得了，怎么了？”

　　徐峰说道：“你了解她吗？”

　　林远心想：“我和樱井若美斗过一段，她投降之后由于我们都很忙，我很少和她来往，要说了解还真是谈不上。”于是林远说道：“不是很了解，怎么了？你为什么问起她？”

　　徐峰笑道：“没什么，就是随便问问。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“貌似你们早就认识吧？你应该比我了解她！”

　　徐峰在通讯器那边笑了两声，然后说道：“好了好了，不说了，我要起飞了。”说完便关闭了通讯器，林远看着通讯器心中暗想：“徐峰不会是对樱井若美有想法了吧？这两个人以前就暧昧过啊，陈飞和高玉又不明朗了，徐峰这对成了也不错。”

　　林远想了一会儿，就开始琢磨如果飞行员在飞机上看不到敌人的火炮阵地该怎么办，时间慢慢地过去，差不多半个小时之后，徐峰发来消息，说道：“小鬼子有些奇怪啊！”

　　林远一听这话便在心中想道：“难道小鬼子的阵地上还有古灵精怪的东西？”于是急忙问道：“你发现什么了？有什么奇怪的地方？”

　　徐峰说道：“我现在距离日军阵地所在的山地三十多公里左右，我发现日军的阵地上空满是浓浓的烟雾，好像是在烧什么东西。”

　　林远一听这话顿时惊讶地说道：“什么？烧东西？”

　　徐峰说道：“没错，就是在烧东西，而且烧的东西还很特别，空气里满是黑烟，把整个山都给罩住了。”

　　林远说道：“会不会是起了山火呢？”

　　徐峰笑道：“你没有搞错吧？大冬天这么冷，山林里又有积雪，会起山火吗？”

　　林远说道：“那就可能是日本人的弹药库出了问题，这才引发了火灾。”

　　徐峰说道：“那样就最好了！可是我不敢再往里面飞了，看不见目标是小事，要是发动机吸入浓烟产生进气道气流畸变，弄得发动机空中停车就不好玩了。”

　　林远忍不住笑道：“没想到你还记得当年在空军基地的时候教官讲过的内容，真是不容易啊！”

　　徐峰嘿嘿笑道：“我是过目不忘的天才！”说完便返回了基地，林远立刻联系前线的第七师师长肖英武，问道：“你们发现山中冒出的黑烟了吗？”

　　肖英武答道：“我们发现了。”

　　林远问道：“那你们调查原因了吗？”

　　肖英武说道：“我们找山民问过了，他们说看那些烟很黑，不像是山火，如果是山火的话烟的颜色有些淡，山民说很有可能是里面的人在烧东西。”

　　林远心想：“日军没事烧东西做什么？看来事情的真相可能和我的猜测吻合：是日军的弹药库发生了火灾，这可是件好事情啊！”林远于是说道：“等到浓烟散尽了再通知我。”随后关闭了通讯器。

　　这时门一开，沈晚晴走了进来，对林远笑道：“这都到晚饭的时间了，我们一起去吃饭吧？”

　　林远看看手表，果然已经到了晚饭时间，于是收拾东西准备出去吃饭，一边收拾一边说道：“今天我遇见一件有趣的事情，日军阵地上空突然出现大量浓烟，有人说日军在山里面烧东西，我看是他们的弹药库发生了火灾。”

　　沈晚晴听见林远的话突然神色一变，这个变化被林远看在眼里，他立刻问道：“晚晴，你是不是知道些什么？”


第1466章 日军有雷达？

　　沈晚晴面色凝重地点点头，说道：“这让我想起来一件事情！”

　　林远心中非常惊讶，想道：“这件事情是刚刚发生的，晚晴之前绝对不可能知道，可是看她的样子，她肯定知道一些我不知道的东西，那会是什么呢？”想到这些林远问道：“晚晴，你想起了什么啊？快点告诉我吧。”

　　沈晚晴说道：“我们一边去吃饭一边说。”两人并肩往外面走，沈晚晴一边走一边说道：“我想起了一条情报，是关于朝鲜社会情况的，那条情报是这样的：日军咸镜山守军要求附近居民每家交松脂若干斤，具体是多少记不清楚了。”

　　林远问道：“这条情报和我说的这件事情有什么关系吗？”

　　沈晚晴说道：“我怀疑日军烧的就是松脂，松脂那种东西很容易烧着，至于黑烟嘛，在松脂烧的时候浇上一些水就好了。”

　　林远想了想说道：“日军没事干在山里面烧松脂做什么？”

　　沈晚晴摇摇头说道：“我也不知道，说不定是一个宗教仪式。”林远嘿嘿一笑，两人便去吃饭，就把这件事情放下了，第二天一早，林远接到肖英武发来的消息，说浓烟已经散尽，林远立刻给徐峰发消息，让徐峰继续起飞，侦察情况。

　　徐峰于上午八点起飞，在上午八点二十分的时候就给林远发来消息，说道：“奇怪了，日军又开始烧东西了！”

　　林远惊讶地问道：“又开始烧东西了？他们这是要做什么啊？”

　　徐峰叹了一口气说道：“小鬼子都不是人，所以做的事情都不能用人的思维方式去猜测！”

　　林远没有说话，而是凝神沉思日军烧东西的目的，这时徐峰说道：“好了，不说了，我要返航了，浓烟散去的时候你再通知我吧。”

　　林远答应下来，徐峰随即返航，林远站起身来，在办公室里踱着步，心中想道：“日军到底要做什么啊？他们在树林里烧什么啊？为什么烧？我们的飞机都被浓烟阻拦两次了……”

　　林远突然停下了脚步，想道：“我刚才想到了什么？‘我们的飞机都被浓烟阻拦两次了’，就是这句话！这句话说明：只要我们的飞机飞到小鬼子的附近，小鬼子就开始烧东西，烧东西就会产生浓烟，我们的飞机就会被挡住，难道……难道小鬼子烧东西是为了阻拦我们的战机吗？”

　　想到这些林远连连摇头，心中告诉自己：“不可能，绝对不可能！如果小鬼子烧东西是为了阻拦飞机，那他们就必须提前知道飞机要飞向他们那里！他们虽然知道我们有飞机，可是他们是怎么知道我们的飞机要去他们那里的呢？难道他们搞出了雷达！”

　　林远深吸了一口气，想道：“先不要这么早下结论，也许日军使用的是最原始的目视搜索飞机的方法，可是徐峰第一次发现黑烟的时候距离小鬼子有五十多公里，五十多公里啊，凭借歼25的目视隐身设计，小鬼子根本不可能在五十公里的地方用眼睛发现它啊！”

　　林远越想越纳闷，想道：“莫非小鬼子真的弄出了雷达不成？这个可能绝不是没有，首先从原理上来说，我出售无线电通讯设备促进了世界对无线电的研究，世界各国都开展了利用电磁波探测和定位目标的研究，日本很有可能已经取得了不小的成果。”

　　“从技术基础上来说，现在世界的电子管工业已经有了相当的水平，早期的雷达工作频率比较低，和通讯频率基本上差不多，随着以后磁控管的出现，雷达的工作频率才逐渐提高，所以这个时代的电子管完全可以支撑日本制造雷达，日本研制出雷达是完全有可能的！”

　　想到这里林远立刻联系徐峰，说道：“你还没降落吧？”

　　徐峰说道：“正在进场呢，马上降落，怎么？你有什么事情吗？”

　　林远说道：“你立刻返航，我怀疑小鬼子是用雷达发现了你！”

　　徐峰听完这话哈哈大笑，林远着急地问道：“你有什么可笑的？”徐峰笑道：“等我先把飞机拉起来，到高空的时候再和你细说。”于是林远就听见徐峰说道：“鸟巢鸟巢我是飞鹰，情况紧急，暂不降落。”

　　过了一阵子徐峰才说道：“好了，我现在到高空了，我来告诉你我为什么要笑，咱们的飞机是隐身战机啊！连咱们那个时代美国人的先进雷达都很难发现它，就算现在日本人弄出了雷达，那也是早期型号的老掉牙雷达，怎么可能发现我们？”

　　林远笑道：“你昨天还和我吹嘘你是过目不忘的天才，飞行训练基地讲的‘雷达目标特性’的课你都忘记了？目标的雷达反射截面积是随雷达工作频段的变化而变化的，某型飞机对某几个频段的电磁波隐身就会对另几个频段的电磁波‘显身’，所以没有一种飞机能够对所有频段的电磁波隐身！”

　　“就拿咱们的歼25为例子，我们那个时代的目标搜索雷达，目标跟踪雷达大多数工作在X频段，我们的歼25为了不被敌人的雷达发现和跟踪，所以设计的隐身频段是X频段，而现在的日军使用的电磁波的频率肯定远远低于X频段，所以他们的雷达完全可以看见你。”

　　“虽然他们能看见你，可是他们仅仅知道有一个飞行物在朝他们飞，别的就什么都不知道了，不过这已经足够了，因为他们的计划就是：只要发现飞行物过来，就立刻放火烧东西，产生烟雾笼罩住他们自己！这样我们就无法攻击他们了！”

　　徐峰听见林远的话惊讶得半晌没有说话，林远这时说道：“咱们的飞行员为了节省装备，现在飞行的时候都不开雷达的电子侦察和干扰模块了，所以你们没能发现日军雷达的电磁波，你现在就飞回去，探测一下空域中是不是有日军的电磁波！”

　　徐峰想了想说道：“你不是有电子干扰连吗？怎么不让他们去干扰一下？”

　　林远说道：“电子干扰连的电子干扰机工作频段很窄，日军雷达的工作频率肯定超过他们的侦测频段了，否则他们早就向我报告了。”

　　徐峰说道：“那好吧，我这就去他们的空域，探测他们的电磁波。”徐峰说完便重新返回日军阵地，在靠近的时候开启了机载雷达的电子侦察模块，很快屏幕上就显示：发现陌生频率！

　　徐峰忍不住惊叫起来，说道：“好啊！小鬼子还真把雷达搞出来了！”


第1467章 欺骗式电子干扰

　　徐峰随即打开电子战分屏幕，上面显示出了陌生电磁信号的波形以及极化信息，在现代雷达中，波形和电磁波的极化都经过调制，使雷达能够更加精准地探测目标。徐峰扫了一眼电子战屏幕，发现日军雷达发射的电磁波的波形和极化没有经过调制，这说明日军的雷达相当原始。

　　徐峰检测到了日军的雷达信号就立刻通知林远说道：“我已经发现了日军雷达的信号，工作频率在300兆赫兹，波形和极化都没有调制，而且是连续波雷达。”

　　林远听完心中想道：“雷达按照发射电磁波的类型可以分为两大类，一大类是连续波雷达，这种雷达发射的电磁波是连续的，早期的雷达都是这个样子的，这种雷达有个最大的缺点，就是如果不采用特殊的频率和波形调制手段，它就无法测量距离。”

　　“因为它发射的电磁波是连续不断的，无法通过发射波与回波的时间间隔计算出距离，所以这种雷达在现代社会大多数都是警用的，比如用于测量车辆是不是超速。按照日本的技术水平，肯定无法做到复杂的频率和波形调制，所以他们的雷达无法测量距离。”

　　“还有一种是脉冲雷达，这种雷达发射的电磁波是间断的，所以可以利用它来测量距离，方位和速度也都可以测量出来，现代几乎所有的军用雷达都是脉冲雷达。”想到这些林远说道：“看来日军的雷达技术还相当原始，不是我们的对手，这样吧，你先回来，等到浓烟散尽，你再出动，下次把电子战模块打开，压制日军的雷达。”

　　徐峰笑道：“我回去之后带上两枚反辐射导弹吧，我记得军校教官曾经说过：‘对付敌军的雷达，电子干扰、欺骗和压制都是浮云，硬杀伤才是王道！’我带着反辐射导弹飞到日军雷达上空，然后把反辐射导弹扔过去，直接把小鬼子的雷达炸飞！”

　　林远笑道：“你就不能怜香惜玉一些？小鬼子弄出来一个雷达容易吗？我们不应该把它毁掉，太粗暴了，应该把它弄来好好玩一玩。”

　　徐峰哈哈笑道：“自从你和晚晴妹妹那个什么之后，你就越来越邪恶了！”说完徐峰就返回了基地，下午三点左右，林远通知徐峰，浓烟已经散尽，可以出发了，徐峰立刻出发，这次他一出发就把机载相控阵雷达的电子战模块打开，准备压制日军的雷达。

　　徐峰的战机在飞到距离日军阵地一百公里左右的时候就接收到了日军雷达的电磁波信号，由于战机上的机载相控阵雷达的信号识别精度远远高于日军的雷达，所以尽管徐峰发现了日军的雷达信号，可日军却还没有发现徐峰。

　　徐峰随即启动了飞机上的电子战模块，相控阵雷达立刻开始了工作，接收单元立刻开始接收并分析日军的电磁波信号，得到了它的频率，随后开始用这种频率向日军的雷达方向发射同频率电磁波，这些电磁波将会阻塞日军雷达的接收机，让日军雷达无法发现徐峰。

　　徐峰心中暗笑：“小鬼子，看你们还怎么发现我？你们就等着被我的电视制导导弹送上西天吧。”徐峰一边想着一边调出了日军阵地的三维地形图，然后开始分析从什么位置发射导弹，刚刚把位置选好，就看见日军阵地上空飘起了浓密的黑烟。

　　徐峰惊讶地想道：“小鬼子的雷达看来不是脓包水货啊！竟然能突破我这架第四代战斗机的电子压制！不知道小鬼子用了什么先进技术？”想到这里徐峰立刻联系林远，说道：“林兄，我发现日军的雷达很强啊！”

　　林远笑道：“老掉牙的老古董，有什么强的？”

　　徐峰大声说道：“日军的雷达竟然把我发现了，他们还是了点起了火，浓烟又一次把阵地遮蔽了。”

　　林远想到这里倒吸了一口凉气，暗想道：“难道小鬼子弄出了什么先进技术？不应该啊，他们的雷达的频率是三百兆赫兹，雷达体制是连续波，波形还没有调制，这样的雷达也能破解我们的电子干扰？难道小鬼子里面也有穿越的人才？”

　　林远越想越纳闷，于是问道：“你用的是什么办法压制的日军的雷达？”

　　徐峰说道：“我开启了电子战模块，先是检测到了对方雷达的频率，然后向他们的雷达方向发射大量同频率电磁波，对他们的接收机进行压制，让他们接收不到我的飞机反射的信号。”

　　林远听完长叹一声，无奈地说道：“你这个二货！难怪小鬼子能够发现你！”

　　徐峰委屈地说道：“你为什么骂我？”

　　林远说道：“我昨天的时候就对你说了，日军知道的只是有一架飞机向着他们飞去了，并不知道飞机的精准方位和速度信息，他们的策略就是，只要一发现有飞机抵近，他们就烧东西放烟，你今天用大量高强度电磁波去压制他们的雷达，他们一发现雷达接收到大量的干扰电磁波，肯定就知道是飞机来了，不放烟还等什么？”

　　徐峰恍然大悟地说道：“哦，原来是这样啊！看来不是敌人太狡猾，而是我太愚蠢……”

　　林远笑道：“你就别‘赞美’自己了，现在你立刻对敌军进行‘欺骗式干扰’，在那种功能下，我们的雷达可以诱骗敌人的雷达，让他们误以为你已经飞远了，他们的燃料也不多，发现你走了肯定不会再烧了，今天的风比较大，你在日军的阵地周围飞一会儿，等到烟都散了你再回去。”

　　徐峰说道：“我明白了。”随后关闭了电子压制模式，然后开启了‘欺骗式干扰’的功能，相控阵雷达立刻发出了带有欺骗信息的回波，雷达测量速度依据的原理是多普勒效应，即波的频率会随目标的运动发生变化，带有欺骗信息的回波就能够模拟这种变化，让对方雷达操作员误以为目标改变了速度方向，正在远离自己。

　　日军操作员也是刚刚接触雷达，对电子战知之甚少，见到徐峰战机发出的欺骗回波立刻向上级报告：“大队长，支那人的飞行器逃走了。”


第1468章 电视制导导弹

　　日军虽然只有两部雷达，可却编成了一个大队，大队长名叫安腾佑明，这个时代的日军军官，绝大多数都是出身于陆军军官学校和江田岛海军兵学校，不过这个安腾佑明却不一样，他毕业于东京帝国大学，学习的是电磁学。

　　在林远出售无线电通讯设备之后，世界各国就开始对无线电通讯、定位和探测进行了广泛而深入的研究，日军自然不能落后，于是就从地方召集了一大批相关的人才开始研究，又和美国、英国等国家通力合作，砸了相当大的血本才弄出来了两部雷达，可是雷达这种高科技的东西却不是日军能玩得明白的，所以日军又把与雷达相关的人才特召进了部队。

　　此时日本国内的军国主义思想已经甚嚣尘上，科技界自然不能独善其身，所以一经号召就有不少人参军，日军高层又对这些人进行破格提拔，所以安腾佑明竟然没有军校学习的经历和十几年的从军资历，还是成了大队长。

　　安腾佑明听见手下的报告，急忙向岸本雄南报告道：“联队长，林远部队的飞行器撤走了！”

　　岸本雄南也知道自己的燃料并不多，于是立刻命令手下：“停止燃烧！储藏燃料！”日军士兵立刻扑灭了松脂的火焰，把没有燃烧的松脂盖上了苫布，岸本雄南随后对安腾佑明笑道：“这个叫雷达的新东西还真是好，这样就不怕林远的飞行器了。”

　　安腾佑明苦笑一声，说道：“联队长，其实我们和林远部队差得很远，您知道吗？刚才我们的雷达突然接收到了大量杂乱的信号……”

　　岸本雄南不等就安腾佑明说完便眉头一皱，脸上的笑容顿时消失得无影无踪，高声说道：“安腾君，你怎么灭自己的威风长林远的志气？这难道是一个大日本帝国的武士应该做的吗？”

　　安腾佑明急忙低下头说道：“对不起，联队长，我知道错了。”

　　岸本雄南轻轻点头，说道：“安腾君，你没有经过军校的历练，从军的日子也少，需要学习的东西还有很多啊！”

　　安腾佑明立刻说道：“是，属下一定全力向老兵学习。”岸本雄南点点头，心满意足地走了，安腾佑明看着岸本雄南的背影，无奈地长叹一声，在心中默默地想道：“连正视差距的勇气都没有，我们大日本帝国恐怕是凶多吉少了。”

　　安腾佑明摇摇头，把杂乱的念头甩开，然后吩咐手下说道：“继续监视。”

　　日军继续监视，可徐峰已经驾驶战机飞抵了日军阵地的上空，徐峰把机头对准日军的炮兵阵地，然后在武器面板上选择了“KD—99”型空对地导弹，这型导弹是我军新装备的空对地精确制导武器，用于对敌军重点目标进行精确打击，战术地位和美军“幼畜”导弹相似。

　　KD-99空对地导弹采用了复合制导的方式，在弹道中段是惯性制导，末端采用激光制导或电视制导，由人来进行控制，因为在打击的过程中有人参与其中，所以这型导弹的命中精度非常高，完全具备从敌人窗子打进办公室的能力。

　　徐峰在操作板上按动了几下，将导弹的陀螺仪指向了日军的一号阵地，在导弹的飞行过程中，陀螺仪将会保证导弹正对一号阵地飞去，徐峰设定好了指向，于是按动了驾驶杆上的导弹发射钮，导弹立刻脱离外挂点，径直向日军阵地飞去。

　　导弹一离开飞机，弹上的激光陀螺仪便启动了，控制导弹稳稳地向一号阵地飞去，徐峰随即将机载相控阵雷达调整到目标跟踪模式，跟踪着这枚导弹。

　　导弹的高度和速度在屏幕上不断变化着，当导弹距离日军一号阵地还有五公里的时候，徐峰启动了自动飞行模式，然后开启了导弹上面的摄像头，同时开启了人工导引导弹模式，此时驾驶杆便成了导弹的飞行控制器。

　　导弹的摄像头把日军一号阵地的高清图像拍摄下来，通过数据链系统传回来，显示在徐峰面前的平视显示器上，徐峰看见山腰上多出来一个铁门一样的东西，随即想道：“看来这个铁门后面便是日军的火炮阵地，我就用导弹往铁门上炸吧。”

　　徐峰伸出手，在平视显示器上的铁门上一触，铁门上随即出现了一个红点，徐峰这是在为导弹设定目标，在设定了这个目标之后，载机会提示飞行员如何调整方向能使导弹命中设定的目标。

　　平视显示器上很快出现了控制信息，徐峰握着驾驶杆，调整着导弹的指向，渐渐地把导弹对准了那扇大铁门，在平视显示器上，大铁门的图像越来越近、越来越清晰，徐峰心中一阵激动，想道：“很快就要命中目标了。”

　　大铁门的图像瞬间充满了整个平视显示器，随即平视显示器上就是一片闪光，随后屏幕一片空白，“视频端口输入为零”的字样显示在了平视显示器上，徐峰心中明白：那一片闪光就是导弹爆炸产生的，剧烈的爆炸炸毁了摄像头，所以没有图像再传递回来了。

　　徐峰从座舱里探出头去，想要看看爆炸的景象，可惜他什么都不可能看到，因为隔着将近二十公里呢，徐峰暗想：“早知道这样发射一枚视频侦察弹好了，可惜啊，看不到爆炸的盛景了。”

　　那枚KD-99导弹稳稳地命中了日军火炮工事的掩护门，导弹装备的是爆破战斗部，战斗部里满满地装填着两百千克黑索金和梯恩梯混合炸药，强大的威力岂是日军的掩护门能挡得住的！起爆的瞬间日军那扇重达几百千克的大铁门就飞了出去，日军的火炮为了使用方便，都是放在铁门后面不远处的，大铁门一飞出去就直接撞在了火炮上，强大的撞击力硬生生把305毫米口径炮管撞弯！

　　随着大铁门飞来的是冲击波，巨大的冲击波冲击着山体，山洞壁上的岩石瞬间被炸得粉碎，山洞上面的岩石稀里哗啦地落在下来，随即山洞开始崩塌，日军发疯一般跑到升降机附近，想要逃到下面去。

　　日军的山洞位于半山腰，弹药库位于地下，有了山体的屏障，弹药库并没有被冲击波引爆，不过冲击波却把升降机炸坏了，日军顿时被飞落的石头活活地埋在了里面。


第1469章 生出嫌隙

　　其他阵地上的日军也听见了爆炸声和山体崩落的声音，众人都从工事和住处里出来，好奇地向一号阵地的方向张望，岸本雄南也从指挥部里出来，高声问道：“这是怎么回事？”

　　一个参谋急忙过来说道：“报告队长，一号阵地发生了事故，山洞崩塌了。”

　　岸本雄南怒道：“胡说！山洞好端端的怎么会发生崩塌？”

　　参谋说道：“在崩塌之前传来了爆炸声，所以我觉得是爆炸引发了山洞崩塌！”

　　岸本雄南说道：“爆炸声我也听到了，是哪里来的爆炸？”

　　参谋说道：“很有可能是弹药库出现了事故，爆炸的是弹药库。”

　　岸本雄南怒道：“不可能是弹药库，弹药库在地下，如果发生爆炸，声音一定非常沉闷，而刚才的爆炸非常响亮，所以爆炸一定是发生在山体外面的。”

　　参谋说道：“难道是支那人的炮弹命中了我们的工事？”

　　岸本雄南摇头说道：“不可能！支那人的炮弹打不了这么远，而且中间还要翻过几座高山，所以发生爆炸的东西不可能是支那人的炮弹！我看一定是有支那特工混了进来！”

　　参谋说道：“我立刻命令基地戒严，全力搜索混进来的支那特工！”

　　岸本雄南点点头说道：“很好，就应该这样做！”参谋转身刚走，岸本雄南突然看见几股浓浓的黑烟从燃烧场方向升起，岸本雄南急忙说道：“是谁在点燃松脂？支那人的飞行器又没有来，为什么要浪费松脂？”

　　这时一个声音在岸本雄南身后响起：“队长，命令是我下的，我敢肯定，爆炸是支那人的飞行器造成的！”

　　岸本雄南回头一看，发现说话的人正是安腾佑明，不由得问道：“你怎么能够肯定爆炸是支那人的飞行器造成的？”

　　安腾佑明说道：“我们发现，支那人的飞行器的目标还没有消失！”

　　岸本雄南怒道：“这话是什么意思？你不是报告说他们的飞行器已经飞走了了吗？”

　　安腾佑明说道：“我是报告他们已经飞走了，可是我觉得，我们很有可能被他们欺骗了，他们的飞行器根本就没有飞走！”

　　岸本雄南问道：“你的依据是什么？”

　　安腾佑明说道：“支那人的飞行器的速度很快，从我们发现他转头往回飞到现在已经过去了很长时间，他们肯定已经飞出我们的可发现范围了，可是现在我们还发现他们在远离我们，所以我怀疑，他们用了某种干扰的法子，让我们误以为他们在飞离我们！其实他在向我们飞近！”

　　岸本雄南根本不懂电子战，安腾佑明的一番话他听得半懂不懂，于是说道：“林远会有这种办法吗？”

　　安腾佑明说道：“据我们的研究，利用无线电来探测目标这个领域非常宽，也非常深，有很多东西我们都没有研究透，所以不排除林远有这种技术手段！”

　　岸本雄南咬着牙说道：“八嘎，可恶的林远！”岸本雄南刚要下令多点燃松脂，可是他转念一想：“我说爆炸是支那人的特工引起的，他非要说是飞行器引起的，当着这么多部下，我一个军龄二十多年的联队长被他一个军龄一年多的大队长驳倒，我的面子往哪里放？”

　　于是岸本雄南怒道：“胡说！爆炸分明就是支那特工引起的。”说完狠狠瞪了安腾佑明一眼，安腾佑明没有看出岸本雄南的怒色，急忙说道：“联队长，我们的守备森严，支那特工很难进来……”

　　岸本雄南不等安腾佑明说完便咆哮起来，说道：“不要再说了，引起爆炸的就是支那特工，命令部队，扑灭燃烧的松脂！要快！”

　　安腾佑明眉头一皱，说道：“联队长，请您三思……”

　　岸本雄南扭过头去不看安腾佑明，而是对一个日军士兵说道：“赶紧去传达我的命令。”安腾佑明无奈地摇摇头，不再说话，心中却十分不满。

　　徐峰在空中看见下面的浓烟刚刚升起就落了下去，心中想道：“小鬼子这是做什么？烟怎么升到一半就落下了？不管那么多，趁着现在能见度好，天空中也没有浓烟，影响不到发动机的工作，我就再给小鬼子的阵地来上一枚导弹。”

　　徐峰随即操纵战机，从空中转了一个圈，对准了二号阵地，随即发射了导弹，这枚导弹很快击中二号阵地上的火炮阵地，二号火炮阵地和一号火炮阵地一样，在剧烈的爆炸声中崩塌了。

　　安腾佑明听见爆炸声就高声说道：“队长，我们已经全部戒严了，各个工事都加强了防御，发动攻击的肯定是支那人的飞行器了！队长，我们赶快点起松脂，用浓烟来做掩护吧！”

　　岸本雄南想道：“事到如今也只能如此了！”于是叫过一个部下说道：“立刻去点燃松脂！”那个手下急忙去传达命令，一时间浓浓的黑烟笼罩在了山地的上空，徐峰见到黑烟又起来了，无奈地叹了一口气，心想：“黑烟罩住了视线，我没法把导弹的陀螺仪指向日军阵地了，只能先回去了。”于是徐峰向林远报告了战况，随即返回了基地。

　　日军阵地上，安腾佑明见到岸本雄南采纳了自己的建议，顿时得意洋洋，本以为岸本雄南会对自己大加褒奖，没想到岸本雄南竟然连看都不看自己一眼，扭头走进了指挥部，这时一个日军参谋走到安腾佑明身边，说道：“安腾兄，你怎么那么傻？为什么当众违背岸本队长的意思呢？你不知道岸本队长是个极好面子的人吗？”

　　安腾佑明说道：“我是为了大日本帝国啊！”

　　参谋小声说道：“安腾兄，你以后小心一些吧，你只当了一年多的兵，就直接成了大队长，有不少人嫉妒你呢。”

　　安腾佑明怒道：“他们有什么好嫉妒的？除了我，谁懂得雷达的技术？那些雷达兵谁能训练得了？”

　　参谋无奈地耸耸肩膀，说道：“别人的想法我们怎么能管得了？你多小心吧！”参谋说完便走了，安腾佑明狠狠跺了跺脚，无可奈何地走了，安腾佑明和岸本雄南的嫌隙从此生下！

　　林远听完了徐峰向自己报告的战况，心中想道：“小鬼子一有风吹草动就放浓烟，看来我应该再弄一些新武器对付他们才好！”


第1470章 探查战果

　　林远心中想道：“在搞新武器之前，应该先把这次战斗的战果弄清楚。”林远于是把电话打到第七师的师部，问道：“你们弄清楚敌军的损伤情况了吗？”

　　肖英武说道：“我们只听见日军阵地方向传来了隐隐约约的爆炸声，有两个，别的就什么都不清楚了。”

　　林远心想：“看来通过第七师是没法知道战果了。”于是林远说道：“那好，你们接着监视日军的动静，一有风吹草动就立刻向我报告。”

　　林远挂断电话，然后又打给沈晚晴，沈晚晴接起电话便娇嗔道：“讨厌！你不重视人家了！原来你找我都会派人来请的！”

　　林远嘿嘿一笑，肉麻兮兮地说了两句甜言蜜语，沈晚晴这才笑道：“你有什么事情吗？”

　　林远说道：“徐峰对日军阵地发动了攻击，可是现在我不知道战果，你那边能不能搞到日军阵地的情况？”

　　沈晚晴说道：“那一带的山地是日军的军事禁区，无论是谁都不能靠近，有的山民不小心靠近就被日军哨兵一枪打死了，连开枪示警都没有！”

　　林远想了想说道：“那日本报纸呢？对最近我们的战斗有没有什么报道？”

　　沈晚晴笑道：“报道全都是‘大日本帝国皇军英勇无比，打得林远部队屁股尿流’这样的话，没有一点有营养的内容。”

　　林远又说道：“那日军阵地就不和地方上发生往来吗？日军士兵总需要一些日常用品吧？就没有人能进去卖些日常用品吗？”

　　沈晚晴说道：“这个我们的特工特别留心过，结果发现：没有！日军专门有一支辎重部队，为基地运输各种物资，包括生活用品。”

　　林远长叹一声，说道：“那这样说，你那边很难弄到日军基地里的情况了？”

　　沈晚晴无奈地说道：“是啊，日军以前吃过我们的亏，你还记得东北战争的时候吗？陈飞带领一支特种小分队，潜入日军炮兵阵地，结果把日军的炮兵阵地打了个落花流水，日军吸取了那次的教训，守备得可严了！”

　　林远心中想道：“我就不信找不到探听日军情况的突破口！”林远脑海中突然灵光一闪，对沈晚晴说道：“你们在清津的医院里安插人了吗？”

　　沈晚晴说道：“安插了，我们安插的人还是你的老相好呢！”

　　林远无奈地笑道：“晚晴你又逗我，我哪有什么老相好！”

　　沈晚晴笑道：“这个人是个女孩子，叫苏雅，你还记得她吗？”

　　林远想了半天也没在脑海中找到对应的长相，于是问道：“苏雅是谁？”

　　沈晚晴说道：“你还记得我们抓住头山满之后审问他的时候吗？那时你为了激发头山满的骄气，让他露出破绽，特地让一个初出茅庐的菜鸟特工去审问他，那个菜鸟特工就是苏雅，当时她还被头山满给弄哭了，你想起来了吧？”

　　沈晚晴这样一说，苏雅那张挂着泪痕的无助的俏脸一下子浮现在林远的脑海中，林远说道：“原来是她啊！你怎么把她派到日本去了呢？多危险啊！”

　　沈晚晴笑道：“调动命令是张华下达的，我也不清楚具体情况，不过张华既然能把她派过去，就说明她有那个实力潜伏在日本医院之中，你为什么要问医院的情况？”

　　林远说道：“我是这样想的，在以前和日军交手的过程中我了解到：日军的医疗条件非常差，他们的医护兵一个中队才有两个，我分析这是日军注重‘杀身成仁’产生的后果，所以我考虑，如果我们的战机对日军造成了很大的杀伤，以他们的医疗能力，他们绝对无法在基地里面完成对伤员的救治，那他们就一定要把伤员运送出来，运到哪里去呢？肯定就是清津了。”

　　沈晚晴“哦”了一声，说道：“还是你有办法，我这就通过咱们的情报网，把这件事情告诉给清津的情报站点。”

　　林远说道：“那你们就尽快吧，对了，上次你和我说的那个日军让每家每户交松脂的事情，到底是多少斤？你查了没有？”

　　沈晚晴说道：“我特地查了，每家每户是二十斤，这件事情一出，咸镜山附近的百姓天天上山找松树，割松脂，弄得老百姓怨声载道。”

　　林远心想：“每家二十斤，看来日军的松脂会有不少，而且咸镜山满山遍野都是松树，想让日军把松脂耗尽看来希望不大。”林远说道：“那好，我没有别的事情了，你尽快追踪医院的消息吧，有了消息随时通知我。”

　　沈晚晴答应下来，让林远没想到的是：晚上两个人回到家中的时候，沈晚晴就对林远说道：“有消息了。”

　　林远惊讶地问道：“这么快就有消息了？”

　　沈晚晴说道：“对，没错，日军使用铁路把伤员运了出来，所以没用太多时间清津的医院就收到了那些伤员。”

　　林远说道：“既然有伤员那就说明我们有战果了，还有更多的情况吗？”

　　沈晚晴说道：“那些伤员大多数受的都是钝挫伤，据苏雅的情报讲：大多数人都是被石头砸伤的。”

　　林远心中一动，不由自主地说道：“砸伤的？”

　　沈晚晴问道：“砸伤的怎么了？有什么不对吗？”

　　林远说道：“没什么不对的，提起砸伤让我想起了一件事。”

　　沈晚晴问道：“你想起了什么啊？”

　　林远说道：“在东北战争的时候，日军用混凝土构筑了堡垒，还和我叫嚣说咱们的人不可能打下他们的堡垒，结果我弄出了碎甲弹，把他们堡垒里的人全都弄死了。”

　　沈晚晴问道：“你说的这件事情和咱们现在的战斗有什么关系吗？”

　　林远说道：“当然有关系了，我想是不是可以用碎甲弹去炸敌军的山体，说不定可以把山洞壁上的石头崩落下去，然后借助这些崩落的石头来杀伤山洞里面的人员。”

　　沈晚晴笑道：“先不说碎甲弹能不能透过那么厚的山体让山壁上的石头崩落，先说射程的问题，我们的火炮不是打不到日军的阵地吗？”

　　林远笑道：“现在是打不到，可是我们想些办法，不就能够打到了吗？”

　　沈晚晴问道：“你有什么办法？我虽然不是很懂军事，可是也知道要想让炮弹打得远，口径就应该增大，可是现在我们的榴弹炮已经有155毫米口径了，而且运动已经很难了，如果再增大恐怕就动不了了。”

　　林远笑道：“谁说一定要增大口径呢？我们可以在炮弹上想办法啊！”


第1471章 底排增程榴弹

　　沈晚晴问道：“什么是在炮弹上做文章啊？”

　　林远笑道：“就是改进炮弹的样式，让炮弹拥有更大的射程。”

　　沈晚晴笑道：“这个我就不懂了，我还是说一些我懂的事情吧。”

　　沈晚晴说完便笑吟吟地看着林远，林远坏笑着说道：“你懂得不就是色诱我吗？上次在办公室被你逃了，这次可没有那么便宜了！”

　　林远没想到沈晚晴听见这话突然把俏脸一板，怒道：“你怎么又说这么不正经的话？不理你了！”说完便扭过头去，不看林远。

　　林远急忙一边伸手去握她的肩膀一边说道：“好了好了，是我不对，别生气了。”可是手刚碰到沈晚晴的肩膀就被她冷冷地甩开，林远心中纳闷：“今天怎么真的生气了？我原来和她这些话的时候都没事啊？”

　　想到这里林远急忙正色道：“晚晴，以后那些话我再也不说了，实在是对不起，你原谅我吧。”

　　沈晚晴这才转过头来，说道：“苏雅在医院经常偷听那些病人的闲聊，他们在闲聊的时候透露出了不少有价值的东西。”

　　林远急忙问道：“那是什么？”

　　沈晚晴说道：“比如说，日军基地里的最高指挥官名叫岸本雄南，帮助袁世凯指挥过杀手炮部队，他看一个叫安腾佑明的指挥官不顺眼，虽然表面上还不错，可是背地里就不行了。”

　　林远问道：“那他们有没有说造成这种情况的原因？”

　　沈晚晴说道：“那倒没有说，不过苏雅听到了一些只言片语，做了一些推测：那个安腾佑明好像只进入军队一年就当上了大队长，所以岸本看他不服气。你说这个安腾到底有什么后台，竟然能进入军队一年就直接当大队长？”

　　林远摇头说道：“不可能，日军等级森严，最重视论资排辈，就算他的老子是天皇他也不可能进军队一年就当上大队长！”

　　沈晚晴说道：“那是苏雅的分析错了？”

　　林远说道：“也许吧，不过还有一种可能，那就是：这个安腾是个有特殊才能的人，所以才当上了大队长。”

　　沈晚晴问道：“他有什么特殊才能啊？”

　　林远说道：“这个咱们就不得而知了，不过他们之间有矛盾就是好事，咱们可以好好利用。”

　　沈晚晴笑道：“我刚刚说我懂得的事情，就是这个，利用他们的矛盾。我想现在日本人肯定正在想我们是怎么发现他们的炮兵阵地的，不如就把这个罪魁祸首安排给那个叫安腾佑明的军官。”

　　林远眼睛一亮，说道：“这个主意好，你想好该怎么做了吗？”

　　沈晚晴说道：“当然了，我打算让手下人写一篇通讯稿，具体怎么写还没有想好。”

　　林远急忙说道：“要不要我帮你想？”

　　沈晚晴摇头笑道：“不用了，我要自己想，我的能力可不比你差哦。”

　　林远笑了笑，说道：“那我们就休息吧。”说完便想起刚才沈晚晴生气的事情，一时间不知道该说什么好，没想到沈晚晴却突然媚笑道：“林帅哥哥，上次你没有把秘密告诉人家，人家好伤心呢，人家的上级还打得人家满身是伤，痛死了，呜呜……”

　　林远想起了沈晚晴假装日本间谍色诱他的事情，不由得笑道：“你刚刚还因为我提这件事生气，现在竟然自己做了这件事情，你怎么能拿双重标准对待我呢？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“我生气了你就要来甜言蜜语地哄我！谁要听你一本正经地道歉啊！”

　　林远心中想到：“原来是这么回事。”刚要说话，沈晚晴便送来一个香吻，然后笑道：“我们要是以后都正儿八经地说话，那多没意思啊！”

　　林远苦笑道：“可是我一说不正经的话你就生气啊！”

　　沈晚晴笑道：“那你就好好地哄我喽！”说完把林远推倒在床上……

　　转过天来，林远联系罗超英，说道：“罗老，我们现在的火炮射程明显不够，你能不能想些法子？”

　　罗超英问道：“我们需要把射程加大到多少？”

　　林远说道：“我们距离日军的炮兵阵地至少二十五公里。”

　　罗超英说道：“二十五公里的话，咱们的155毫米榴弹炮就完全够用啊。”

　　林远说道：“我还没说完呢，我们和日军的炮兵阵地的直线距离是二十五公里，可是在我们和日军阵地之间有一片距离地面三百多米高的山地，所以直线距离肯定要超过二十五公里，保守估计需要在三十公里以上。”

　　罗超英说道：“那我们可以加大火炮的口径啊，你也知道，我想搞203毫米火炮很久了，哈哈。”罗超英说完就笑了起来，林远笑道：“罗老，我们没有必要再加大火炮的口径了，加大了火炮的口径，整个火炮的重量就都要增加，运输起来很不方便，所以咱们还是在炮弹上想办法吧。”

　　罗超英说道：“那我们就弄超远程榴弹吧，你也知道，‘远程化’是榴弹发展的重要趋势，我手头就有几种可供选择的超远程榴弹，我觉得底排增程榴弹就不错。”

　　林远问道：“这是什么榴弹？”

　　罗超英解释道：“就是榴弹在弹尾加装了发射药，炮弹在空气中飞行的时候，发射药向尾部排出气体。这样做之所以能够增加射程，是因为当炮弹在空气中飞行的时候，底部的压力远远小于头部的压力，这样一来，炮弹在飞行的时候前面的空气就会产生很大的压差阻力。”

　　“当榴弹底部的发射药向后喷出气体的时候，后面的气体压力变大了，所以前后压差就变小了，这样榴弹的阻力也就变小了，榴弹的飞行阻力减少了，射程自然就提高了，按照我们时代的使用效果，采用了底排增程之后，炮弹的射程可以提高百分之五十到百分之七十甚至更多，这样一来，我们的122毫米榴弹炮都能够打中日军阵地了。”

　　林远说道：“那我们就用这种榴弹吧，这种榴弹也要多多生产，给各个炮兵部队都装备上，扩展我们的射程。”

　　罗超英说道：“采用底排增程技术虽然可以提高炮弹的射程，可是却也让炮弹的准头变差，在没有人员引导射击的条件下，很难精确命中日军的火炮阵地，如果不能精确命中，那不是浪费炮弹吗？”

　　林远笑道：“罗老，您就放心吧，我都已经考虑好了。”


第1472章 绝妙离间

　　罗超英问道：“你能有什么办法？难道在炮弹上加装导引头吗？这样做肯定不行，先不说难度和成本，导引头不是激光的就是电视的，同样需要有人来参与。”

　　林远说道：“当然不是这样，您还记得咱们当年用来对付小鬼子工事的碎甲弹吗？”

　　罗超英笑道：“怎么不记得？咱们还给它起了个好听的命令：地堡撕裂者！”

　　林远说道：“没错，我得到情报，在昨天的航空炸弹攻击中，日军的山洞里的山石被震塌了不少，由此我想到：碎甲弹是最能把岩石从山洞壁上打下来的弹种，我们为什么不用碎甲弹呢？岩石从山洞壁上下来，就算打不坏日军的火炮，也能大量杀伤日军。”

　　罗超英说道：“碎甲弹的主意虽然好，可是打不准的问题还是没有解决，我们的碎甲弹未必能够精确命中日军的火炮阵地。”

　　林远说道：“我也知道碎甲弹未必能精准地击中日军的火炮阵地，可是我们可以多发射一些，反正这种弹便宜，容易造，多装备一些，而且碎甲弹里面装着的炸药本来就多，就算不命中日军的火炮阵地也能给日军造成不少的杀伤。”

　　罗超英说道：“你说的有道理，那好，我们这就开始制造这些炮弹。”

　　林远问道：“我们需要等多少时间？”

　　罗超英说道：“工艺和技术都是现成的，第一批三天之后就可以准备好。”

　　林远说道：“那好，我们就等上三天。”林远于是通知部队耐心等待，转过天来，沈晚晴来对林远说道：“苏雅又给我们发回了最近的情报，情报中说：安腾佑明是雷达部队的指挥官，整个日军中懂雷达的人很少，所以安腾佑明才能在一年的时间内当上指挥官，还是大队长，安腾佑明有的时候会给岸本雄南提意见，岸本雄南是个很好面子的人，所以对安腾佑明很没有好感。”

　　林远说道：“既然如此，我们可以好好离间一下这个安腾佑明和岸本雄南。”

　　沈晚晴笑道：“我已经写好宣传稿件了，这份宣传稿件可以不声不响地离间安腾佑明和岸本雄南。”

　　林远急忙说道：“快点给我看看。”

　　沈晚晴于是拿出一份稿件递给林远，林远接过来一看，竟然是一份专访，访问的人还是飞行员徐峰，林远急忙说道：“你为什么要把飞行员的事情发出去呢？”

　　沈晚晴说道：“不是你说的吗？现在飞机的事情已经没有隐瞒的必要了，瞒也瞒不住。”

　　林远摇头说道：“不行，你这份报道一出，就相当于我们官方认可了飞机的存在，这对世界的震动太大了，必须修改！”

　　沈晚晴见到林远说得非常坚决，于是说道：“那好吧，我修改也就是了，可是修改成什么样子好呢？”

　　林远说道：“我们很快就要使用新型炮弹攻击日军了，到时候你就宣传一下炮兵部队吧。”沈晚晴点点头，林远接着问道：“你打算怎么在这份宣传里离间安腾佑明和岸本雄南？”

　　沈晚晴指着纸上的一行字说道：“看，我是这样写的：某一天，我军接到日军内部人员发来的日军火炮阵地的位置，我军飞行员立刻出动……我这样说，就会让日本人起疑心了。”

　　林远想了想说道：“可是这样说也太假了吧？如果我们在日军内部有线人，我们为什么要在公开的报道中把这件事情点出来？这不就相当于告诉日军：他们内部有我们的人了吗？还有，就算日军相信他们的内部真的有我们的线人，这个人也不一定是安腾佑明啊！”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“这次你没有我聪明了吧？”

　　林远问道：“这话是什么意思？”

　　沈晚晴说道：“日军的指挥官也不傻，你想到的事情他们肯定也想到了，他们看见我们说他们内部有我们的人，肯定会这样想：‘林远为什么故意告诉我们这个机密呢？一定是想要让我们内部不合！’所以我们内部并没有林远的奸细，可是林远会那么傻吗？不会，所以林远的真正目的是：让我们以为我们内部没有他们的奸细，这样就掩护了我们内部真正的奸细，所以我们的内部是有林远的奸细的。”

　　“日军一旦这样想，就会到处怀疑，你说他们会怀疑谁？军龄短，人缘不好的安腾佑明肯定最先被怀疑，安腾佑明无缘无故被自己人怀疑，心中肯定不舒服啊，这样我们的离间计不就成功了吗？”

　　林远听完琢磨了半天，这才说道：“哦，原来是这么回事啊！晚晴，你想的可真细致！”沈晚晴骄傲地一笑，于是两人便把这份通讯稿放了起来，等待炮兵部队对日军发动攻击。

　　两天之后，第一批底排增程榴弹送到了前线炮兵的手中，这种炮弹由于采用了底排增程技术，所以弹道特性与之前炮兵部队打过的榴弹完全不同，罗超英又派了几个专家对炮兵进行指导，然后才开始炮击。

　　炮兵部队调整好火炮的角度，让火炮刚好可以越过面前的高山打中日军的火炮阵地，幸好日军的火炮阵地距离前面的山比较远，如果近了榴弹就打不中了，想要打中的话需要用弹道比较垂直的迫击炮弹才行。

　　炮兵营营长一声令下，四十门122毫米自行榴弹炮顿时开火，炮弹在离开炮口之后底排药剂立刻被点燃，向后喷射出气体，提高炮弹尾部的气体压力，减少炮弹前面和后面的压差。

　　炮弹向日军的炮兵阵地打去，飞过阿部新一的阵地，阿部新一不由得在心中暗笑：“我们的火炮阵地距离支那人那么远，支那人的火炮才不可能打中我们呢，支那人真是愚蠢，竟然这样浪费炮弹。”

　　阿部新一一边在心中嘲笑着林远的部队，一边把炮弹来袭的消息发给了岸本雄南，岸本雄南接到电报的同时炮弹就在日军营地中爆炸了，日军的火炮阵地虽然在半山腰，可是山地之中却有很多辅助设施，包括兵营都在其中，所以炮弹还是对日军还是造成了一定的杀伤。

　　日军在山中修筑了掩体，目的就是防止林远部队出动飞行器来攻击他们，他们听见炮弹爆炸的声响立刻都躲进了山中的掩体，这时便有碎甲弹打在了山体上，爆炸声一响，瞬间便有山石崩落下来，向一把把利刃一样刺进了日军士兵的身体。


第1473章 不欢而散

　　碎甲弹不像普通的榴弹，是直接爆炸的，碎甲弹在爆炸之前，炸药有一个“贴”在目标上的过程，碎甲弹贴在目标上之后，炸药的爆炸面积明显增大，炸药爆炸的能量有更大一部分传递给了目标，不像榴弹的爆炸，大部分的能量被消耗在了空气中。

　　所以碎甲弹爆炸的时候对目标产生的冲击波的压力远比其他种类的炮弹强，所以目标的内表面会有一部分崩落下去，目标的刚性和硬度越大，崩落的程度就越高，而岩石恰恰是崩落的理想物体，所以爆炸一发生就有日军士兵被崩落的山石击毙。

　　有的日军见到躲在山体里还有被炸死的危险，于是便冲出山洞，躲在了外面，可是外面也有炮弹在爆炸，林远部队采取的是“细水长流”的打法，每分钟打五发炮弹，这个速度对炮膛内壁的损伤很小，所以可以打更多的炮弹，于是便有很多炮弹落在日军的阵地之中，有的日军出去就被炸死了。

　　日军见到躲在里面也不是，出去也不是，一时间慌了手脚，岸本雄南却果断意识到：躲在山的后面是最安全的，因为林远部队的炮弹的轨迹是一条弧线，山体后面恰恰是炮弹的死角，绝对不会被炮弹打到的。

　　于是岸本雄南立刻下令：“各部队躲在山体后面！”传令兵刚要出去传达命令，安腾佑明就站出来说道：“联队长，这个命令可万万不可啊！”

　　岸本雄南心中升起一股不悦，可还是压着火气问道：“为什么？”

　　安腾佑明说道：“咱们的武士都躲了起来，如果林远部队趁着这个机会渡江怎么办？我们的炮弹就没有办法阻拦他们了。”

　　岸本雄南说道：“咱们的外围阵地会挡住他们的。”

　　安腾佑明说道：“可是我们和外围阵地互为唇齿，我们不能把防御的重任都推给外围阵地……”

　　岸本雄南高声说道：“安腾，不要再说了，我的炮兵是大日本帝国的财富，我绝对不允许他们被林远的炮弹杀伤！”

　　安腾佑明长叹了一声，没有说话，日军陆续开始往各自的山体后面撤退，有了山体的掩护，日军免受了炮轰之苦，可是炮弹却时不时落在山体上，把山洞里面的石块崩落，击中山洞里面的火炮。

　　林远部队的炮击直到晚上的时候才停止，岸本雄南从山体后面回到指挥部，一坐下就立刻召开部队军官开会。

　　岸本雄南首先说道：“这几天的事情大家都知道了，林远部队先是用飞行器对我们的阵地进行了攻击。”岸本雄南说完这句话想起了那天和安腾佑明的争论，下意识地转头看了安腾佑明一眼，安腾佑明听见岸本雄南承认了自己的看法，骄傲地一仰头，这个动作正好被岸本雄南看在眼里，岸本雄南只觉得自己像吃了一只苍蝇一样难受。

　　岸本雄南接着说道：“今天林远部队又用炮弹对我们进行了打击，他们的炮弹还是比较准的，而且也对我们造成了一定的破坏。”岸本雄南说着把一份文件递到众人跟前，说道：“你们看看吧，这是今天的炮击造成的损失，我们有三十门火炮出现了不同程度的损坏，这些损坏虽然不致命，可是却给我们火炮的使用留下了隐患。”

　　众人面色沉重地看着文件，岸本雄南说道：“现在大家来分析分析吧，林远部队是怎么发现我们的火炮阵地的？”

　　众人面面相觑，纷纷摇头，这时安腾佑明说道：“我觉得这是林远部队的飞行器侦察的结果！”

　　岸本雄南问道：“他们的飞行器是怎样进行侦察的？”

　　安腾佑明说道：“这个属下就不清楚了，林远部队一定有特殊的手段。”

　　岸本雄南点点头，接着问道：“还有谁有不同的想法？”

　　这时工程兵联队联队长大木信和说道：“指挥官阁下，我觉得我们之间很有可能有林远部队的间谍！”

　　这话一出满座都是一片惊呼，岸本雄南皱着眉头说道：“大木君，不要乱说，要有证据。”

　　大木信和说道：“我当然有证据！”

　　岸本雄南问道：“证据？你有什么证据？”

　　大木信和说道：“今天林远部队使用的炮弹就是证据！”

　　安腾佑明问道：“大木队长，炮弹怎么能是证据？”

　　大木信和说道：“今天林远使用的炮弹对我们山洞内壁的山石产生了崩落，这种效果的炮弹曾经在之前的东北战争中出现过！它的作用原理我们的专家已经搞清楚了，那就是产生强大的冲击波，破坏物体的组织结构，使物体外侧的部分脱离开物体！它在对付山石和混凝土这样的目标的时候最有效果，今天林远部队使用了这种武器，就说明他们知道了我们的山洞的内壁是由山石构成的。”

　　安腾佑明笑道：“大木队长，山洞内壁不是由山石构成的会是由什么构成的呢？”

　　大木信和冷笑着说道：“这种碎甲弹有个最大的克星，那就是害怕多种材料合在一起，因为冲击波进入不同材料会发生很大的衰减，如果我们在山洞内壁上扑上一层混凝土或者是木板，那碎甲弹就伤不到我们了。”

　　安腾佑明问道：“那你们在修建的时候为什么不那样做？”

　　大木信和眉头一皱，说道：“那样做费时费力！而且我们根本没有想到林远部队的炮弹能够打到这里来！林远部队掌握了我们这个弊端，这才想到了使用碎甲弹！”

　　安腾佑明说道：“是不是有些牵强了呢？”

　　大木信和说道：“有什么牵强的？这在我看来是最合理的解释！”

　　岸本雄南看两个人之间生出些许火药味，急忙说道：“好了好了，不要再说了，这件事情到此为止吧，今天的会议就先开到这里。”众人于是不欢而散。

　　第二天，林远从苏雅那里了解到：日军把很多伤员送到了清津，这些伤员受到的伤大多数都是割裂伤，是被锋利的碎石划出来的。林远心中大喜，想道：“看来我们的碎甲弹起作用了，日军果然受了不少损失”

　　林远立刻找来沈晚晴，问道：“稿子写好了吗？”

　　沈晚晴说道：“按照你的要求，已经把飞行员换成一个炮兵连长了，那个炮兵连长自身的素质也不错，我们宣传他也没有问题。”

　　林远说道：“那好，立刻把这份稿子发出去吧。”

　　沈晚晴答应下来，很快就发出了这份稿子，这份稿子随即在以岸本雄南为首的日军指挥部里引起了轩然大波。


第1474章 强征劳工

　　日军在战场上不是林远的对手，在谍报场上也连连失手，头山满等人都成了林远的阶下囚、刀下鬼，所以日军在整顿军备的同时，也加强了情报网的建设，可是随着新中国的成立，日本向中国安插和渗透间谍的难度陡增，所以日军只好加强了从公开渠道搜集情报的能力。

　　公开渠道，就是林远的广播和报纸，所以沈晚晴的稿子一发出去，日军便在第一时间发现了，并且用最快的速度告诉了日军咸镜山守军。

　　岸本雄南看完这份稿子就立刻找来大木信和商议，因为大木信和不仅是山中工事的缔造者，也是守军中军衔仅次于他的官员，岸本雄南的军衔是大佐，大木信和是中佐。

　　岸本雄南把稿子放在大木信和面前，说道：“大木君，你猜得不错，我们内部果然有支那人的奸细。”

　　大木信和惊讶地说道：“岸本君，这件事情可不能胡乱猜测，会动摇军心的。”

　　岸本雄南指着报纸说道：“岸本君，我绝不会捕风捉影，说些没有根由的话，你看这个新闻。”说着用手一指报纸，大木信和拿起报纸细细地看了一遍，看完之后便说道：“林远说我们里面有他们的人？我看这一定是林远使用的诡计，目的就是想要离间我们。”

　　岸本雄南说道：“大木君，那说说你的看法。”

　　大木信和说道：“这不是很简单吗？如果我们中间真的有支那人的奸细，那林远一定把那个奸细当做无价之宝，怎么会在报纸上大肆宣扬？让我们有了防备呢。”

　　岸本雄南说道：“唉，这正是我担心的地方。”

　　大木信和说道：“岸本君，您担心什么？”

　　岸本雄南说道：“以林远的能力，他会是这样想的吗？”

　　大木信和说道：“岸本君，请您说得再明白一些。”

　　岸本雄南说道：“大木君，我看到报纸的时候想的东西也和你一样，认为林远是在离间我们内部的关系，不仅是你我，就是随便找来一个人他也能想到这些，可是后来我又想了一下，林远怎么可能做一件常人都能看出来的事情？所以，这件事情有它背后的深意！”

　　大木信和急忙问道：“岸本君，这件事情后面有什么深意？”

　　岸本雄南说道：“林远想让我们以为：我们的内部根本没有他们的人，这样，那个真正的奸细就安全了。”

　　大木信和想了想突然说道：“原来事情是这样！”

　　岸本雄南点点头，大木信和又说道：“那我们之中谁会是林远的奸细呢？咱们的基地里，从军官到士兵都是高贵的大和民族的后裔，没有一个低贱的支那人，有谁会出卖大日本帝国呢？”

　　岸本雄南摇头说道：“这件事情不好说，不过我觉得有一个人很可疑！”

　　大木信和想了想，说道：“难道是安腾佑明？”

　　岸本雄南说道：“不错，昨天的会上，安腾佑明一再说是林远的飞行器发现的我们的阵地，还对你的‘奸细论’大加反驳，这不能不让人生疑，还有，安腾佑明以前是科技界的，科技界有些人对我们大日本帝国的政策横加指责，认为我们发动战争会把日本推向万劫不复的深渊，安腾佑明很有可能受了他们的影响。”

　　大木信和说道：“可是我们没有证据，这样胡乱猜测，会引起安腾的不满，恐怕会让军心动摇。”

　　岸本雄南说道：“所以我们既要好好地监视他，也不能让他发现，这样，我们把基地宪兵队的中村敬一找来，反间谍的事情向来是他负责。”

　　大木信和点点头，岸本雄南便让人去找中村敬一，时候不大一个样貌身材都很普通的中年男人便走了进来，对岸本雄南和大木信和点头问好。

　　岸本雄南把报纸递给中村敬一，说道：“你看看这个！”

　　中村敬一接下报纸，说道：“岸本队长，我已经看过了，上面的报道说明：我们之中的确有支那人的奸细。”

　　岸本雄南笑道：“那你有怀疑的目标吗？”

　　中村敬一说道：“我们的基地和支那人的阵地相隔很远，平时这里又没有外人来，所以奸细不可能和林远部队的人面对面交换情报，他们要想传递情报，肯定要通过无线电手段，所以无线电台和无线电报部门是我们的重点审查对象，还有雷达部队，雷达那种东西好像和无线电台差不多，所以我们也要对他们进行审查。”

　　岸本雄南说道：“中村，你在审查的时候，一定要注重人的背景和出身，真正的武士都会支持大日本帝国，只有那些刚刚进入部队的人才有可能出卖我们，因为他们还不算真正的武士。”

　　中村敬一立刻说道：“属下明白，雷达部队都是新兵，他们将会是我最重点的审查对象。”

　　岸本雄南点点头说道：“很好，那你就快点去。”中村敬一转身走了出去，岸本雄南对大木信和说道：“大木君，你赶快带人去加固工事吧，你也知道，支那人对我们的工事造成了不小的损坏。”

　　大木信和面色一皱，说道：“队长，要修建工事的话，我们面临着缺人手的难题，乃木将军担心林远部队在清津港登陆，所以把我们的主力都抽调到清津港修建岸防工事了。”

　　岸本雄南说道：“那抽调我们的炮兵和步兵协助你们可以吗？”

　　大木信和面色一变，说道：“万万不可！”

　　岸本雄南问道：“为什么不行？”

　　大木信和说道：“这几天林远部队肯定还要往山中开炮，这样会对我们施工中的人造成一定伤亡，步兵和炮兵都是我们大日本帝国的财富，不能白白牺牲，所以，就让我们工程兵为天皇陛下献身吧！”

　　岸本雄南连连点头，说道：“你们工程兵真是大日本帝国真正的勇士！”大木信和受到岸本雄南的赞赏，不由得挺了挺胸膛，岸本雄南接着说道：“我看你们可以到外面的村子里找一些朝鲜人来当苦力，如果他们不愿意来，就用刺刀押来，用铁链绑在，明白了吗？”

　　大木信和说道：“我明白了，我这就去办。”大木信和于是便去发告示，外面村子里潜藏着不少林远的特工，日军的告示一出来，就有人用电报飞速地通知了中国方面的情报部门，消息层层上转，很快就到了沈晚晴那里，沈晚晴接到这个消息飞奔着去找林远，来到林远办公室外面连门都来不及敲，推开门就闯了进去，高声说道：“天赐良机啊！”


第1475章 派人潜入

　　沈晚晴推开门进去，却发现林远的对面正坐着一个人，那人背对着自己，一头金发，听见自己的声音便回过头来，沈晚晴一看那人的脸，认出他正是法国公使，沈晚晴急忙说道：“不好意思啊，我一会儿再来。”

　　这时法国公使站起身来说道：“不用了，我和林帅的事情已经谈完了。”说着便笑着走了出去，走过沈晚晴身边还笑了一下，沈晚晴伸手把门关上，走到林远面前坐下，问道：“法国公使来做什么？”

　　林远冷哼一声，说道：“还能做什么？还不是想从我这里捞些油水。”

　　沈晚晴看林远面有怒色，急忙问道：“他是不是提出什么过分的要求了？让你这么生气。”

　　林远叹了口气，缓和了一下怒色，说道：“他的要求倒不是很过分，至少没有让我卖国，不过他要的东西是咱们的飞机，你说我能给他吗？”

　　沈晚晴笑道：“当然不能给他们了。”

　　林远说道：“不给他他能乐意吗？于是就和我谈什么中法传统友谊，有个屁友谊！十年前我们和他们还在越南打过一仗呢，要不是他们，越南现在还是中国的一部分呢，咱们的时代里也不用和越南人打仗，抢南海的岛屿了！”

　　沈晚晴听见林远说“有个屁友谊”不由得捂着嘴笑道：“你怎么那么不文雅呢？你难道就是这样和法国公使说话的？”

　　林远无奈地叹道：“我哪能啊！他怎么说也算是咱们的盟友，我还不是和他好说好商量的，算了，不提这件事情了。你刚在进来的时候说什么‘天赐良机’？”

　　沈晚晴说道：“是这样，日军的工事被我们的底排增程碎甲弹炸坏了，所以他们要重新修建，可是修建需要人力，他们没有那么多的人力，于是就从地方上召集百姓，为他们修建工事。”

　　林远问道：“这件事情怎么了？怎么能说是天赐良机呢？”

　　沈晚晴说道：“这可是我们打入敌人内部的好机会啊！”

　　林远眼睛一亮，说道：“没错，被你这么一提醒我才想明白，我们现在没有直接得到日军内部的情况的渠道，只能通过医院中的苏雅获得一些消息，这可太被动了，如果我们的人能混进去，以后很多事情就简单多了。”

　　沈晚晴说道：“我是这样想的，派我们的特工混进去，然后烧毁他们存放的松脂，他们的松脂被烧毁，就无法抵挡我们的战机了，你也知道，咱们的炮弹打过去其实很难对他们造成太大的杀伤。”

　　林远说道：“那这件事情就交给你安排了。”

　　沈晚晴点点头，转身出去，林远拿起电话，接通了第七师前线的电话，林远在电话中问道：“今天安排炮击了吗？”

　　肖英武答道：“安排了，我们现在正在炮击呢。”

　　林远说道：“我昨天把第二师的直属炮兵营也调了过去，他们到达你们的阵地了吧？”

　　肖英武答道：“他们已经到了，正在和我们一起对日军进行炮击呢。”

　　林远说道：“你们的炮兵营先不要开炮了，让远道而来的第二师炮兵营练练手，明白了吗？”

　　肖英武急忙说道：“可是我们两个师的炮兵营一起开炮的话，就有八十门火炮一起开炮了，火力密度是原来的两倍，这样不是可以对敌人造成更大的杀伤吗？”

　　林远说道：“我有别的计划，你就服从命令吧，而且你要注意：炮击的次数、持续时间和火力强度要在未来的几天内逐步减少，明白了吗？”

　　肖英武问道：“为什么啊？”

　　林远说道：“不该问的不要问，这是纪律。”

　　肖英武说道：“那好，我这就去下命令。”

　　放下电话林远心想：“晚晴的人进入日军基地之后我们就不能再开炮了，万一炮弹打到我们自己人就前功尽弃了，如果我们的人一进入日军基地我们就立刻停止炮击，恐怕小鬼子会起疑心，所以我们要慢慢地，一点一点地把火炮的打击强度减弱下来。”

　　转过天来，沈晚晴就来找林远，说道：“我们的特工已经混进去了。”

　　林远说道：“太好了，那你有没有给特工安排离间安腾佑明和岸本雄南的任务？”

　　沈晚晴说道：“已经安排了，我们的特工不仅会烧毁日军存放的松脂，还会借此机会离间安腾佑明和岸本雄南，你也知道，光凭我们的报纸离间程度可能不够。”

　　林远点点头，说道：“那好，我就等着你们特工胜利的消息。”林远随即通知徐峰，让他做好准备，带领空军出击，随后林远又通知第七师，让他们做好准备，一接到自己的命令就渡过图们江，进攻咸镜山中的日军。

　　肖英武接到林远的命令立刻开始了进攻部署，首先要解决的就是过江的问题，之前有日军远程重炮的威胁，所以部队并没有过江，如果林远出动空军打掉了敌人的重炮，那过江就没有什么威胁了，而且现在的江面冰层已经很厚了，坦克和步兵战车完全可以不用木板辅助渡过江去。

　　日军在江边并没有安排防御工事，因为图们江实在是太长了，在冬季江面结冰的时候，任何一点都可以过江，林远部队只要渡过了图们江就可以直接进攻咸镜山，所以安排防御工事是一件费时费力还效果不大的事情。

　　日军在咸镜山外面部署了一个联队的兵力，别看兵力不多，可是却把守住重要山口，林远部队想要攻入山中，必走这些山口，而这些山口道路狭窄，坡度很大，装甲车辆很难靠近，想要攻下来，只能靠战士们的徒步攻击！

　　入山的山口一共有四个，肖英武于是让第七师、第二师和独立一旅、二旅各负责一个山口，等林远命令一下就对山口发动攻击。

　　肖英武准备完毕就把作战计划发给了林远，林远简单地看了一下，没有发现什么问题，于是就开始琢磨从水陆进攻清津，两线进攻的策略。

　　清津位于朝鲜的东海岸，面对日本海，是个天然良港，日本统治朝鲜之后，便把清津建设成了港口，供日朝商务贸易使用，清津港距离海参崴只有一百三十海里，这意味着：林远手下那些时速高达十五节的星名级两栖登陆舰只用八个多小时就可以从海参崴抵达清津！

　　海参崴自从被林远收复，回归祖国之后，就被林远建设成为日本海上最强大的海军基地，东北亚地区名列前茅的工业城市，这里的工业基础，足够支撑起一场战争，所以登陆清津开辟另一个战场也不是什么难事。


第1476章 意外的成功

　　林远打定主意，便通知海参崴的海军，对清津港附近的海面进行侦察和封锁，并且做好切断日军从本土支援清津的海上通道的准备。

　　海参崴的海军装备有八艘神兽级驱逐舰，都是最新下水的军舰，不过只有火凤舰参加过对俄国太平洋舰队的大海战，他们接到命令便出发，前往清津港附近海域进行侦察。

　　一切都在有条不紊地进行着，大战即将开始，三天之后，一月二十三日下午三点，沈晚晴突然神色慌张地找到林远，说道：“不好了，出现状况了！”

　　林远急忙问道：“发生了什么事情？”

　　沈晚晴说道：“我们在清津的情报网，被敌人破坏了！”

　　林远立刻问道：“破坏的程度怎么样？”

　　沈晚晴说道：“电台被发现了，负责人被捕，联系全都中断了，现在我们也不知道他们的情况。”

　　林远着急地说道：“他们怎么会被敌人发现了呢？”

　　沈晚晴说道：“现在还不清楚，我们只知道电台无法使用和负责人被捕的消息。”

　　林远说道：“那我们的特工会有多少被害？”

　　沈晚晴说道：“不清楚，不过不用太担心，我们的组织很严密，都是采取单线联系方式，每个人都只知道他的上级和下级，上级的上级和下级的下级他都不知道，所以负责人的手上并没有全部的名单，他的手上只有几个人，日军想把这些人都抓住也不是很容易。”

　　林远长出了一口气，说道：“损失不是很大那就好。”

　　沈晚晴说道：“可是我们的‘潜鹰计划’就彻底失败了，‘潜鹰计划’就是打入日军阵地内部，炸毁松脂，离间敌军的计划。”

　　林远问道：“这两件事情有什么关系吗？”

　　沈晚晴说道：“‘潜鹰’计划是负责人亲自抓的，而且日军在招收劳工的时候，让每个人都找了保人，咱们的特工的保人，就是负责人！”

　　林远眉头一皱，怒道：“负责人那么重要，怎么可以出面为劳工作保呢？”

　　沈晚晴说道：“整个计划不是我负责的，我也不清楚是怎么回事，不过当时他们肯定是这样考虑的：就算劳工放火烧了日军的松脂也连累不到保人，因为保人可以说他是收了钱的，并不清楚劳工的人品，这种事情司空见惯，日军也不会多心。”

　　“可是现在却是负责人被抓了，日军顺藤摸瓜，第一个抓的就是我们的特工，我们的特工一共进去了五个，他们就算不被日军抓住杀死，也会被日军控制起来，‘潜鹰计划’也无法成功了。”

　　沈晚晴说完就低下头去，黯然不语，林远说道：“好了晚晴，别难过了，现在事情已经发生了，再难过也没有用，这样吧，你赶紧去部署营救特工的事情，我重新制定攻击计划。”

　　“这件事情也怪我，你和我说派遣特工的时候我没有多想，现在想想，如果我不是一心想着拿到日军的雷达，就可以提前炸掉日军的雷达，然后再炸他们的火炮阵地，就不需要让特工们冒风险了，这件事情是我不对。”

　　正在这时，林远桌上的电话突然响了，林远把电话接起来问道：“谁啊？”

　　电话那端传来了肖英武的声音：“林帅，是我。”

　　林远问道：“有什么事情吗？”

　　肖英武说道：“日军阵地方向突然浓烟四起，烟的浓度比前几次大得多，把天空都给遮蔽了，好像日军把松脂都给点燃了一样。”

　　林远听完顿时惊讶得半晌无语，回头对沈晚晴说道：“晚晴，‘潜鹰计划’好像成功了！”

　　沈晚晴急忙问道：“什么？怎么会成功呢？”

　　林远说道：“肖师长说：日军阵地突然冒起浓烟，把天空都给遮蔽了，我们没有出动战机，按理说他们没有理由点燃松脂，可是现在浓烟腾起，肯定是咱们的特工得手了！”

　　沈晚晴说道：“难道日本人没有抓我们的特工吗？不可能啊！日本人抓住我们的负责人之后的第一件事就是找和负责人有关系的人，那些特工首当其冲，怎么可能有机会放火？”

　　林远摇摇头说道：“我也不知道，不过现在不是分析这件事情的时候。”林远回头对肖英武说道：“老肖，你立刻命令你的炮兵部队，向日军山口防御阵地发动炮击，再派出小股部队，渡过图们江，向日军山口防御阵地进发，不过你们是佯攻，明白了吗？”

　　肖英武说道：“明白了！”

　　林远随即放下电话，沈晚晴在一边问道：“你这是要做什么啊？”

　　林远说道：“我要让日军觉得我要大举进攻日军山口阵地，他们肯定会做好用重炮轰击江面的准备，这样一来，日军就没有太多的精力去扑灭松脂燃起的大火了！”

　　肖英武的命令一下，炮兵立刻调转炮口，向日军的山口阵地开火，一时间炮弹纷纷落在日军阵地上，虽然打得不是很准，却把日军吓得够呛，日军急忙通知炮兵阵地，请求支援，而此时肖英武派出的佯攻部队也开始渡江，阿部新一在观察哨上看到之后也通知了炮兵阵地，炮兵阵地立刻向冰面开炮，顿时在冰面上开出了无数个冰窟窿。

　　林远部队的目的是佯攻，所以一听见炮弹飞来的声音便全速逃回图们江北岸，等到炮弹的声音没有了再攻回去，就这样反反复复地弄到晚上，日军也没有倒出太多的人手来扑灭大火，大火一直持续到第二天早上，还没有停歇的意思。

　　林远知道大火不停空军就无法出动，于是命令徐峰慢慢等待，不要着急，林远通知完了徐峰却在心中想道：“不知道这场大火有没有把日军的松脂烧尽呢？”

　　林远正在想着，突然沈晚晴进来说道：“好消息！”

　　林远急忙站起身来问道：“什么好消息？”

　　沈晚晴说道：“其他地区的情报网传回消息说，日军开始从其他地区征集松脂了。”

　　林远说道：“太好了，这说明日军的松脂要被烧毁殆尽了！”

　　沈晚晴说道：“还有另一个更好的消息！”

　　林远笑道：“都说福无双至，祸不单行，今天好事成双了！快点说说，什么好事情？”

　　沈晚晴说道：“日本人要把他们抓住的我们的特工运回日本去！运输的方式是海路，时间就是今天。他们要使用一艘名叫‘福临丸’的商用运输船，运输我们的特工，据说在日军阵地里纵火的特工也在其中，我们劫下这艘船，不仅能解救我们的特工，还能弄清楚日军阵地里到底发生了什么事情？我们的人到底是怎么放的火？”


第1477章 被解救的日本军官

　　林远听完这话问道：“他们为什么不用军舰，而用商用运输船呢？”

　　沈晚晴说道：“一定是因为海面上有我们的军舰，所以他们不敢用军舰，只好用商用运输船，而且这艘船的注册国家是英国，虽然船上的人都是日本人，可船却是一艘英国船，现在咱们中国和英国的关系很紧张，他们一定是考虑到我们不敢对英国人的船下手，这才使用了英国货船。”

　　林远说道：“那好，我们这就把这艘打下来！”

　　林远立刻命令海参崴舰队旗舰——火凤舰，在清津港附近海域寻找这艘“福临丸”号货船，林远发出命令之后就开始等待消息，三个小时之后，林远接到火凤舰舰长发来的消息：“我舰已经成功发现福临丸号，现在正在迫使他停船。”

　　林远接到这个消息便对沈晚晴说道：“他们刚刚发现那艘船，按照我以前逼停敌船的经验，没有三四个小时敌船是不会停的，现在已经是中午吃饭时间了，咱们吃饭吧，等到吃过了饭，再回来等上几个小时，咱们的人说不定就能登上那艘货船了。”

　　沈晚晴点点头，两人闲聊几句便走了出去，到了食堂面对面坐下，打了两份菜，沈晚晴笑道：“看，咱们现在的生活比在军营的时候好多了，两个菜都能见到肉呢。”

　　林远笑道：“昨天我听经济部门的同志说，咱们的战斗极大地刺激了国内的生产，各项统计指标都创下新高，而且比以前翻了几倍，用不上多少时候，全国的老百姓就都能顿顿吃上大米白面了，鸡鸭鱼肉了。”

　　两人正在说着，突然一个侍从走了进来，以林远现在的身份，出门的时候至少带着一个侍从，这倒不是摆架子，而是林远需要处理很多事情，所以带着一个侍从可以随时随地接收处理突发事情。

　　那个侍从走到林远近前，低头小声说道：“林帅，火凤舰舰长发来消息。”

　　林远问道：“什么事情？”

　　侍从说道：“他们已经逼停了日本货船——福临丸号！”

　　林远惊讶地说道：“这么快？他用了什么法子？”

　　侍从轻轻摇头，说道：“在电报里没有说。”林远用手一指桌上的饭菜，对侍从说道：“把这些饭菜都带到我办公室去。”侍从答应下来，林远回到办公室，第一件事就是问火凤舰舰长：“你是怎么这么快就把日本货船逼停的？难道日本人是心甘情愿停船的？”

　　火凤舰舰长笑道：“日本人不甘心也不行，我们使用了微型鱼雷，不由得他们不停下！”

　　林远问道：“微型鱼雷？那是什么？”

　　火凤舰舰长说道：“那是我们海参崴海军武器工厂研制的一种鱼雷，采用尾流制导，能够追踪舰船的尾流发动攻击，它内部装的炸药比较少，在爆炸的时候不会对船体造成太大的伤害，反而是对敌船的螺旋桨有一定的破坏作用，林帅您也知道，螺旋桨的形状导致它的抗击打能力弱，在我们这种鱼雷的攻击下会发生损坏，他们的螺旋桨一坏，只能停船。”

　　林远说道：“原来是这样，那船上咱们的人你们都解救出来了吗？”

　　火凤舰舰长说道：“您放心吧，都被解救出来了，一共有十五个人。”

　　林远突然想起了苏雅，于是问道：“里面有一个女人吗？年纪很轻，大约二十多岁。”

　　火凤舰舰长说道：“的确有一个这样的女人，她的日本化名是‘藤田园爱”，真名字她没有说。”

　　林远看向沈晚晴，用眼神问道：“‘藤田园爱’就是苏雅吧？”沈晚晴明白林远的意思，轻轻点点头，林远接着问道：“咱们的人情况怎么样？”

　　火凤舰舰长说道：“情况都不好，他们都受了小鬼子的酷刑，其中两个伤势严重，已经被我们转移到综合补给舰上面的重症监护病房去了。”

　　林远说道：“那就好，你告诉他们，等他们来到北京，我会亲自接见他们的。”

　　火凤舰舰长答应下来，林远又问道：“咱们的人里面有没有在咸镜山被抓住的？”

　　火凤舰舰长说道：“没有，他们都是在清津被抓住的。”

　　林远心想：“看来放火的特工已经全部遇害了，我们恐怕永远都无法知道咸镜山中发生的事情了。”林远正在想着，突然看见沈晚晴在用口型对自己说“负责人”，林远当即会意，问火凤舰舰长：“解救的人里面有没有特工组织的负责人？”

　　火凤舰舰长说道：“我们问过这个问题，他们说负责人已经遇害了。”

　　林远无奈地叹了一口气，这时只听火凤舰舰长说道：“林帅您刚刚提起了咸镜山，有一件事情我需要向您汇报。”

　　林远心想：“他能知道知道什么事情？”于是说道：“请讲吧。”

　　火凤舰舰长说道：“我们解救的人里面有一个日本人，他说他是咸镜山中的日本军官。”

　　林远急忙说道：“等等，你说的是‘解救’？你们为什么说解救了一个日本人，还是个军官？难道那个军官也是我们的特工？”林远问完又看向沈晚晴，沈晚晴摇头说道：“我没有收到过策反日军军官成功的报告。”

　　火凤舰舰长说道：“我们也很奇怪，之所以说解救，是因为这个日本军官也处在被关押的状态，他的手上带着手铐，手腕都被磨破了，穿着日军军装，可是军装上已经没有了领花，标识牌这类的东西，看押他的日本兵对他态度很差，好像他犯了什么弥天大罪一样。”

　　林远心中纳闷，急忙问道：“这个人的身份你们查清楚了吗？”

　　火凤舰舰长说道：“查清楚了，这个人叫安腾佑明，是日军什么部队的指挥官，还是个大队长呢。”

　　林远一听这话便惊呼出来：“竟然是他！”

　　火凤舰舰长问道：“林帅，您认识他？”

　　林远说道：“这个人对我来说很重要，你立刻安排视频通话，我要亲自审问他。”

　　火凤舰舰长立刻说道：“那好，我这就去安排，您稍等片刻。”

　　林远放下电话，对沈晚晴说道：“安腾佑明竟然被日本人抓起来了！”

　　沈晚晴惊讶地说道：“难道说我们的特工不仅成功烧掉了日军的松脂，还成功地陷害了日军雷达部队的指挥官？”

　　林远默默地点点头，说道：“现在看来，情况就是这样，这里面的曲折，我们要问过安腾佑明才能知道，而且从这个安腾佑明身上，我们还可以知道日本研制雷达的事情。”


第1478章 寿司里的诡计

　　当安腾佑明出现在林远面前的时候，林远着实吃了一惊，因为面前这个人根本没有一点日军的样子，林远见过的日军士兵都很精壮，眼神里闪动着坚定和狂热的光芒，可是安腾佑明却显得瘦弱苍白，和一个为了生计疲于奔命的中年人没有什么两样，眼神里满是无奈与疲惫。

　　林远说道：“安腾先生，你好。”

　　安腾佑明看着眼前的屏幕和屏幕里面的林远，并没有其他人的那种惊讶，而是淡淡地说了一句：“你就是林远？”

　　林远说道：“没错，安腾先生，我早就听说过你。”

　　安腾佑明说道：“林远，你为什么要抓我？”

　　林远笑道：“安腾君，我不是抓了你，我是救了你。”

　　安腾佑明苦笑一声，摇摇头，不再说话，林远说道：“安腾君，你为什么会成为自己人的俘虏，说说吧。”

　　安腾佑明淡然说道：“还不都是因为你的人。”

　　林远心中一动，想道：“难道真的是我的人陷害成功了？不知道我的人是怎样做到的？”于是林远问道：“我的人做了什么？”

　　安腾佑明想了一会儿，似乎是在整理自己的语言，然后才说道：“先从大火说起吧。”安腾佑明说完又停顿了下来，林远说道：“给安腾先生拿一些水，不，拿一些牛奶吧，我看安腾先生很疲惫。”

　　林远的部下出去拿进来一袋牛奶，安腾佑明撕开袋子一饮而尽，这才说道：“那是两天前，一月二十三日，下去四点的时候，我正在训练部下操作雷达，突然听见外面十分吵闹，出去一看，只见松脂存放场附近火光冲天，我当时就想：‘我们没有发出飞行器到来的消息，是谁下令点燃了松脂呢？’”

　　“等到有个参谋来报告我才知道，原来是有人点燃了松脂，不光点燃了松脂，还抢走了哨兵的枪，杀死了好几个哨兵，这个时候我们想去救火，可是火引燃了周围的山林，山火你应该知道，很难被扑灭，而且我们缺乏灭火的器具，火势又大，所以我们没能把火扑灭，不过幸好现在是冬天，山林里到处都是积雪，积雪被火化成水就浇灭了火，所以火焰没有在山中蔓延开，我们的营房安然无恙。”

　　“不过松脂存放场就没有那么幸运了，里面的松脂几乎都被付之一炬，我这时才知道，放火的人是那些前来的劳工，据说他们是你们的间谍，我们的特工在清津抓住了你们的一个特工头目，这个特工头目和这些劳工有牵连，所以上面派人来抓他们，他们走投无路，这才放了火。”

　　“你们的人为了能够点燃更多的松脂，一边放火一边往松脂存放场里面走，很快你们的人就被大火包围在了松脂存放场里面，至于你们的人为什么不从里面开始放火，我猜是来不及了，因为外面来了我们的人。”

　　“我们为了抓住那些放火的人，就在外面守着，由基地的宪兵队队长中村敬一带领，基地的安全保卫，防谍反特的工作都是他来做的，其他的人则控制住了其他的劳工，时间一分一秒地过去，你们的人还不出来，我们就明白，你们的人是宁可被烧死都不愿意被我们抓住，就在我们觉得抓不住你们的人的时候，一个你们的人从里面跑了出来。”

　　“我们的人立刻把他抓住，中村敬一立刻把他带进了牢房，结果……”安腾佑明说到这里面色一变，林远急忙问道：“结果怎么样？”

　　安腾佑明深吸了一口气，说道：“他把自己的舌头咬掉了。”

　　林远听到这里忍不住惊呼出来，心中想道：“那个特工肯定是不愿意透露我们的秘密，这才把自己的舌头咬掉！”这时只听见安腾佑明冷笑着说道：“你是不是以为他咬掉舌头是为了保守秘密？”

　　林远问道：“难道不是这样吗？或者是用刑的时候他承受不住，不小心咬掉了自己的舌头？”

　　安腾佑明不屑地笑道：“我开始的时候也那样想，可是后来我才明白，他咬掉自己的舌头是别有深意！”说完安腾佑明便沉默了。

　　林远急忙问道：“那后来呢？怎么和你产生联系了呢？”

　　安腾佑明说道：“后来中村敬一接着给他用刑，他忍不了了，就点头表示要说出你们组织的秘密，可是他的舌头已经断了，所以他要用手来写他的秘密，中村敬一于是就给他找来纸笔，让他写，可是这个时候他提出了两个很奇怪的要求！”

　　林远问道：“都是什么？”

　　安腾佑明深吸了一口气，说道：“第一个要求就是：他要见我。”

　　林远心想：“这个不奇怪，如果我们的特工连安腾佑明的面都见不到的话，那也就没有办法陷害他了，只是不知道第二个是什么？”想到这里林远接着看安腾佑明，只听安腾佑明说道：“第二个要求是：他想吃寿司。”

　　林远忍不住惊呼道：“吃寿司？他的舌头都断了，竟然有心思吃东西！”

　　安腾佑明冷笑一声，说道：“我们当时也是这样想的，后来我才知道，寿司便是他陷害我的诡计！”

　　林远不由得想道：“寿司怎么能成为陷害他的诡计呢？”不过林远没有发问，而是凝神看着安腾佑明，这时只听安腾佑明说道：“我们的人听完这两个要求非常惊讶，岸本雄南和中村敬一都像看犯人一样看着我。”

　　“这时中村敬一就问你们的特工，为什么要见我，你们的特工就写道：‘安腾佑明加入军队的时间不长，还有人性。’中村敬一本来不打算让我去见他，可是岸本雄南却说：‘这个中国特工那么顽强，受了那么多的酷刑都没有说出秘密，现在既然他说要见安腾君，说不定能对安腾君说出秘密。’于是就答应了，然后我就进去了。”

　　“你们的人会写日文，写得还很好看，他见到我进去写的第一句话就是：我知道安腾队长是个善良的人，请把这些寿司带给我的妹妹——朴英姬，她住在清津外面的梨园村，她很喜欢吃，可惜我们没有钱买，我这个做哥哥的也只能为她做这些了。”

　　安腾佑明说到这里深深地叹了一口气，好像回忆起了无比沉痛的往事，缄口不言，林远于是问道：“安腾君，后来呢，你是怎么写的？”

　　安腾佑明苦笑一声，说道：“如果我知道后面发生的事情，就算让我死我也不会写下那些话，我写的是：我也有妹妹，我很理解你对妹妹的感情，我答应你。”


第1479章 无名英雄

　　安腾佑明接着说道：“他写完之后就接着写道：我们组织的秘密我只和安腾君一个人说，其他的人请先出去，中村敬一听见这句话脸色就变了，我知道他怀疑我和你们的特工有什么瓜葛，本来想拒绝，可是这个时候岸本雄南再次答应了你们的特工的请求。”

　　“卫兵和中村敬一就先后起身走了出去，我也站起身来，转过身去，想要和中村敬一说几句话，可是却被他按在座位上，他告诉我，好好看着你们的那个特工，后来我才想明白，我站起来转身的一瞬间，就是整件事情最关键的地方。”

　　安腾佑明说到这里再次停顿下来，对林远的部下挥了挥手中的牛奶袋子，林远心中暗暗着急，想道：“安腾佑明，最关键的时候你喝什么牛奶啊！把事情说完再喝不可以吗？”不过林远还是吩咐手下拿一袋牛奶给安腾佑明。

　　安腾佑明撕开袋子，喝了一口牛奶，这才说道：“我听了中村敬一的话，于是坐回到椅子上，开始和你的特工写字交流，我已经想到了他要陷害我，于是非常注意他的动作，我很担心他突然把写字的纸毁掉，那样就没有人知道我们在纸上写了些什么了，不过我的担心很明显是多余的，因为他写下了一连串的名单。”

　　林远心中一惊，想道：“难道那个特工出卖了自己的同志？不，绝对不会！那样的话他为什么还要陷害安腾佑明呢？”这时安腾佑明说道：“你们的特工在写下一连串的名字之后，就冲向了边上炭火炉，要抓炭火炉里插着烙铁，我一见急忙叫门口的卫兵，我自己也扑上去拉住他，可是为时已晚，他把烙铁拿在手中，刺向了自己的胸膛，滚烫的烙铁一瞬间就撕开了他的皮肤，刺进了他的心脏！”

　　“我当时都愣住了，不知道该怎么办？中村敬一急忙冲进来，招呼人抢救你们的特工，可是已经来不及了，他挣扎了一会儿就死了。”

　　林远听见这话长叹一声，想道：“真是个英勇的战士！”这时安腾佑明说道：“我当时也很动容，这时想起了他写给我的话，让我把寿司带给一个名叫朴英姬的女孩，所以我就拿起了寿司。”

　　安腾佑明说到突然缄口不言，连声冷笑，对林远说道：“林远，你的部下好毒的心计啊！”

　　林远问道：“我的部下怎么了？为什么这么说？”

　　安腾佑明说道：“正在我拿着那些寿司往外面的时候，中村敬一突然叫住了我，我问他出了什么事情，中村敬一拿着一张缺了一个角的纸对我说：‘这张纸上缺了一个角，这些纸在被送进来之前每一张我都仔细检查过，绝对没有哪一张有残缺，现在纸上缺了一个角，只可能是被这个支那特工撕掉的，你有没有看到他什么时候撕掉的？’”

　　“我是真的没有看到，于是就摇头说没有，中村敬一突然冷笑了一声，用手指着我手中的寿司说道：‘把它们拿给我看！’我于是就把手中的寿司拿给了中村敬一，中村敬一便把那些寿司一个个地打开，竟然在其中一个里面发现了一张纸片，纸片上用日语写着‘我死你活’，中村敬一比较了一下笔体，发现正是你们的特工写的。”

　　安腾佑明说到这里冷笑一声，说道：“后面的事情你应该能猜到了吧？”

　　林远说道：“中村敬一和岸本雄南认为你和我们有来往，所以把你当成了奸细，于是要把你送回国审判，对不对？”

　　安腾佑明无奈地说道：“不错，就是这样，林远，你的手下可真是聪明，趁着众人都走到门口，我站起来转身，没有人看着他的一瞬间，撕下了纸的一角，写上了‘我死你活’，塞进了寿司之中，这一连串的动作如此之快，你的手下可以去变魔术了。”

　　林远心中一阵黯然，想道：“没想到我们的特工竟然如此英勇，不知道他是谁？”于是林远问道：“你知道他的名字吗？”

　　安腾佑明摇头说道：“不知道，你为什么这样问？难道你也不知道他是谁吗？”

　　林远回头看看沈晚晴，沈晚晴摇头说道：“那些人是负责人发展的，名字没有报上来，所以我们并不知道他们的名字，而现在负责人被害了，他们的名字，永远不会有人知道了。”

　　林远长叹一声，说道：“又是一个无名英雄！”

　　安腾佑明不理会林远的感叹，黯然说道：“林远，还有别的事情吗？如果没有的话我要回去了。”

　　林远说道：“等等，我还有重要的事情。”

　　安腾佑明说道：“请讲吧。”

　　林远说道：“这件事情你就不怨恨岸本雄南和中村敬一吗？”

　　安腾佑明无奈地说道：“怨恨有什么用呢？”

　　林远察言观色，发现安腾佑明的确有怨恨的神色，于是说道：“如果你对他们有怨恨，可以来我们这边啊。”

　　安腾佑明惊讶地说道：“你说什么？”

　　林远笑道：“你没有听错，你可以来我们这边，你还不知道吧？岸本雄南和其他的日军官员早就对你颇有微词，很多人都嫉妒你！这件事情其实真的不用把你当成奸细，岸本雄南既然把你当成奸细，就说明他想要害你！既然如此，你给他们卖命还有什么意思呢？”

　　安腾佑明斩钉截铁地说道：“你这是让我背叛大日本帝国！我做不到！”

　　林远嘿嘿一笑，问道：“安腾君，你爱你的祖国吗？”

　　安腾佑明高声说道：“我当然爱我的祖国，我对我祖国的爱，绝对不比你对中国的爱少一分一毫！”

　　林远笑道：“既然你自认为是一个爱国者，那好，我问你，你是爱日本天皇，还是爱日本百姓，还是爱那些穷兵黩武的高层官员。”

　　安腾佑明说道：“当然是爱日本的人民，我之所以战斗，就是为了百姓能过得更好！”

　　林远笑道：“那你觉得你们的百姓过得好吗？据我所知，你们国内的百姓现在连大米都吃不上了。”

　　安腾佑明神色一黯，林远说道：“你再看看我们国家的百姓，现在顿顿可以吃得上大米白面，怎么样？看出谁才能给百姓带来幸福了吗？”

　　安腾佑明眼神中一阵闪烁，林远接着说道：“如果你不相信，可以来我们的国家看一看，反正你也回不去日本了。”

　　安腾佑明想了半晌才说道：“好吧，我答应和你们合作。”

　　林远于是说道：“那你就把你们国家雷达的情况告诉我吧。”


第1480章 陈飞的MP3

　　安腾佑明听见林远的话就是一愣，说道：“有关雷达的事情？你想知道什么？我们雷达的设计参数和工作性能吗？”

　　林远摇头说道：“你们的雷达在我看来很原始，我对它根本不屑一顾，我想知道的是：你们是怎么把雷达研究出来的？你能在雷达部队担任指挥官，肯定对雷达有很深入的了解，这个时代的日本，对雷达了解非常深入的人一定是从事雷达研发的人员，我说得没错吧？”

　　安腾佑明说道：“没错，我的确是雷达的研发人员。”

　　林远接着问道：“那你一定知道很多事情吧？”

　　安腾佑明说道：“我是知道很多事情，可是我知道的事情太多了，不知道该怎么对你讲，难道你要我把我在科研机构每一天做的事情都讲给你听吗？”

　　林远说道：“那这样吧，我来问你，你来回答，好不好？”

　　安腾佑明点点头，林远说道：“我首先想要知道的是：你们日本国内，投入了多大的力量来研制雷达和与雷达相关的东西？”

　　安腾佑明说道：“我并不是国内科研机构的领导者，所以我很难从宏观和总体上给你一个答复，我只能从我看到的事情入手，就这么对你说吧，日本成立了很多研究所，这些研究所打着各种各样的幌子，比如：农业害虫防治，森林火灾预防，家畜优化配种等等，其实它们都在暗地里从事电子技术的研究。”

　　“他们购买你们的电台，把它拆开，一个零件一个零件地研究，这是在工程上，在基础理论上，有不少物理学家和数学家都在研究电磁波的特性，他们提出了各种各样的理论模型，用来探究电磁波的定位、探测等等一系列功能。”

　　“日本政府投入了大笔资金，来验证这些理论模型，结果我们很快就做出了不少的突破，比如电子管，你们的电台里面有不少电子管，它们是用来发射电磁波的，我们的专家把电子管研究透彻，然后进行了改进和仿制，后来我们生产出了不少自己的通讯电台，用的就是我们自己的技术。”

　　林远听到这些心中想道：“我们在战场上就曾经缴获过不少敌人的通讯电台，里面的零件都是他们自己的，没想到它们竟然是这样被生产出来的。”

　　这时安腾佑明接着说道：“在研制过程中，我们还和别的国家进行了合作，比如说美国！”

　　林远心中一动，想道：“美国？美国也插手进来了吗？”安腾佑明说道：“不得不说，美国人对这些新东西的研制力度和取得的成果都是最大的，这一点上英国、德国和法国这些国家望尘莫及。”

　　林远惊讶地问道：“望尘莫及？美国人弄出了什么？”

　　安腾佑明说道：“具体的东西美国人都在保密，不过我们还是知道一些基础原理和技术的东西，比如说他们发现了一种可以替代电子管的器件，他们把它称为‘晶体管’。”

　　林远听见“晶体管”这个名字就是一愣，心想：“晶体管在我的时代是二十世纪中期才发明的，而且大范围应用要等到二十世纪六十年代，竟然现在就出现了！晶体管是现代电子工业的重要电子器件，堪称电子工业的基础。”

　　“相比与电子管，晶体管的功率消耗更小，这个时代的列强电力技术不发达，晶体管很对他们的胃口；晶体管的体积也比电子管小得多，所以适合用在坦克、军舰等武器的内部设备上。”想到这些林远接着问道：“他们是怎么弄出晶体管的？”

　　安腾佑明说道：“他们之所以能够弄出晶体管，还是因为你们。”

　　林远心想：“因为我们？我们虽然在TK-96的弹道计算机上应用了晶体管，可是TK-96从来就没有落入敌手过，我们也从来没有出售过晶体管的相关技术，他们是怎么知道晶体管的呢？”于是林远问道：“因为我们？这件事情和我们有什么关系？”

　　安腾佑明说道：“你的人曾经给过我们的人一样东西，我不知道你知不知道这件事情？”

　　林远说道：“谁给了谁什么东西？”

　　安腾佑明说道：“这件事情高层讳莫如深，我也只是听见过一些只言片语，好像是在甲午海战的时候，你们的一个人送给了我们的一个女军医一样东西，那样东西能够发出声音，可是后来就用不了了，因为电力耗尽了。”

　　林远一听这话顿时想道：“天啊，那样东西不就是陈飞送给松岛慧子的MP3吗？”这时安腾佑明接着说道：“我们国内的专家从来都没有见过那种东西，于是就拆开研究，可是却没有什么成果，后来我们的美国盟友也加入进来和我们一起研究，他们把里面的那块板子拿出来，把上面的零件拆下来，用光谱分析仪器分析元素组成，很快发现了两种元素，锗和硅！”

　　“然后美国人就开始对这两种材料进行研究，很快就发现了他们的半导体性质，在之后的研究中就生产出了晶体管，据说已经把晶体管用来武器上，装备部队了。”

　　林远说道：“凭借美国人的技术，他们能够提炼出高纯度的锗和硅吗？”

　　安腾佑明说道：“应该是可以，否则他们也不会生产出相关的武器装备，而且美国人的投入非常大，他们和我们还有一个最大的不同，那就是：我们的钱是政府出的，每年都要受财政的约束，政府和军队的人几乎每天都在为钱的事情争执。”

　　“可是美国不一样，美国投钱最多的人是工厂主和企业家，那些科学家在游说他们的时候说：‘投钱支持我们的研究，我们研究出来的结果可以让你们降低生产成本，甚至可以研制出自动生产货物的机器人，可以让你们不再雇用工人。’”

　　“现在的美国工人成立了各种各样的公会，和资本家进行抗衡，一再要求提高工资待遇，减少工作时间，资本家不同意他们就罢工，所以美国那些资本家纷纷为科学研究砸进了数以百亿计的金钱。”

　　“林远先生，我相信您非常懂科学研究，您应该知道金钱对科学研究来说意味着什么，有了金钱的刺激，新理论、新技术就像雨后春笋一样冒了出来，我能想到的就这么多，以后想起来再告诉你吧。”

　　林远轻轻地点点头，说道：“那好吧，安腾先生，我没有什么想知道的了，你先去休息吧。”

　　安腾佑明点点头，然后起身要走，林远突然想起了什么，于是叫住安腾佑明，说道：“安腾先生，你知道那个女军医现在怎么样了吗？”


第1481章 干扰射击

　　安腾佑明回头说道：“我只知道那个军医在东北战争的时候去过中国东北，后来日军在东北失败，她回到了日本，后来的事情我就不知道了。”

　　林远心中一阵黯然，想道：“看来他也不知道松岛慧子的下落。”于是便说道：“安腾先生，您先回去吧。”

　　安腾佑明于是便走出了摄像镜头，林远转头对身边的沈晚晴说道：“听安腾佑明所言，美国在国内的科研力度相当大啊，为什么我们的情报网没有传回来相关的情报呢？”

　　沈晚晴说道：“我们的特工也不是很懂技术方面的东西啊，像晶体管、电子管，不光是他们，就连我们的教官也不知道是什么东西。”

　　林远点点头说道：“看来搞情报需要由我们的大学出动，这样吧，下一阶段你安插一些特工到我们的大学中去，然后让这些大学以学术交流为理由，和外国的大学、工厂、科研院所进行交流合作，趁机搞情报。”

　　沈晚晴答应下来便走了出去，林远心想：“现在我们烧掉了日军的松脂储备，他们已经没有能够阻拦我们的东西了，而且日军也被我们的远程碎甲弹打得伤亡惨重，现在是时候出动飞机，全力攻击日军的山地了。”

　　林远立刻联系徐峰：“准备出动大批作战飞机，把日军的火炮阵地全部炸掉！”徐峰答应下来，林远接着说道：“进攻时间定在一月二十八日上午八点，你们做好准备吧。”

　　林远通知完了徐峰，随即联系肖英武，说道：“老肖，咱们就要进攻了！”

　　肖英武说道：“太好了，战士们都憋着一口气呢。”

　　林远说道：“那好，你们在一月二十七日晚上的时候，派出小股部队过江，做出要攻击日军的样子，吸引日军山地炮兵的注意，随后等我命令再派遣大部队过江，明白了吗？”

　　肖英武说道：“我们明白！”

　　林远放下通讯器心中想道：“先让我们的小股部队过江，敌人的炮兵一定以为我们要大举过江，所以他们会把火炮准备好，至少会把掩护门打开，那个时候我们的飞机就会飞过去，直接把导弹射进他们的山洞里！”

　　林远把一切准备妥当，一月二十七日晚上十一点，肖英武命令卢兴华带领先遣团率先过江，在过江之后就向日军鬼愁口阵地驶去。

　　卢兴华接到命令随即带领部队出发，第七师先遣团在第一次过图们江的时候遭到了日军远程重炮的攻击，伤亡惨重，所以人人都揣着报仇之心，斗志激昂，现在是晚上，日军的观察哨看不到江面上部队的过江情况，所以他们并不担心会被日军重炮攻击。

　　这时李永龙问卢兴华：“团长，虽然趁着黑夜过江不会被日军攻击，可是到了白天日军的重炮就可以接着攻击了，所以我们的部队只有在黑夜里才能过江，这样一来我们的援兵和后勤补给就要隔很长时间才能到我们的手中，我们一旦被敌人进攻，不是很危险吗？”

　　卢兴华笑道：“你想那么多做什么？这个命令是林帅亲自下的，林帅什么时候失策过？你就放心吧。”

　　李永龙笑道：“既然是林帅的命令，那我就不多过问了。”两人正在说话，突然看到东南方向的树丛里，三枚红色信号弹直冲云霄，卢兴华抓起通讯器问东南方向的坦克梯队：“你们那边发生了什么？”

　　东南方向的坦克指挥官立刻回答：“报告团长，我们也只是看到了三颗红色信号弹，其他的不清楚。”

　　李永龙说道：“团长，我带着坦克去看看？”

　　卢兴华摇头说道：“不可，那一带树林茂密，咱们的坦克目标又大，日军肯定安排好了杀手炮在等着我们呢，我们不可过去，这样，我们按照既定目标，走大路，向日军的山地进发。”

　　李永龙点点头，卢兴华的先遣团于是没有理会那三枚信号弹，接着过江，原来那三枚信号弹是阿部新一的部下发出的，阿部新一知道自己所在的观察哨在夜晚看不见江面的动静，于是派出了一支侦察小队在岸边巡视，原本想让这支侦察小队直接引导火炮发动攻击，可是他们发现林远部队的电子干扰机能够干扰他们的无线电通讯，让他们无法和炮兵阵地联络，只能改变初衷，由最初的引导炮击变成使用信号弹示警。

　　阿部新一在睡梦之中被部下叫醒，然后部下告诉了他林远部队趁着暗夜渡过图们江的消息，阿部新一听见这话连衣服都来不及穿好便冲到电报室，说道：“快，给岸本大佐发电报！告诉他们这个消息！”

　　电报员不敢怠慢，立刻发出了电报，岸本雄南接到电报便狠狠一拍桌子，冷笑道：“支那人竟然敢在夜晚进攻我们，我们现在虽然打不到他们，可是他们不怕被我们包围吗？一到了白天他们的援军就来不了了！”

　　这时一个参谋说道：“那我们就不开炮，等待白天吗？”

　　岸本雄南连连摇头，说道：“不可！那样步兵们会在乃木将军面前骂死我的！这样，我们用干扰射击的法子，在林远部队可能的渡江段上都打上几炮，能够炸到他们自然最好，就算炸不到他们也可以好好干扰他们，说不定能把他们吓回到图们江北岸去。”

　　于是参谋便去下达命令，日军经过林远部队的轰击，一百门火炮还剩下七十门可以正常使用，这些火炮立刻按照预定方案向江面开炮。

　　炮弹落在江面上爆炸，卢兴华看见远处的火光，立刻看了一眼手表，等到听见声音的时候再看一眼手表，记录下闪光和爆炸声之间的间隔，然后在心中乘了一下声音的速度——这就是林远部队常用的“声速法”测量距离，卢兴华算完心中笑道：“距离我们两公里远呢，小鬼子这不是在浪费炮弹吗？”

　　卢兴华知道了日军是在开炮进行干扰射击，于是便命令道：“不要受日军炮弹的干扰，继续过江。”先遣团很快全部过江，来到大路上，正在这时，突然听见东南边的坦克发来报告：“我部遭到日军攻击！”

　　卢兴华听见这话心中就是一惊，想道：“遭到攻击，难道是我们被日军伏击了？不可能！绝对不可能！”


第1482章 用自己引导炮击

　　卢兴华认为他们不可能遭到伏击的理由是很充足的，因为他们的渡江地点是绝对保密的，日军不可能提前知道，所以不可能提前设伏，就算日军在他们渡江开始的时候发现了他们并且调动兵力进行伏击也是不可能的，因为日军没有那么快的运动速度，在短短十几分钟之内抵达伏击位置。

　　卢兴华于是说道：“这肯定是日军小股部队在袭扰，步兵下车，配合坦克进行清剿。”卢兴华猜得不错，发动攻击的确实是日军小股部队，就是阿部新一派出的侦察部队，他们仗着有松林的掩护，认定林远部队不会进入松林，于是就用杀手炮对林远部队的坦克发动了攻击。

　　林远部队接到命令，步兵立刻下车，组成散兵线接近松林，一边行进一边对树林里开枪，这时坦克打出了一枚枚照明弹，照亮了松林，步兵战车上的机关炮也随之开火，炮弹呼啸着飞进松林，几颗细一点的松树甚至都被打断，日军一见林远部队发动了反击，立刻向远处逃走了，林远部队的战士们也没有追赶，而是回归本队，继续向日军山口进发。

　　卢兴华的部队接着往前走，没有遇到丝毫阻碍，过了大约半个小时，突然有人来报告：“前方发现日军守军。”卢兴华一听这话立刻拿出地图，问身边的参谋：“现在我们在什么地方？”

　　参谋说道：“我们前面是一个名叫黑土岭的地方，距离我们要去的鬼愁口大约十五公里。”

　　卢兴华说道：“奇怪啊，黑土岭这一带应该没有日军的守军才对啊！守军是从哪里冒出来的？”卢兴华于是问道：“日军有多少人？”

　　报信的战士说道：“不清楚，我们连正在和他们交火！”

　　卢兴华心想：“黑土岭的日军一定是最近才调动过来的，既然如此，他们的防御准备肯定不会很充足，我们一个冲锋说不定就能把他们攻下来。”可是卢兴华转念一想：“师长交给我们的任务是佯攻，如果我们攻击日军，那就变成实攻了，到底应不应该这样做呢？”

　　卢兴华想到这里立刻联系肖英武，问道：“师长，我们在黑土岭遭到敌军阻截，要不要攻击他们？”

　　肖英武说道：“黑土岭原本没有日军守军，既然他们突然出现，那你们就吃掉他们！”

　　卢兴华随即说道：“好！我们这就行动。”卢兴华立刻下令：“步兵下车，坦克向东边集结，用火炮攻击日军阵地，步兵则从西边对日军发动攻击。”这样一来，炮弹和步兵的行进方向就变成了两个，炮弹可以打中日军阵地，却不会伤到冲锋中的步兵。

　　坦克和步兵很快完成了调度，坦克立刻开炮，林远部队已经侦察明白，日军在黑土岭上根本没有坚固的堡垒，他们之所以敢守在这个地方，完全是因为这里坡度很陡，坦克上不来，所以林远部队使用了杀伤榴弹，而且还是装定了时间引信的那种，炮弹基本上打到日军脑袋顶上就会爆炸，从天而降的弹片让日军连藏身的地方都没有。

　　就在日军在山顶挨炸的时候，步兵也开始向山顶行进，卢兴华在远处看着炮弹爆炸迸发的火光，心中不由得冷笑道：“小鬼子，就你们还想挡住我们，也不看看我们是谁的部队！”就在他得意洋洋的时候，突然，一道剧烈的闪光在日军阵地上出现，随后便传来一个震耳欲聋的爆炸声！这个爆炸之剧烈，几个日军士兵甚至在瞬间就被炸飞了！飞起的身体在被火光照亮的夜空中分外夺目。

　　卢兴华见到这个景象顿时大吃一惊，心想：“这个爆炸的威力这么大，绝对不是我们坦克炮的炮弹能打出来的！那这枚炮弹是谁打出来的？今天渡江的部队只有我们团，没有别人了啊！莫非是我们的人请求了火力支援？这都要打下来了还要什么火力支援啊！”

　　卢兴华想到这些急忙高声叫道：“是谁请求了火力支援？”

　　这时一个参谋说道：“报告团长，没有人请求火力支援！”

　　卢兴华指着远处说道：“没有人请求火力支援？那刚刚的爆炸是怎么回事？那个炮弹的威力，分明就是我们的大口径支援火炮的炮弹才有的！”

　　正在说着，又有一枚炮弹在日军阵地上爆炸，这次爆炸的位置是日军阵地与林远部队的步兵进攻发起线之间，林远部队都在进攻发起线之后，所以这枚炮弹谁都没炸到，卢兴华指着爆炸散起的浓烟说道：“你看炮弹又来了，到底是谁在支援我们啊？”

　　参谋摇头说道：“真是想不明白……”参谋正在纳闷却突然看见卢兴华眼神中闪出一阵惊慌，参谋急忙问道：“团长，你怎么了？”

　　卢兴华高声叫道：“他娘的！这炮弹不是来帮我们的，是来帮小鬼子的啊！这两发炮弹根本就是试射弹，所以才打歪了，落在了日军的阵地上，日军一校正射击，炮弹就落在我们的头上了。”

　　参谋急忙问道：“团长，你为什么会这样想？”

　　卢兴华说道：“你没看日军炮弹的炸点，第一个在日军阵地上，第二个在日军与我们之间，这是在向我们移动啊！小鬼子打仗不要命，冒着自己被炸死的危险也要拉我们同归于尽！快，赶紧命令步兵上车，我们准备离开这个地方。”

　　参谋急忙去传达命令，卢兴华立刻通知肖英武：“师长，我们很有可能要面对日军重炮的打击了，黑土岭守军竟然用他们自己为炮兵引导射击！”

　　肖英武心中一动，立刻命令道：“你们迅速撤退回来，明白了吗？”

　　肖英武说道：“我明白，我这就率领部队撤退！”卢兴华刚要下达撤退的命令，脑海中却突然一动，随即对肖英武说道：“师长，我们不能撤退啊！日军已经发现我们的位置了，我们的撤退路线他们也能想到，他们肯定会往我们撤退的路线上开炮，我们要是撤退就是往小鬼子的炮口上撤啊！”

　　肖英武这下也明白过来，立刻说道：“你们先原地待命，我立刻命令咱们的炮兵开炮，压制日军炮群！”肖英武立刻对炮兵集群下令：“火炮急速射，攻击日军阵地！”命令一下，第七师、第二师和独立一旅、二旅的总共一百二十门火炮立刻开火，炮弹飞向日军阵地，天空中顿时满是凄厉的长啸。

　　肖英武也知道炮兵打日军炮兵没有太大的作用，于是他立刻联系林远，说道：“林帅，空中打击能不能提前进行？”

　　林远一听想都没想便说道：“这个可不行！”


第1483章 双刃剑

　　肖英武心中惦记着自己部下的安危，听见林远说不行顿时急了，也顾不上是在和林远说话了，高声怒道：“有什么不行的？咱们的第四代战斗机难道没有夜晚作战的能力吗？”

　　林远急忙说道：“老肖，你不要着急，夜晚不能出动不是因为我们的战机没有夜晚作战的能力，而是战场的环境实在是不允许我们夜间出动。我们的导弹的摄像头虽然是昼夜两用的，可是在导弹发射之前，需要把导弹上的陀螺仪对准目标，如果对不准目标，发射之后就偏离目标很远，偏离得太远，目标立刻导弹摄像头的视场，操作员不可能把导弹调整回来。”

　　“虽然我们的战机也装备了夜视探测设备，可是我们战机的夜视探测设备的作用距离只有二十千米，这个已经是我们那个时代机载夜视探测设备的极限了，而且我们是在日军阵地上空进行目标探测的，与日军阵地的距离是一条斜线，距离远远超过了二十公里！”

　　“所以我们在夜晚出动的话，战机没有办法让导弹的陀螺仪对准目标，中间段的惯性制导就无从谈起，所以根本打不中目标，你明白了吗？”

　　肖英武说道：“可是我们的部队就要被日军的炮兵攻击了！小鬼子在用他们的生命为炮兵引导射击啊！”

　　林远说道：“老肖，你先不要着急，你看看你手边的地图，有没有看到一个叫岭下村的地方？”

　　肖英武说道：“我看到了，怎么了？”

　　林远说道：“你立刻命令你的部队前往岭下村，路上不要管一切的追兵，遇见阻拦能绕过去就绕过去，用最快的速度赶到那个村子。”

　　肖英武问道：“林帅，我们为什么要去那个村子？”

　　林远说道：“我分析了之前拿到的日军的弹道数据，又看到了一些日军火炮的资料，据我分析，岭下村是日军绝对打不到的地方，日军阵地前面不是有一道山地吗？这道山地是一把双刃剑，既保护了他们不被我们杀伤，也阻碍了他们的火炮对近距离的射击。”

　　“你命令你的部队赶赴那个村子，坚守一夜，这一夜里日军的重炮根本打不到你们，等到天亮我们就可以炸掉日军所有炮台，你们的大部队就可以出动了。”

　　肖英武立刻说道：“好的林帅，我明白了。”肖英武放下电台便命令卢兴华前往岭下村，卢兴华接到命令，立刻命令部下向东绕过黑土岭，向岭下村赶去，他们刚走，日军的炮弹就落了下来，幸好卢兴华的部队走得迅速，这才没有造成太大的伤亡。

　　伤亡惨重的反倒是黑土岭上的日军，他们在见到林远部队撤退之后便从岭上下来追击，在岭下恰好被日军的炮弹击中，损失惨重。

　　日军见到林远部队绕过了黑土岭，向远处进军，立刻通知了基地里的岸本雄南，岸本雄南立刻命令道：“命令后备队出击，攻击林远部队！”

　　此时的岸本雄南已经升任第二师团的师团长了，因为他立下了两样大功：一样是炮轰林远部队，取得了比较大的战果；一样是挖出了安腾佑明这个潜藏在日军内部的奸细。原来的师团长大川周明被调回国去，担任别的职务，岸本雄南于是便征得乃木希典的同意，把日军第二师团全部调入了咸镜山阵地。

　　日军第二师团于是在咸镜山陆续投入了全部三个步兵联队、一个炮兵联队和一个骑兵联队，还有辎重部队等等，这些已经是第二师团的全部兵力了，担任后备队的是第二师团的骑兵联队。

　　林远的装甲部队在蒙古横扫了俄军骑兵，世界各国于是纷纷裁撤骑兵，可是日军却把骑兵保留了下来，尽管如此，他们却也改变了原来那种集团冲锋的打法，而是采用马上机动，马下作战的打法。

　　日军骑兵联队有骑兵一千多人，没有重武器，按理说这样的部队打林远的装甲部队无异于以卵击石，可是岸本雄南却认为：林远部队是在快速突进，所以完全可以打他们一个措手不及。

　　于是日军骑兵联队便出发，很快在岭下村外面遇见了林远部队，双方混战一场，日军下马作战的骑兵被林远部队打了个屁股尿流，只能仓皇撤退，联队长随即向岸本雄南发出了消息，岸本雄南立刻说道：“命令步兵第241联队，进攻岭下村的林远部队！”

　　这时一个参谋劝道：“不可，万万不可，林远部队无论是攻坚能力还是防守能力都极强，我们贸然攻击只能徒增伤亡，而且还削弱我们山地守军的力量，所以，万万不可主动攻击。”

　　岸本雄南在心中琢磨一阵，点头说道：“你说的有道理，那我们就收缩防线，利用堡垒和工事全歼林远部队！”

　　日军于是按兵不动，眼睁睁地看着林远部队攻进岭下村，这里已经是朝鲜境内，岭下村里都是朝鲜人，所以林远部队进入村子的第一件事情就是搞好军民关系，卢兴华亲自找来几个老乡问道：“村子里有经常欺负人的流氓恶霸吗？”

　　一个老乡说道：“村子里有日本人的一个警察局，这个警察局里有十几个日本兵，还有三十多个村子里的无赖充当警察，平日只会欺负我们这些百姓。”

　　卢兴华笑道：“老乡，我们是中国人民自愿援助军，我们来了，那些家伙的末日就到了！”

　　老乡急忙说道：“他们有枪，你们还是不要去招惹他们了……”

　　卢兴华众人纷纷大笑起来，说道：“他们有枪，我们还有炮呢！”

　　卢兴华于是亲自命令李永龙，带领十辆坦克进攻警察局，警察局里的日本兵在屋子里面朝外面开枪，拒不投降，那些流氓无赖组成的警察却纷纷溜出来投降，李永龙命令炮手瞄准屋子，几枚炮弹过去，屋子便被夷为平地，里面的日本兵尽数毙命。

　　林远部队又把那些流氓无赖拉到村子里，交给朝鲜百姓公审，朝鲜百姓恨透了这些狗仗人势的“朝奸”，纷纷要求枪毙他们，卢兴华知道这些人不应该都判死罪，可是为了得到朝鲜百姓的支持，便把这些家伙统统枪毙。

　　朝鲜百姓立刻对林远部队无比拥戴，纷纷邀请战士们到家中居住，林远部队婉言谢绝，一夜相安无事。

　　日军阵地上果然如林远所料，把山洞的掩护门敞开，只等天亮便向林远部队过江的部队开炮，日军炮手从上到下，人人摩拳擦掌，准备大干一场，至于林远部队的飞机，岸本雄南选择了无视，此时他们还不知道，徐峰等人正驾驶着战机向他们飞来。


第1484章 换用校验弹

　　徐峰这次出动了四十架战机，每八架对付一个炮兵群，希望在最短的时间里打掉日军的火炮阵地，四十架战机浩浩荡荡地向日军阵地飞去。

　　在出发之前，杨羽向徐峰建议，携带对付雷达的反辐射导弹攻击日军的雷达，不过徐峰没有同意，因为徐峰听林远说了，日军的松脂已经烧光了，就算他们发现了战机的踪迹也无可奈何，所以没有浪费反辐射导弹。

　　日军阵地上的雷达部队正在紧张地看着雷达屏幕，突然，雷达屏幕上的告警灯亮了起来，蜂鸣器“滴滴滴”地响个不停，雷达部队的指挥官立刻向岸本雄南报告：“师团长，我们发现了林远部队的飞机。”

　　岸本雄南心中一惊，急忙说道：“立刻放火！”日军原来储备的松脂被林远的特工烧尽，只好命令士兵们去山中砍了不少树枝回来，劈成小块，勉强替代松脂，可是那些东西燃烧的时候根本就放不出多少烟，所以日军一点火，只有淡淡的白烟升了起来。

　　岸本雄南惊讶地心想：“完了，这样的烟雾恐怕挡不住林远飞行器，可是那也没有办法，谁让我们没有新的松脂了呢。”

　　岸本雄南想着的时候，徐峰便命令手下的战机对日军火炮藏身的山洞发起了攻击，驾驶员纷纷扔下了电视制导导弹，电视制导导弹便向日军火炮的藏身洞飞去，很快剧烈的爆炸声就在日军火炮的藏身洞中响起，一门门日军火炮被炸得粉身碎骨！

　　一个小时后，徐峰的攻击完毕，于是向林远发出消息：“导弹已经全部射入日军火炮藏身的山洞。”林远听见这个消息，也不等确认战果了，随即命令肖英武，对日军咸镜山发动全面攻击！

　　命令一下，参战的四支部队立刻从四个方向渡过图们江，向四个山口扑来，其中第七师先遣团是最快到达山口的，这个山口名叫鬼愁口，是进山的通道，这里有一条一百多米宽的公路，是日军修筑的，公路两边全都是距离地面四五百米高的山地，如果不把山地上的守军消灭，那山地上的守军就会把下面的公路变成死亡之路！

　　所以林远部队要上公路，要过咸镜山，就必须先打日军的山地，林远在战前的准备大会上指出：“日军占领的山地看似防御严密，可是却有它自身的弱点，那就是：山地彼此孤立，一打起来彼此不能支援，所以参战部队要善于利用这一点，对日军山地一个一个地打。”

　　山口最外面的是423高地，此时它就在卢兴华的眼前，卢兴华举起望远镜看了看，发现日军并没有在山中开设山洞，而是设置了环形防御圈，从一百米的高坡开始，每向上一百米设上一圈，一共三道防御圈，形成一道立体火力网，将会对敢于登山攻击的部队造成毁灭性的杀伤，而山坡的坡度高达四十度，装甲车辆根本上不去，只能靠人往上冲。

　　卢兴华心中暗笑：“我们对于这样严密的防御网，才不会硬打硬拼呢。”卢兴华于是命令：“坦克炮准备，使用高爆榴弹，对日军三层防御圈发动攻击！”

　　坦克炮随即瞄准日军工事发动了炮击，炮击进行了十分钟，阵地上基本看不见日军的人影了，卢兴华这才命令：“步兵给我冲！”

　　林远部队的步兵向着山顶猛冲上去，就在他们接近第一道防御圈的时候，突然从防御圈中飞出来不知道多少颗手雷，在冲锋部队的面前爆炸，随后战壕里枪声大作，冲锋的步兵猝不及防，顿时死伤了一片，随即便从山地上撤退下来。

　　卢兴华见到进攻受阻，急忙对身边的参谋说道：“难道我们的炮弹根本就没有伤到他们的步兵吗？快点问问，是怎么回事？”

　　参谋把通讯器话筒交给卢兴华，说道：“我们接通了步战营营长周凯，让他亲自对您说吧。”

　　步战营营长周凯不等卢兴华说话便说道：“团长，咱们的坦克炮好像根本就没有作用啊！我们冲上去才发现，日军的守军好像一点都没有减少，不光是没有减少，好像战斗力还变强了，我们这才被他们打下来。”

　　卢兴华听见这话立刻心想：“这样说来就是在炮击的时候，我们的炮弹没有打到小鬼子，这是怎么回事？他们肯定是在炮击的时候躲起来了！可是他们躲到哪里去了呢？”卢兴华想到这里立刻问步兵营长：“你们有没有看见他们是从哪里冒出来的？”

　　步兵营长说道：“刚才爆炸的时候全是烟，而且小鬼子的掩体不矮，足足有一人来高，我们又在他们下面，所以他们从哪里冒出来的我们也没有看清！”

　　卢兴华再次举起望远镜，把山体好好地看了一遍，心想：“绝对没有山洞！日军的战壕也很薄，不像是能藏下人的样子，难道炮击的时候他们躲在了山体后面？绝对不可能，那样的话他们要走好远，时间能来得及吗？我得想个法子弄清楚，在我们开炮的时候，日军究竟躲到什么地方去了。”

　　卢兴华于是对步兵营长说道：“你们把眼睛都给我放亮，我再打一轮炮，你们给我看清楚，小鬼子到底藏在了哪里？”

　　营长周凯为难地说道：“可是团长，咱们的炮弹一炸就全是黑烟，想看也看不清楚啊！”

　　卢兴华说道：“你们就给我瞧好吧，我打一些没有烟的炮弹出去。”

　　营长急忙问道：“还有没有烟的炮弹？”

　　卢兴华没有回答，而是命令坦克部队：“使用校验弹，对日军目标发动攻击！”

　　坦克营营长李永龙一听就懵了，说道：“团长，校验弹可没有炸药啊，打出去要是不能正好打在人身上根本伤不到人。”

　　卢兴华说道：“少废话，让你打你就打！”

　　李永龙随即说道：“是！”随后命令：“全体注意，换用校验弹，目标不变，开炮！”

　　校验弹是用来测试观瞄系统和身管的配合精确度的，在TK-96的火控系统中，身管是从动于瞄准线的，时间长了就会有误差出现，校验弹就是测量这种误差的。这种弹虽然发射药和榴弹相同，可是为了节约成本和安全，炮弹战斗部是不装填炸药的，而是使用密度和炸药差不多的塑料填充剂，所以这种校验弹打在敌军阵地上不会爆炸，自然也不会产生黑烟，不过这种炮弹同样也有尖利的呼啸声，所以敌人听见声音也会以为是炮弹打过来了。


第1485章 攻击受阻

　　参与攻击的九十辆坦克里面，带着校验弹的只有四十辆，其实战斗的时候是不需要带校验弹的，不过还是有坦克带上了几枚，目的是方便校验观瞄系统，他们听见命令立刻把校验弹打了出去。

　　卢兴华注视着对面山地的动静，可惜距离太远，他也看不清楚战壕里面的人是不是在走动，所以他只能等待步兵营长周凯的报告，时候不大步兵营长周凯的报告就到了：“报告团长，我们看清楚了，小鬼子是绕到山体后面去了。”

　　卢兴华惊讶地说道：“什么？你们没有看错？”

　　周凯说道：“我们的侦察尖子就在距离敌人两百多米的地方藏着，绝对错不了！”

　　卢兴华心中暗想：“小鬼子还真敢干啊，虽然在我们的步兵在坦克开炮的时候不会向山上冲击，可是当炮声一停，我们就会攻上山去，而这个时候日军还在山后面，他们就不担心没有我们快，让我们抢先攻进战壕吗？如果被我们抢先攻进战壕，他们不就丧失有利地形了吗？”

　　卢兴华想到这里立刻命令：“让李永龙和周凯都到我这里来。”参谋立刻去传达命令，时候不大李永龙和周凯就来到卢兴华面前，卢兴华在地上用手画出一条线，说道：“这里是日军的战壕，日军在我们开炮的时候会藏在山体后面，你们想到什么了吗？”

　　两人对视一眼，摇摇头，卢兴华用手一指李永龙，问道：“你们的炮弹打得准吗？”

　　李永龙说道：“我们有HK-1型火控系统，当然准啊！”

　　卢兴华点点头，转头对周凯说道：“如果让你的部队在距离炮击地点一百米的地方等待进攻，你们敢不敢？”

　　周凯说道：“有什么不敢的？坦克部队的炮弹非常准，我们不怕他们误伤我们。”

　　卢兴华说道：“那就好，现在我有个想法，一会儿坦克炮先开炮，你们步兵在坦克炮开炮的时候向日军战壕逼近，等到炮声一停，你们就立刻往日军战壕里冲，抢在日军之前进入战壕，明白了吗？”

　　周凯说道：“好，我明白了。”

　　卢兴华说道：“进入战壕之后不要再向上攻击，上面那道战壕比下面的高出一百多米，你们冲上去的速度肯定没有日军从山体后面绕出来的速度快，所以你们要往山体的后面转，歼灭日军的有生力量，明白了吗？”

　　周凯说道：“明白！”然后和李永龙转身走了，时候不大炮弹就在日军阵地上炸响，等炮声一停，步兵就向日军的战壕冲去，卢兴华举起手中的望远镜，看到自己的战士纷纷抢在日军之前跃入战壕，向山体后面绕过去，不由得心中大喜。

　　可是几分钟之后周凯发来的报告却让卢兴华笑不出来了，只听周凯说道：“报告团长，我们的攻山部队遭到失败，一个连的步兵全军覆没！”

　　卢兴华一听脑袋就是一阵发昏，想道：“全军覆没？林帅的部队自成立以来经历了大小几千次战役，恐怕从来都没有过全军覆没的战例，我算是给林帅的部队开了‘先河’了，这么丢人的‘先河’竟然是我开的！”想到这里卢兴华怒道：“怎么回事？一个连怎么会全军覆没呢？”

　　周凯说道：“我们是抢先进入了战壕，可是日军也冲了过来，然后便和我们开始了肉搏战，日军大多数都装备了武士刀，而且搏杀技术精良，而我们的部队，平时根本就不练习刺杀。”

　　卢兴华一听顿时想道：“平时我们仗着自己是机械化步兵，刺杀的确练得比较少。”这时又听周凯接着说道：“我们不仅在刺杀上不占优势，而且上面的战壕里的日军还向我们开枪，我们是腹背受敌啊！”

　　卢兴华说道：“你说什么？上面战壕里的日军向你们开枪？难道日军不怕伤到他们自己的人吗？”

　　周凯说道：“当然不怕！他们就是要豁出命去致我们于死地！”

　　卢兴华暗暗骂了一声娘，然后说道：“你们先在原地待命。”说完便把参谋叫来，说道：“现在攻势受阻，我们得想个办法。”

　　参谋想了想说道：“你说小鬼子住在哪里？”

　　卢兴华惊讶地问道：“你怎么想起来问这个？”

　　参谋说道：“我观察小鬼子很久了，我发现他们的战壕很窄，这样的战壕，只能战斗，不能生活，所以他们一定在附近有军营！如果我们能出奇兵偷袭他们的军营，他们不敢不救，到时候就给了我们围点打援的机会了！”

　　卢兴华眼睛一亮，立刻联系周凯，说道：“你们发现小鬼子的军营没有？”

　　周凯答道：“发现了！小鬼子的军营就在山后面！”

　　卢兴华说道：“能不能出动奇兵打小鬼子的军营？”

　　周凯说道：“不可能！山路很窄，而且在日军下一座山的火力覆盖范围之内，上去多少人就得死多少人！”

　　卢兴华眉头一皱，心想：“我们第七师从蒙古打到东北，和老毛子、小鬼子都交过手，多少大场面都过来了，难道真的要这个小小的四二三高地折戟沉沙吗？”卢兴华虽然不甘心，可是却对面前的日军阵地毫无办法，这时边上的周凯说道：“团长，现在没有别的办法，只能硬冲了！我看小鬼子没有多少人，我们只要不怕牺牲，肯定能把敌人的阵地一举打下来。”

　　卢兴华狠狠一拍眼前的桌子，高声叹道：“那是下策中的下策，是林帅最反对的！”

　　参谋黯然说道：“现在这个情况，就算是林帅来了，他也只能用硬攻的办法！”

　　正在这时，一个传令兵突然跑了进来，对卢兴华说道：“报告团长，周营长让我把这个东西送过来。”传令兵一边说一边从腰包里拿出来一沓纸，递给卢兴华，卢兴华一边接下来一边问道：“这是什么东西？”

　　传令兵说道：“这是日军用迫击炮打出来的传单。”

　　卢兴华展开传单，只看了一眼便把传单狠狠摔在地上，吼道：“小鬼子太欺负人了！”

　　参谋接过传单一看，只见上面画着一幅画，画面上有两个日军士兵，抓着一颗人头，人头上有一根长长的辫子，两个日军士兵就拎着辫子，日军士兵脚下躺着一具裸尸，边上放着枪和中国国旗，显然是说尸体是中国士兵！

　　更让人愤怒的是：画上竟然着重画了裸尸的男性部分，而且把它画得丑陋不堪！参谋看完也皱起了眉头，说道：“团长，我们怎么办？强攻吗？”

　　卢兴华咬牙切齿地说道：“强攻！”

　　正在这时，突然话务员过来说道：“团长，师长发来消息，说林帅给咱们送新武器来了！”


第1486章 240毫米迫击炮

　　卢兴华无奈地说道：“新武器？什么新武器？难道它能让我们不费一兵一卒就拿下眼前的阵地吗？”

　　话务员说道：“什么新武器师长没有说，要不您亲自问一下？”

　　卢兴华说道：“那好，把话筒给我。”

　　话务员把话筒递上，只听话筒里肖英武说道：“你们的进攻是不是不顺利？”

　　卢兴华惊讶地问道：“师长，您是怎么知道的？”

　　肖英武笑道：“是林帅说的，他在后方分析了前线的地形，发现山地会有很多射击死角，我们的火力优势发挥不出来，所以他给你们送去了最新的火力支援武器！”

　　卢兴华急忙问道：“什么武器？”

　　肖英武说道：“240毫米迫击炮！”

　　卢兴华惊呼出来：“口径是多少？240毫米？这么大？”

　　肖英武笑道：“我没有说错，你也没有听错，就是240毫米，而且还是自行的！”

　　卢兴华惊讶地问道：“240毫米自行迫击炮？我们的155毫米榴弹炮都因为太过于沉重而无法放上自行地盘，怎么240毫米的火炮却可以呢？”

　　肖英武说道：“迫击炮的炮管比榴弹炮短得多，短了所以就轻，炮管一轻，调整炮管指向的高低机、方向机和摇架就都能变得很轻；而且迫击炮发射的时候炮口向上，后座力直接由地面承受，所以不需要榴弹炮上的沉重的驻锄和庞大的制退复进机。你知道吗？制退复进机里面装的满满的都是制退复进液，相当沉重了。”

　　卢兴华说道：“原来是这样，有迫击炮就最好了，您知道吗？日军的军营就在山体后面，而且日军在我们开炮的时候也躲在山体后面，我们的坦克炮属于弹道平直的加农炮，炮弹死活打不到他们，现在有了弹道弯曲的迫击炮，炮弹就可以直接越过山体，落在敌人头顶上了！”

　　肖英武说道：“没错，这种迫击炮现在已经过江了，你们等上三个小时就能到你们的手中了。”

　　卢兴华说道：“既然如此就太好了。”于是卢兴华命令：“各部队原地休整，准备发动下一波进攻。”

　　一个小时之后，弹药输送车赶到，为坦克部队送来了炮弹，一夜的战斗几乎让坦克把榴弹打光了，剩下的都是破甲弹了，破甲弹对付工事的效果可不算特别好。

　　林远部队休整，补充弹药，山地上的日军却兴奋无比，他们挡住了林远部队的进攻，还打死了将近两百名林远部队战士，虽然他们自己也付出了二百多人阵亡的代价，可是他们还是认为他们取得了一个了不起的大胜利。

　　日军士兵们把烟酒拿出来，在战壕里分发，还用军官把纸笔发给每个人，让每个人都开动脑筋，写侮辱中国人的话，画侮辱中国人的画，然后塞进宣传弹里打到林远部队的阵地前面，他们还不知道，他们就像秋后的蚂蚱——蹦跶不了多长时间了。

　　中午十二点左右，十辆240毫米自行迫击炮就来到了卢兴华的阵地上，这型自行迫击炮是林远参考他的时代俄罗斯2S4型自行迫击炮设计的，在之前林远根本就没有想过要设计如此大型的迫击炮，因为他觉得现有的榴弹炮就已经够用了，可是现在是山地作战，需要弹道弯曲的迫击炮来覆盖榴弹炮的死角。

　　于是这型240毫米迫击炮就被生产出来，运送到了前线，卢兴华接到这些迫击炮之后立刻让它们进入发射阵地，然后命令坦克先对日军阵地发动攻击。

　　坦克炮弹一落在日军的阵地上，日军就发出了不屑的窃笑，纷纷说道：“支那人为什么那么愚蠢？明知道炮弹打不到我们还要发射炮弹！”

　　另一个笑道：“你懂什么？支那人这叫坚忍不拔，他们想要用炮弹把山炸开，你没有听说过支那人愚公移山的故事吗？”

　　日军一边嘲笑“支那人太过愚蠢”，一边撤退到山体的后面，就在这时，240毫米迫击炮发威了！

　　240毫米迫击炮的后部带有巨大的座钣，这个座钣是用来抵在地面上承受炮弹后座力的，240毫米迫击炮的后坐力太大，所以不能由车体承受。发射准备命令下达的时候，发射员就操纵控制系统，把迫击炮的座钣放在了地面上，然后调整了发射角度，等到调整完毕，便重新把炮管回复到水平位置，把炮弹装填了进去，然后再竖立起炮管。

　　当炮管竖立到原来位置的时候，射手便按动了击发按钮，炮弹发出凄厉的啸叫，飞向日军的山地后面，正好在日军两条战壕中间爆炸，迫击炮弹一枚就重达150千克，里面装填着三十多千克的炸药，不仅如此，炮弹战斗部还使用了预制成型破片，一枚炮弹爆炸竟然能够产生三千多片杀伤碎片！

　　炮弹爆炸之后，杀伤碎片飞进了日军的人群，距离爆炸位置最近的人甚至都被碎片炸碎了，其他的日军士兵无不惊骇，心想：“支那人的炮弹怎么突然就能打到我们了？”

　　日军士兵惊讶无比，这时迫击炮又一次发射，炮弹直接炸进了日军的军营，几座帐篷瞬间就被炸得千疮百孔，还有更多的炮弹落在战壕里的日军的头上，日军顿时尸横遍野，死伤无数。

　　迫击炮打出了将近两百发炮弹，卢兴华心中想道：“小鬼子应该被炸得差不多了。”于是命令：“步兵出动！”

　　周凯早就率领步兵等得不耐烦了，听见命令立刻冲上日军的战壕，期间没有遇见半点阻碍，来到山后面一看，只见满山遍野都是日军的碎肉，有些残余的日军士兵还想顽抗，被林远部队一阵乱枪，尽数击毙，林远部队随即攻占四二三高地。

　　攻占四二三高地的消息很快报告给了林远，林远听完激动得一拍桌子，心想：“首战告捷，真给以后的作战开了一个好头啊！而且攻占四二三高地，可以居高临下，对日军后续阵地进行打击。”想到这里林远立刻问肖英武：“你们的81毫米迫击炮的射程怎么样？能不能打到日军的后续高地？”

　　肖英武说道：“我刚刚询问过炮兵部队，他们给出的答复是肯定的。”

　　林远说道：“那就好，你们就继续攻击日军的后续阵地吧，我再给你们装备一批长弹，这种炮弹弹身比较长，装填系数比较大，装填系数就是战斗部装药的质量占全弹质量的比例，所以这种炮弹装的炸药比较多，杀伤力也比较强，在发起进攻之前先对日军轰上一阵子！”


第1487章 日本割地

　　肖英武答应下来，林远放下电话，叫来新闻官，说道：“立刻向外界发布消息，就说我军首战告捷，现在已经攻占日军鬼愁口外四二三高地，正在向日军纵深处扩展，这一战击毙全部日军守军。”

　　新闻官点点头，转身出去，林远在他的身后说道：“等一等。”新闻官回到林远面前，问道：“林帅还有什么事情吗？”

　　林远想了想说道：“在报道中要特别提到我们使用了240毫米口径的重炮！明白了吗？”

　　新闻官先是点点头，然后问道：“林帅，您能不能给我解释一下，为什么要特别提到240毫米口径的迫击炮呢？它的杀伤力并不算特别强吧？”

　　林远笑道：“你知道他的杀伤力不算特别强，可是一线部队的战士知道吗？全国的老百姓知道吗？日军部队的普通士兵知道吗？”

　　新闻官恍然大悟，说道：“他们看到‘240毫米口径’就会觉得这种大炮实在是太厉害了，所以我们这样说一方面可以激发我们的战斗力，另一方面也可以震慑敌军，是不是这样？”

　　林远笑道：“没错，这正是我的目的。”

　　新闻官走了出去，很快林远就打开收音机，收听广播电台，时候不大便听见里面传来了播音员慷慨激昂的战况报告声，林远满意地点点头，关闭了收音机，就在这时，一个侍从走了进来，说道：“林帅，松本云清求见。”

　　林远心想：“仗都打了这么多天了，松本云清怎么才想起来找我？莫非是有什么诡计？”于是林远说道：“让他到会客室去等我。”

　　侍从点点头，转身出去，过了一会儿才回来说道：“林帅，都准备好了。”林远这才站起身来，跟着侍从往会客室走，推开门进去，只见松本云清正在屋子里面来回踱着步，眼睛里满是血丝，林远不禁笑道：“松本兄怎么这么狼狈？”说着拉着松本云清坐下。

　　林远故意气松本云清，说道：“我看松本兄满眼都是血丝，想必是最近操劳国事过度所致，你要多多注意休息啊，你看我，虽然也很忙，可是却吃得好睡得好，眼睛里没有一点血丝啊！你瞧！”

　　林远说完便睁大了眼睛，凑近了松本云清，松本云清看着林远那黑白分明，炯炯有神的眼睛，恨不得伸手把它们从眼眶里挖出来，心中暗骂：“林远你可太气人了！你们打的都是胜仗，你精神能不好吗？”

　　松本云清虽然心中有火可是却不敢发，林远一边享受着这种将敌人玩弄于股掌之间的快感，一边悠然说道：“松本先生来找我有什么事情啊？”

　　松本云清说道：“我来是想求林帅一件事情。”

　　林远问道：“什么事情？”

　　松本云清说道：“请林帅不要再进攻咸镜山了！”

　　林远哈哈大笑，说道：“松本先生，我进攻咸镜山是因为两国交战，岂能因为你一句话就不进攻了？”

　　松本云清说道：“林帅，您开个条件吧。”

　　林远摇摇头，说道：“没有条件。”

　　松本云清说道：“那我给您一个条件吧，看看您接不接受？”

　　林远问道：“什么条件？”

　　松本云清从一边的椅子上拿起公文包，林远一看这个公文包就在心中暗笑，因为这个公文包的盖子很小，很显然是松本云清害怕沈晚晴再用盖子作掩护换走什么文件才换的，这时松本云清从公文包里拿出来一张地图，放在林远面前，说道：“这是一张中朝边境的地图。”

　　松本云清随后用手在地图上画了一条线，说道：“这是咸镜山的中间线，如果林帅同意停止进攻，我们愿意把这条线以北的土地全部割让给中国！”

　　林远听见这话心中先是一阵激动，想道：“日本人现在也来给我们割地了！”不过林远随后便在心中冷笑道：“小鬼子，你们又给我使诡计，你们以为我看不出来吗？”

　　林远想到这些微微笑了笑，说道：“松本先生，您这是要将我放在火上烤啊！”

　　松本云清笑道：“林帅说的这就什么话，从1840年的鸦片战争开始，从来都是贵国给别人割地，现在我们把土地割让给你们，这不是好事情吗？”

　　林远笑道：“我在宣传中已经说了，我们是帮助朝鲜人民解放朝鲜的，如果我因为得到土地而撤出朝鲜，这不是在自己打自己的脸吗？”

　　松本云清脸色一窘，说道：“这个嘛，我们可以再商量，让外界不清楚这件事情。”说到这里突然眼睛一亮，说道：“我已经想出了一个解决的法子，你们先撤兵，等日后我们再用别的理由把这些土地割让给贵国。”

　　林远朗声笑道：“松本先生，不必再说了，我是绝对不会同意这个要求的，如果你们认为割让土地会有用，那我可以明白地告诉你，只有你们把朝鲜整个割让给我们，我们才能撤兵。”

　　松本云清听完这话脸色就沉了下来，说道：“林帅，中国人有个词叫‘见好就收’，我想拿这个词来劝诫您。”

　　林远眉头一皱，也把脸色沉了下来，说道：“松本先生，我从你的话里听出了一丝敌意，不知道我说的对不对？”

　　松本云清冷笑道：“没错，林远先生，我的话里的确有敌意，我可以明白地告诉你，由于你的侵略，现在我们日本国内已经同仇敌忾，原来的主和派已经纷纷失势，所以，大战在即，我们大日本帝国将会动用一切力量捍卫我们大日本帝国那神圣不可侵犯的领土！”

　　林远狠狠一拍桌子，怒道：“那里根本就不是你们的领土！”

　　松本云清凛然笑道：“林远，我不想和你纠结这些事情，我想说的是：我已经得到最高统帅部的授意，如果今天你不同意我们的条件，那我们大日本帝国将会依据神圣的《日韩保护协定》向中华人民共和国宣战！你也知道，此前我们虽然在打仗，可是那些不过是小规模的军事冲突，可一旦宣战，就是国家与国家的终极搏杀！是国力的殊死较量！”

　　林远冷哼一声，说道：“宣战就宣战！你以为我会怕吗？”

　　松本云清瞪着林远，脸色突然缓和下来，说道：“林远先生，我劝你还是好好考虑一下，因为你未必是我们大日本帝国的对手！”

　　林远傲然说道：“松本云清，我们和你们从黄海打到朝鲜，又从朝鲜打到琉球，后来又打到东北，千岛群岛，你们哪一次打赢过？说我不是你们的对手，敢问你们的自信从而何来？”


第1488章 核心工事群

　　松本云清冷笑道：“那好，我就告诉你我们的自信从何而来！”松本云清说着用手一指那张地图，说道：“看见那成片的咸镜山了吗？那里就是我们自信的来源！我们在那里修建了无数工事，我们把它们称为我们的核心工事群，那里就将是你们的葬身之地！”

　　林远笑道：“你还不知道吧？你们咸镜山中那些引以为豪的重炮都已经被我们摧毁了，你们在鬼愁口外的一座高地也被我们占领，而且我们还装备了240毫米重炮，咸镜山到底是谁的葬身之地还不知道呢？”

　　松本云清仰天狂笑，说道：“林远，不就是四二三高地吗？它能算得了什么？它不过是我们最简单的防御阵地罢了，如果把我们的阵地比作看门犬，四二三高地就是一只哈巴狗，真正的獒犬都在后面呢。”

　　林远冷哼一声，说道：“獒犬再厉害也不过是看门狗，怎么能是我们一群飞龙的对手！”

　　松本云清摇头笑道：“执迷不悟，执迷不悟啊！算了，我不和你在这里打嘴仗了，我要走了。”

　　林远冷笑着冲门外的侍从说道：“送客！”这时两个侍从走了进来，来到松本云清面前不冷不热地说道：“请吧。”

　　松本云清站起身来往外走，走到门口回头说道：“林远，有你来主动找我的时候，到时候割让土地的就不是我们了。”

　　林远连头都没回，冲门外摆摆手，好像是让属下驱赶走一只癞皮狗，松本云清走了出去，这时沈晚晴走了进来，说道：“咱们的特工到北京了，你不是说要接见他们吗？”

　　林远点点头，说道：“好，咱们这就走，他们的情况怎么样？”

　　沈晚晴神色一黯，说道：“两个重伤的同志没有抢救过来，已经火化了。”林远默默地点点头，说道：“又是一笔血债！”

　　这时沈晚晴问道：“松本云清来找你做什么？”

　　林远说道：“威胁我，让我撤兵。”说着就把松本云清的事情告诉了沈晚晴，沈晚晴问道：“要不要我去教训教训那个松本云清？我有一百种法子让他身败名裂，生不如死！”

　　林远摇头说道：“不用了，留着他，他还要在我们和日本之间传递消息呢。一会儿咱们见过那些同志，你就去找土木工程专家，安排他们和安腾佑明见面，安腾佑明也许知道一些日军阵地的情况。”

　　时候不大林远就来到礼堂，只见里面站着十几个人，好几个脸上的都有伤，面色憔悴，见到林远进来眼睛里才有了些神采，林远与他们一个个地握手，安慰鼓励他们，到了最后，见到了苏雅。

　　三年过去了，苏雅变得丰满了，眼神中也多了成熟与干练，全然不似当年那个被头山满说得放声痛哭的姑娘了，林远握着她的手，边上的侍从刚要介绍，林远便说道：“苏雅，真的是你？你还好吧？”

　　苏雅惊讶地说道：“林帅，您认识我？”

　　林远微笑道：“当年审问头山满的时候我们见过，你不记得了吗？”

　　苏雅连连点头，说道：“我记得，我记得，我担心您不记得了。”林远温柔地一笑，苏雅突然放声痛哭，哀声说道：“林帅，您要为他报仇啊！”

　　林远顺势把她抱在怀里，拍着她的肩膀轻声安慰，然后转头去看沈晚晴，用眼神问道：“他是谁？”沈晚晴轻叹一声，说道：“他就是我们在清津的负责人，他和苏雅已经秘密结婚了。”

　　林远心中一动，想道：“不把朝鲜的小鬼子斩尽杀绝，如何对得起我们为国捐躯的同志！”于是林远安慰道：“好了苏雅，别哭了，我们一定会为他们报仇的。”

　　苏雅的哭声渐渐止住，林远放开了她，又对众人说了一些话，这才转身走出去，回到了办公室，此时沈晚晴已经去安排专家和安腾佑明会面了，这时一个侍从送来一份电报，说道：“林帅，这是日本天皇刚刚发出的宣战诏书。”

　　林远接过来看了一遍，只见上面写满了“大东亚共荣”“建立亚洲新秩序”之类的话，林远五指一收，把诏书攥在手心，狠狠地捏成一团，然后对侍从说道：“告诉外交部发一份宣战书，我们中华人民共和国正式对日本帝国宣战！”

　　侍从走了出去，林远便拿起电话，说道：“接第一方面军军长，肖英武！”时候不大肖英武的声音便在电话里响起：“林帅，有事情吗？”

　　林远说道：“现在战局的进展如何？”

　　肖英武说道：“第七师先遣团已经被我撤下来休整，由六十三团顶上，继续对日军发动攻击，其他作战部队，第二师、独立一旅、独立二旅正在和山地外面的日军守军展开激战，目前战局还不明朗。”

　　林远说道：“这三支部队采用的是什么打法？敌军的防御情况怎么样？”

　　肖英武说道：“采用的都是攻坚战，日军根本就不和我们打运动战；日军的防御嘛，这一带地势复杂，山地、林地交织，远程炮火不方便发扬火力，日军依托地形，大量修筑永备工事，那些工事都是用混凝土裹着山石建成的，坚固无比，连级配属的81毫米迫击炮炮弹炸在上面就只有一个白点，所以我们只能安排喷火兵对敌军攻击。”

　　“可是敌军的永备工事没有孤立存在的，都是互相依托，互相配合的，所以我们的喷火兵伤亡很大，还有一个情况对我们很不利，那就是我们当面之敌是日军第二师团，这支师团的兵员来自仙台，仙台地区民风彪悍，所以这支师团里的日军士兵战斗力极强！甚至对我们的攻击部队发起自杀式冲锋！”

　　林远说道：“告诉他们放缓攻击，我们的喷火坦克已经在制造了，很快就能送到前线。”

　　肖英武说道：“我这就通知他们。”

　　林远放下电话便在心中想道：“第七师打一个高地就费了不少力气，其他三支部队没打进山就被阻拦，日军在山地外面的防御都如此严密，我们打起来都这么费劲，真正进入山地之后，不知道打起来要费多少力气？”

　　正在这时，沈晚晴回来说道：“我刚刚和安腾佑明联系过了，他说他也不知道山中工事的情况。”

　　林远眉头一皱，说道：“这是什么意思？他怎么会不知道？”

　　沈晚晴说道：“他说他只能在炮兵阵地活动，炮兵阵地是日军咸镜山防线里比较靠前的地方，后面还有大量的防御工事，十分机密，他是无关人员，不能前去。”


第1489章 另有目的

　　林远心想：“既然不能打探到日军防御工事的情况，那就只有靠前线部队去打了，幸好前线部队的装备也很充足，拥有各种各样的武器。”

　　拿下四二三高地的先遣团撤下去休息，换上来的六十三团则继续向日军纵深处进行攻击，四二三高地后面是三八八高地，这座山地距离四二三高地一千多米，比四二三高地要宽大两倍，所以上面的兵力也比四二三高地上的多。

　　六十三团团长名叫江得胜，在第七师的九个团里是最争强好胜的主儿，看见先遣团在四二三高地大战，便去师部请战，磨得肖英武没有办法，这才答应把打三八八高地的任务交给江得胜。

　　江得胜接替了先遣团，随即开始侦察敌军阵地，一个参谋说道：“团长，这一战恐怕不好打啊！”

　　江得胜眉头一皱，说道：“竟说丧气话，你倒是给我说说，怎么个难打法？要是说不出子午卯酉来我就把你送到勤务连去喂猪。”

　　参谋知道江得胜喜欢开玩笑，而且喜欢在各种场合开玩笑，也不以为意，用手指着远处说道：“团长您看，前面那座山峰就是三八八高地，我们要想对那里发动攻击就要到它的跟前，可是两座高地之间满是高度在二三百米的土坡和石岭，到处都是杂乱的岩石，日军很容易在其中埋伏下杀手炮部队，对我们的装甲车辆造成杀伤。”

　　江得胜哈哈大笑，说道：“好了，别再说了，再说你就去喂猪吧。”

　　参谋急忙问道：“团长，难道我说的不对吗？”

　　江得胜说道：“对是对，不过只对了一点。”说完用手指着后面的四二三高地，说道：“林帅给了我们指示：我们在那里放上迫击炮，足以压制这一片山地里的日军了，你说他们还敢埋伏到其中吗？”

　　参谋连连点点头，说道：“还是团长想得周道。”

　　江得胜笑骂道：“行了，少拍马屁，再拍马屁就让你去勤务连喂猪，走，咱们这就上四二三高地，在那里居高临下，指挥接下来的战斗。”

　　高地上原来就有日军的指挥部，林远部队把这里占领下来，当成了自己的指挥部和观察哨，江得胜刚刚进入指挥部，一个侦察兵就跑了过来，说道：“报告团长，两山之间的134高地发现日军部队。”

　　江得胜举起望远镜，看向那座高地，果然在望远镜里看到了一群跃动的人影，他们的身上都披着白布，在雪地里当做掩护，江得胜随即说道：“迫击炮部队准备，瞄准日军，攻击！”

　　林远部队把81毫米迫击炮当做连排级支援火力，每个连有三门，一个团就有三十六门，这种火力强度放眼世界无出其右者，卢兴华后撤休整的时候又把自己部队的三十六门迫击炮借给了六十三团，所以六十三团足足有七十二门迫击炮，这种火力密度可不是日军能够承受得了的。

　　江得胜一下令，在四二三高地的迫击炮部队便开火，炮弹落向日军，迫击炮弹的精度要比榴弹差一些，不过好在数量多，也能弥补精度的不足了，炮弹在日军的人群里爆炸，雪地上顿时留下一片血红。

　　江得胜举起望远镜看了看，问道：“你们打的是杀伤弹吗？”

　　炮兵指挥官说道：“不错，我们打的就是杀伤弹。”

　　江得胜说道：“再发现小鬼子就换林帅新运来的长弹吧。”

　　炮兵指挥官说道：“可是团长，长弹的装药量大，比较适合打工事。”

　　江得胜笑道：“就你这样还做炮兵营长，我看你还不如去勤务连喂猪！你没发现那几个高地上都是岩石，连一棵树都没有吗？这种地形爆破弹打上去炸起来的山石都是杀伤破片，你懂了吗？”

　　炮兵指挥官说道：“我明白了！”

　　江得胜哈哈一笑，说道：“明白也晚了，小鬼子不会再来了，他们打仗虽然不要命，可是也不傻，见识到我们炮弹的厉害就会躲起来，不会往我们的炮口上撞的。”话音未落只听边上正在使用高倍望远镜侦察敌情的侦察兵说道：“报告团长，小鬼子又上来了！”

　　江得胜骂了一句娘，然后说道：“小鬼子这不是打我脸吗？我刚说完他们不会上来他们就上来了，迫击炮，给我往死里轰！”

　　转眼间又是一阵火光在134高地上闪现，日军在扔下一地的碎肉之后向远处逃窜，而且阵型散开，江得胜于是说道：“好了，别打了，小鬼子散开了，炮弹杀伤力受限，而且这个山太高了，炮弹运上来太费力，你们省着点用。”

　　炮兵营长连连点头，正在这时，参谋突然在江得胜身边说道：“团长，你没发现事情的不对吗？”

　　江得胜说道：“怎么了？有什么不对的？”

　　参谋说道：“你说小鬼子上134高地是要做什么？”

　　江得胜笑道：“那还用说吗？当然是占领山地，居高临下打击我们路上的部队，阻拦我们的去路了，这不是刚刚你说的吗？”

　　参谋说道：“团长，我看小鬼子是另有目的！”

　　江得胜急忙说道：“另有目的？怎么回事？”

　　参谋指着远处几个高地说道：“您看那几座高地，上面有树林，人在里面走不容易被发现，为什么日军不从那里走，在那里设伏？却要从我们的眼皮子底下走，挨我们的炸，如果第一次是因为他们不知道我们有炮兵也就罢了，可是第二次呢？他们明明知道我们有炮兵，还让部队从炮弹下面走，那不是傻吗？日军虽然狠，可是绝对不傻啊！”

　　江得胜笑道：“也许鬼子是想把我们的炮弹耗光。”正在这时，突然听见134高地附近传来了爆炸声，伴随着爆炸，一股淡黄色的烟雾腾空而起，江得胜眉头一皱，说道：“小鬼子莫非使用了化学武器？”

　　参谋在一边说道：“团长，那肯定不是化学武器，您看风是往他们那边吹的，如果是毒气毒死的也是他们，他们不会那么傻，我看那些淡黄色的烟雾不过是普通的烟幕。”

　　江得胜哈哈笑道：“没错，你说的果然有理，看来该去喂猪的应该是老子！可是小鬼子往134高地上打烟幕弹做什么？”

　　参谋在一边说道：“小鬼子一定是非常想到134高地上去，所以才用烟幕弹掩护，可是134高地上到底有什么呢？”

　　江得胜也眉头紧锁，说道：“对啊，134高地不过就是一座石头山，上面能有什么？值得小鬼子用这么多条命去换？”


第1490章 岩壁上的洞

　　指挥部里的人都十分惊讶，纷纷猜测日军的目的，可是却都猜不出来，有的人甚至说山里面藏着日军的宝藏，江得胜摆摆手制止了大家的议论，说道：“无论如何我们不能让小鬼子过去，现在小鬼子在往高地上打烟幕弹，等到烟幕多了我们就看不见了，这样吧，先把小鬼子发射烟幕弹的炮打掉。”

　　参谋说道：“可是我们没有看到日军的炮兵阵地啊！迫击炮发射的炮弹弹道弯曲，所以迫击炮可以躲在建筑物或者山体后面发射，依我看，炮兵阵地就躲在三八八高地后面，被山体挡住了，所以我们看不到。”

　　江得胜说道：“林帅曾经说过，人们都以为迫击炮的隐秘性好，不容易被敌人发现，这其实是个最大的误区，迫击炮的炮弹射速慢，飞行时间长，很容易被敌人的观测装备发现并跟踪，当时我听了还想问：那种观测装备是什么啊？可是那次会议上旅长师长一大堆，我就没敢问。现在我知道了炮兵监测雷达这种东西，这样吧，把炮兵监测雷达弄过来，好好测一测。”

　　原来炮兵监测雷达在测量出日军炮兵阵地之后就被林远编入了前线部队，前线部队都可以调用，江得胜说完这话就对参谋说道：“快点去给师部打电话，我亲自说这件事情。”

　　参谋却说道：“团长，不行啊！”

　　江得胜高声说道：“为什么不行？给我个理由。”

　　参谋说道：“雷达部队距离这里很远，等他们赶到的时候小鬼子的烟幕早就把山地给罩住了，那样敌人的步兵就上到134高地了！”

　　江得胜点点头说道：“不错，你说的有道理。那我们就命令步兵过去，抢先上到134高地，看看上面到底有什么东西。”江得胜说完便命令侦察连：“用最快的速度抢占134高地。”

　　侦察连随即乘坐越野车出发，几分钟之后就接近了134高地，这时观察员说道：“团长，日军又来了一波人，这次这些人都是骑马来的，速度比较快。”

　　参谋一听这话便说道：“团长，这些人是骑着马来的，说明高地上的东西对他们非常重要！”

　　江得胜点点头，说道：“没错，那我们更要弄清楚它是什么了，命令侦察连，加快速度接近高地，命令炮兵部队，用最快的射速向日军骑兵发射炮弹，一定要把他们拦住，通知240炮，一起开火。”

　　240毫米迫击炮一加入战团，顿时给日军造成了极大的影响，原来的日军是成密集队形快速前进的，240毫米炮弹一下来直接把几十个骑兵炸飞出去，后面的日军一见急忙散开队形，而散开队形需要不少时间，这样一来速度就慢了下来，侦察连随即登上了134高地。

　　侦察连长在电台里对江得胜说道：“报告团长，我们已经上到了高地上！”

　　江得胜说道：“非常好，你们发现什么了吗？”

　　侦察连长说道：“高地上什么都没有！”

　　江得胜急忙说道：“胡说！高地上什么都没有日军为什么要费那么大的力气接近，还死了那么多人。”

　　江得胜这话刚刚说完就听见侦察连长那边传来一个小兵的声音：“报告连长，小鬼子上来了！”

　　侦察连长急忙说道：“把他们给我打下去。”然后回头对江得胜说道：“团长，我去打小鬼子了，一会儿咱们再说。”

　　时候不大侦察连长便回来说道：“团长，小鬼子让我们打跑了！可是我们还是没有发现山地上有什么不一样的东西啊。”

　　江得胜眉头皱起，说道：“这就见了鬼了！怎么能什么都没有呢？”正在这时，突然听见侦察连长那边有个小兵高声叫嚷道：“连长，有东西！”

　　江得胜听见小兵的声音中满是惊慌，立刻问道：“发现了什么东西？”

　　侦察连长说道：“您先别急，我去看看。”江得胜随后只听见一片脚步声响，时候不大便听侦察连长惊讶地说道：“我们发现了很多个洞，就在山壁上，直径大约在三十厘米，用杂草盖住了，轻易发现不了。”

　　江得胜急忙问道：“那些洞有多深？是做什么用的？里面放东西了吗？”

　　侦察连长说道：“我们用树枝伸进去试探了，差不多有半米深，里面没有放东西，做什么用的我们也不知道。”

　　江得胜皱起眉头对部下说道：“奇怪了，山体上有很多洞，看来日军就是冲着它们来的，这些洞是做什么的呢？”

　　参谋眼珠一转，说道：“日军在山体上打洞，一定和工程有关系，我们为什么不把师属工程营营长李猛虎叫来问问呢？”

　　江得胜急忙说道：“有道理！赶紧去请。”参谋于是派人去请李猛虎，在李猛虎来的这段时间里，日军又向134高地发动了几次攻击，侦察连都把他们打退了。

　　李猛虎和工程营就在岭下村，所以时候不大就来到了四二三高地，他来了之后没有上山，而是直接去了134高地，李猛虎一上山就被侦察连长带到了满是洞的山壁前面，李猛虎从口袋里掏出手电，找了一个洞口，拧开手电，往里面看去。

　　手电光照进洞中，李猛虎借着手电光往洞中看去，突然见到洞里面什么东西一闪，然后“嗖”地向自己扑来，李猛虎猛地一闪身，躲在一边，把周围的侦察兵都吓得跳开两步，端起手中的枪，枪口齐刷刷地指向洞口，李猛虎急忙摆摆手说道：“大家别担心，一只老鼠。”

　　众人忍不住笑出声来，纷纷放下枪，李猛虎从地上捡起一根树枝，然后伸进洞去，等到树枝顶到洞的尽头才把树枝拿出来，拿出带着的卷尺量了量深度，然后蹲在地上，用树枝在雪地上写着什么。

　　边上的侦察连长过来问道：“李营长，您发现什么了？”

　　李猛虎说道：“这些洞的内壁非常光滑，绝对不是动物能打出来的，所以打出这些洞的一定是人，而且还是用钻孔机钻的，至于这些孔的用途嘛，我敢打赌，它们是装炸药的！”

　　侦察连长惊讶地问道：“装炸药？您是怎么看出来的？”

　　李猛虎嘿嘿一笑，一举手中的树枝，笑道：“我不是看出来的，是这根树枝告诉我的。”


第1491章 喷火坦克

　　众人都惊讶地问道：“什么？一根树枝能告诉你这些？”

　　李猛虎笑道：“我刚刚用这根树枝和卷尺测量了洞穴的深度，得到了一个数据，然后我又计算了一下这个岩体的最佳爆破深度，炸药埋在最佳爆破深度的时候可以炸出最多的碎石，最后我算出来的数据恰好和这个洞的深度相差不多，所以我敢肯定，这些岩洞就是用来炸出碎石的。”

　　侦察连长问道：“日军炸出碎石想要做什么？”

　　李猛虎用手一直下面的公路，说道：“你看这面岩壁正对着公路，也就是说：大量的碎石被炸下去之后会落在公路上，把公路堵住，我们的装甲车辆自然无法通行，也就无法对敌军三八八高地发动进攻。”

　　侦察连长恍然大悟，说道：“原来是这样啊！”侦察连长于是就把这件事情告诉给了江得胜，江得胜一听便冷笑道：“小鬼子还敢和咱们玩这样的花招，传我的命令，步兵营立刻对日军三八八高地发动进攻。”

　　六十三团接到命令立刻向日军三八八高地挺近，有了先遣团的经验，六十三团也采用了火炮掩护攻击的办法，240毫米迫击炮向日军的阵地发动了攻击，坦克炮、小口径迫击炮也加入炮击，一个小时之后，日军的环形防御阵地基本都被炸平了，满山都是日军的尸体。

　　步兵营立刻攻上山去，清剿残余日军，当天晚上六点的时候战斗基本结束，六十三团随即转入二线休整，后面的团继续进攻，到了一月三十日凌晨三点，鬼愁口方向的日军阵地被林远部队突破了五公里，林远部队已经到达了日军的炮兵阵地。

　　炮兵阵地里，岸本雄南对大木信和说道：“大木君，不是我有意贬低你的工程联队，可是事实证明，你们的防御工事不堪一击，从一月二十八日林远部队开始进攻到现在，不到四十八个小时，林远部队就突破了五公里的防线。”

　　大木信和冷笑道：“师团长，您有所不知，那一带的山体岩石十分坚硬，不仅坚硬，而是易碎，这就意味着我们不能在上面开凿山洞，自然无法利用山洞和坑道重创林远部队，不过从咱们的炮兵阵地开始，山体的性质就发生了变化，开凿山洞变得非常容易，所以从炮兵阵地开始的山地防御体系，才是林远部队噩梦的开始，从炮兵阵地开始，一直到出咸镜山，这五十多公里的距离，将埋葬数以百万计的支那人。”

　　岸本雄南心满意足地点点头，说道：“我对大木君的能力还是很有信心的，现在的炮兵阵地已经没有防守的必要了，我们抓紧时间撤退吧，撤到后面的永备指挥所去。”

　　大木信和点头答应，日军随即开始撤退，林远部队没费吹灰之力就占领了日军阵地，肖英武立刻向林远进行了报告，林远心想：“在第七师的山地攻防作战中，日军的防御工事毫无亮点，松本云清说的那些厉害工事肯定不是它们，既然我们占领了炮兵阵地，那日军最厉害的防御工事肯定就在炮兵阵地的后面了。”

　　想到这些林远立刻通知肖英武：“让第七师在日军炮兵阵地原地休整，先不要向日军纵深进攻，等待其他部队攻入日军阵地，我们从多个方向同时对日军核心工事群发动攻击！”

　　肖英武答应下来，这时一个侍从拿着一份电报走进来对林远说道：“林帅，日本天皇刚刚发表公开讲话，讲话中称咸镜山将会是埋葬我们的坟墓！”

　　林远冷笑一声，说道：“吩咐新闻官，加大对我们的胜利的宣传力度，再通知战地记者队，让他们多竖立一批典型，通知关东报，哦，现在改叫‘中国报’了，在头版开出‘每天一位英雄’专栏，大力宣传军队中的英雄人物。”

　　侍从答应着走了，此时的第二师、独立一旅和独立二旅还在日军山地阵地外面和日军苦战，因为有密林的掩护，火炮不易发挥威力，日军又修筑了大量的地堡，这些地堡极为坚固，又互为屏障，彼此掩护，所以林远部队只能用喷火兵对付它们，可是日军的火力太强了，喷火兵的伤亡极大，第二师的喷火兵的阵亡率甚至高达百分之九十！喷火兵于是被同袍们戏称为“玩火兵”，暗含着玩火自焚的意思。

　　就在这时，林远安排的喷火坦克“君临”战场，喷火坦克使用TK-96坦克的底盘，车体上也安装着一个炮管，不过这个炮管发射的不是炮弹，而是油料。这个炮管虽然看上去只是一根普通的管子，可它的内部却暗藏玄机：这根管子，是一个“拉法尔喷管”。

　　所谓“拉法尔喷管”，简单地讲就是一根直径先收缩再扩张的管子，这种管子的厉害之处在于：它可以把流过其中的气体或者液体加速到超声速，现代的军用航空发动机的尾喷管无一例外是这种管子，而简单的收缩喷管是无论如何都不能把流过其中的流体加到超声速。

　　所以喷火坦克喷出的油料速度非常快，这也让喷火坦克的射程高达四百米！也就是说，这型喷火坦克喷出的火龙，可以在四百米之外把地堡中的日军士兵烧成焦炭，而日军士兵的轻机枪，根本就伤不到喷火坦克的一分一毫。

　　不过采用最大射程喷射也是相当损耗油料的，所以喷火坦克们选择了抵近日军地堡二百米开火，这个距离大于日军杀手炮的射程，不担心日军会用杀手炮杀伤他们。

　　喷火坦克的外形和TK-96很像，所以日军就把它当成了TK-96，他们见到它驶过来立刻派出了杀手炮发射组，可是还没等杀手炮发射组靠近喷火坦克，他们就见到喷火坦克吐出一条耀眼的火龙，那条火龙跃过几百米的距离，直接命中地堡。

　　日军士兵紧接着就听见地堡里传出了撕心裂肺的惨叫声，有日军军官在回忆录中写道：“世界上能听见这种叫声的地方有两个，一个是我们的地堡；另一个，就是地狱！”

　　有了喷火坦克的加入，林远部队的进攻速度明显加快，二月一日，三支部队已经全部突破日军防线，抵近到日军三座山口，并且对日军山口发动了攻击，有了第七师的经验，各个部队对敌军山地工事都采用了迫击炮轰击加步兵强攻的打法，二月三日，全线突破日军防线，抵近日军核心工事群，只等林远一声令下，便对日军核心工事群进行攻击。


第1492章 避实就虚

　　此时的林远，并没有急着下令进攻，而是联系上了在东北基地的陈飞，陈飞一接到林远的电话便笑道：“我这几天没什么事情做，你可别给我找事情啊！”

　　林远笑道：“你最近看新闻了吗？日本人叫嚣的事情你知道了吗？”

　　陈飞笑道：“当然知道了，不就是山中的防御工事吗？就凭他们的工事还能挡住住咱们？”

　　林远说道：“现在说这些话还言之过早，你应该知道山地坑道作战的难度吧？”

　　陈飞说出：“当然知道，当年军校里战史教官讲的课还没有忘，历史上我们和美军在朝鲜进行过坑道作战，打得非常惨烈，不过现在我们是武器装备占优势的一方，哈哈。”

　　林远说道：“尽管我们是优势一方，可是我们打日军的坑道也不容易，日军的核心工事群所在山地极高，而且道路非常崎岖，大型武器装备很难上去，而且山体非常厚实，我们的碎甲弹也未必能够对里面的人员造成杀伤，所以咱们只能靠步兵作战。”

　　陈飞笑道：“你不用说这些了，你就直接说吧，希望我做什么？”

　　林远说道：“你有两个任务，第一，派出狙击分队，一方面狙杀暴露在坑道外面的日军，一方面保护我们的部队不受日军狙击手的攻击；第二：侦察日军坑道的情况，最好能够弄清楚日军坑道的结构、人员配属和武器装备。”

　　陈飞说道：“这两个任务都很简单，我这就带兵部队赶到前线，然后派出小分队进行侦察。”

　　林远说道：“那好，今天是二月三日，你二月五日之前向我报告情况吧，二月五日是元宵节，我打算在全国人民欢庆佳节的日子对日军发动攻击。”

　　陈飞说道：“时间太紧了！满打满算也不到两天，我们的部队还要从长白山的驻地开进到朝鲜去，山路又难行，你让我们怎么在不到两天的时间里弄到情报。”

　　林远说道：“那好，你说需要几天？”

　　陈飞说道：“至少需要十天，也就是说，我会在二月十三日之前向你汇报侦察情况。”

　　林远说道：“那好，二月十三日就二月十三日！”陈飞答应下来，林远随即挂断了电话，心中却在反复琢磨着：“日军的坑道到底是什么样子的呢？下面这一战又会是什么样子的呢？”林远想着想着不由得想到了另一场经典的山地坑道攻防战役——他的时代里第二次世界大战中的硫磺岛战役，在那场战役中，美军阵亡、失踪人数将近七千，受伤将近二万二千！

　　林远心中想道：“有的人看战役统计，总是对阵亡人数非常感兴趣，认为敌军的阵亡数字高就是大胜，己方阵亡数字高就是大败或者惨胜，这些人都是对战争和军事了解不深的人，在我这个级别的指挥官眼中，受伤数字远远比阵亡数字更重要。”

　　“因为阵亡的人只需要给家属发一大笔抚恤金，以后再定期发给少量抚恤金就行了，而受伤的人，除了需要这两样之外，还要有别人照顾他们，照顾他们的人便不能从事社会生产，也就是说：他们比阵亡的人占有更多的社会资源，那些受伤之后有劳动能力的人还好说，可是那些因伤致残，丧失劳动能力的人就难了。”

　　想到这里林远长叹一声，想道：“硫磺岛的日军坑道不过才十八公里长，美军进攻就损失了三万人，而咸镜山的日军阵地仅纵深就高达五十多公里，坑道长度还不知道有多少呢，日军从占领朝鲜之后就开始经营咸镜山的工事，至今已经有两年多的时间了，日军的工事会有多难打，可想而知啊！”

　　“而且这些坑道对自己的高技术武器似乎加上了防护罩，自己的高技术武器很难对坑道内部的人员造成有效杀伤，自己虽然有大威力的钻地炸弹，可是钻地炸弹也不能钻透几百米厚的山体啊！”

　　“所以，想要打下这些坑道，唯一的办法就是用战士去一个坑道一个坑道地搜索，清剿，那样我们就是以己之短，攻敌之长，损失一定非常大！”林远越想越觉得这一战无比艰难，不由得皱起了眉头。

　　正在这时，突然听见敲门声响起，林远过去开了门，只见沈晚晴拎着一个保温饭盒走了进来，林远心想：“她是来送饭的吗？现在早饭刚过，午饭没到，她为什么要给我送饭呢？”

　　这时沈晚晴把饭盒放在桌上，笑道：“我亲手做了蛋糕，你要不要尝尝，这可是我新学的哦。”

　　林远的思想还停留在刚才的事情上，脸色便十分难看，沈晚晴还以为他责怪自己不务正业，不由得委屈地说道：“今天是我的休息日！我就不能有些工作之外的生活吗？”

　　林远这才回过神来，说道：“哦，很好……”沈晚晴不等他说完便笑道：“快点来尝尝吧。”说完打开饭盒，里面飘出来一股浓浓的奶香，沈晚晴笑道：“我最近和法国公使夫人常在一起，主业打探情报，副业学做美食……”

　　突然，沈晚晴就见到林远两眼放光，口中念叨着：“蛋糕，粮食，对了，我怎么把这一点忽略了！”沈晚晴刚要问林远想到什么了，就见他一把抓住自己的胳膊，一阵疼痛从胳膊上传来，沈晚晴不由得娇嗔道：“好痛……”

　　林远兴奋地说道：“晚晴，你快点去帮我查日军核心工事群里有多少粮食！”

　　沈晚晴说道：“我怎么查啊？”

　　林远说道：“这个容易，日本军队的粮食都是从日本运来的，发往的地方在港口方面都有记录，港口的保密很松懈，你的人一定能够弄得到。”

　　沈晚晴“哦”了一声，娇嗔道：“我想起来了，的确有这方面的内容，好吧，我这就去查。今天是我的休息日，却还要工作……”她一边说着一边走了出去，林远看着地图心想：“面对日军的工事群，我何不来一招避实就虚！日军现在的防御重心在咸镜山，咸镜山的后援地是清津，如果我从海上登陆，直取清津，那么就在日军最薄弱的地方狠狠刺了一刀！”

　　“等我打下清津，就把清津与咸镜山的联系截断，再根据晚晴给我的数据计算出日军的粮食存量可以坚持多少天，然后困住日军，等到日军被饿得奄奄一息了再发动攻击，或者再狠一点，直接把他们饿死在山地里！”


第1493章 乱石滩

　　林远想到这些从盒子里拿起一块蛋糕，只见蛋糕表面白白嫩嫩，还被沈晚晴做成了花瓣的形状，林远轻轻咬了一口，只觉得满口都是香气，然后直接把整块蛋糕塞进嘴里，一边嚼一边在心中暗想：“这个计划一旦成功，我有美味的蛋糕可以吃，小鬼子却只能咬石头了。”

　　林远又吃了两块，拿起电话联系驻扎在海参崴的第一师师长——沈新，林远问道：“你们的登陆准备做得怎么样？”

　　沈新说道：“我们的舰队这几天都在清津港外面侦察，得到了不少资料，首先：清津港受日本暖流影响，是一个不冻港，虽然现在是隆冬时节，海港周围的海水依旧没有结冰，完全可以登陆。”

　　“其次，我们发现：港口水道非常狭窄，而且防御严密，不合适直接攻击，只能在港口附近的海滩登陆，我们根据航空图片发现：最适合登陆的海滩有三个，从北到南被我们编成了一号、二号和三号海滩，不过这三个海滩都被日军重兵防御，岸边修筑了不少防御工事。”

　　“从港口特工传回来的消息看，这些防御工事采用日本最新研制的混凝土浇筑而成，而且里面有钢筋加固，我们的203毫米榴弹如果不能直接命中堡垒就无法对其造成有效摧毁，日军还在滩头修筑了大量反坦克三角锥、反步兵铁丝网，还有反坦克射击点，总之，日军层层设防，在公开的报道中都说：清津阵地是大日本帝国坚不可摧的堡垒，世界各国也把清津防线吹捧成反登陆作战的典范！”

　　林远心中一动，说道：“发现日军远程火炮的阵地了吗？”

　　沈新说道：“有了咸镜山的经验，日军把炮兵阵地安排在海滩后侧的几个高地之中，同样是在山洞里，山洞口同样有掩护门。不过日军在即将到来的反登陆作战中，倚重的并不是这些远程重炮！”

　　林远惊讶地说道：“远程重炮是日军最有杀伤力的武器了，他们不倚重它们，还能倚重什么？”

　　沈新说道：“据我们的特工讲，日军新近研究出了一种名叫无后坐力炮的东西，这种炮的尾部是开着的，所以发射药产生的气体可以从后面喷射出去，就不会对火炮产生太大的后座力，也就不用安装沉重的制退复进机，所以炮就可以做的很轻，方便机动。”

　　“而且这种炮的口径比火箭筒大，射程也比较远，日军在以前的战斗中吃尽了火箭筒射程很近，没等开炮射手就被我们击毙的亏，所以拿出了这样一型远程反坦克武器。”

　　林远心想：“无后坐力炮虽然具有方便机动的优点，可是同时也有炮弹速度慢，精确度不够这样的缺点，尤其是无后坐力炮在发射的时候尾部会喷出大量浓烟，发出耀眼的火光，这简直就是在告诉对手：我来这里，你快点来打我吧！”

　　“而无后坐力炮的攻击距离大多数都在目视范围内，也就是一千米左右的样子，这样的作战距离恰恰是坦克主炮和重机枪的杀伤距离，所以无后坐力炮发射组一旦被发现就很容易被坦克主炮或是机枪杀伤，所以它隐蔽性差的缺点是致命的，在我的时代，无后坐力炮已经渐渐地退出战争舞台了。”

　　想到这些林远说道：“无后坐力炮不足为虑，你们还是多防备日军的远程重炮吧。”

　　沈新说道：“好的，林帅。”然后问道：“林帅，我们是不是快要对日军进行登陆作战了？”

　　林远说道：“不错，你们第一师将会是这场作战的主力！日军在清津的守军你们调查清楚了吗？”

　　沈新说道：“早就调查清楚了，日军的守军是第七师团和第八师团，这两支师团是甲午战争之后新组建的，战斗素养比较高，第七师团师团长名叫水田明远，第八师团的师团长名叫麻生安仁，两人都是日本陆军大学的高材生，在东北战争的时候都是联队长。”

　　林远说道：“很好，那你们做好登陆作战的行动方案了吗？”

　　沈新说道：“我们已经草拟了一份方案，我们把作战开始的日期称为‘甲日’，具体的时间还没有确定，我们决定：甲日：水雷破拆组清除日军近岸的水雷；甲加一日，火力支援组攻击日军阵地后侧炮兵高地以及滩头堡垒；甲加二日，蛙人上岸，破拆反坦克三角锥……”

　　林远听到这里突然说道：“请等一下。”

　　沈新问道：“林帅，有什么不对吗？”

　　林远说道：“我平时是怎么对你们说的？我们是一把刀，敌人是一块带着骨头的肉，我们要切掉敌人的肉，不能砍到敌人的骨头，如果我们砍到了敌人的骨头，不仅砍不下肉，还会弄伤刀刃，你们的作战计划，完全是在和日军的防御体系硬碰硬，就是在用刀刃往敌人的骨头上撞啊！”

　　沈新急忙说道：“林帅，可是不这样的话，那用什么办法登陆呢？”

　　林远说道：“你看三号登陆点以南三公里的地方，是不是有一片海滩，名叫‘乱石滩’。”

　　沈新说道：“没错，的确有这样一片海滩，那片海滩我们也侦察了，地势平坦，地面坚实，特别适合我们的装甲部队发扬机动性和火力，只不过乱石滩就像它的名字说的那样：从海岸开始，一直到距离海岸十几公里的近海，水面下全是杂乱的礁石。”

　　“低潮的时候还好，乱石全露在水面上，高潮的时候就凶险了，海水把乱石全都淹没在水下，不知道底细的人完全会认为这里是一片宁静的大海，可是只要船一过去就会触礁沉没，开始的时候我们不知道这个情况，见到海滩没有守军，就想派船过去侦察，可是船还没靠近岸边，就撞上礁石沉没了，白白损失了一艘侦察船。”

　　林远说道：“如果在那里登陆，对我们的好处大不大？”

　　沈新笑道：“当然大了！如果我们能在那里登陆就最好了，日军的整个滩头防御阵地就完完全全被我们绕了过去，我们既可以进攻清津，也可以从日军背后进攻滩头阵地，总之就是想怎么打就能怎么打！可是我们知道那是不可能的！那片乱石滩，我们根本就闯不过去！”

　　林远笑道：“如果我告诉你们，我有闯过乱石滩的方法呢？”

　　沈新急忙问道：“林帅，您有那样的办法？我可得说明白了，就算机动性再好的船都没用，因为礁石实在是太多了！”

　　林远笑道：“你就放心吧，我的法子，不怕礁石！”


第1494章 反粮食武器

　　沈新急忙说道：“您快点说说您的法子吧。”

　　林远笑道：“你应该听说过气垫登陆艇吧？”

　　沈新急忙说道：“当然听说过了，就是可以把空气吹到艇下面，让空气把艇身托起来，悬在水面上的船，这样船自身就不与水面接触，速度比一般的登陆艇要快得多。”

　　林远说道：“没错，就是这种登陆艇，你想啊，我们的登陆艇既然能够悬在水面上，那在高潮的时候越过乱石滩岂不是易如反掌？”

　　沈新说道：“好是好，可是我们并没有气垫登陆艇啊！”

　　林远笑道：“谁说没有？现在旅顺的造船厂已经把气垫登陆艇弄出来了，我在前几次的登陆作战中发现：咱们的登陆艇速度太慢，在登陆过程中容易被对手的岸防火力杀伤，所以我就让专家中心秘密研制气垫登陆艇。”

　　“气垫登陆艇最大的技术难题就是发动机，因为登陆艇的发动机需要把大量空气推入艇身下方，如果发动机的功率不够强大，是不可能完成这项工作的，幸好我们的涡喷-1型航空燃气轮机研制成功，我们的专家把这型航空燃气轮机进行了改装，把它改成了舰船使用的型号，成功地装备在了登陆艇上，我们这才有了气垫登陆艇。”

　　沈新说道：“那就太好了，林帅，那我们就开始制定攻入乱石滩之后的计划了。”

　　林远说道：“那好，不过你要记住，这件事情一定要绝对保密，明白吗？”

　　沈新说道：“您就放心吧。”林远挂断了电话，正在这时，只见沈晚晴从外面走了进来，手中捧着一沓文件，说道：“这些就是你要的清津港的粮食运输情况。”

　　林远一边接过文件一边笑道：“晚晴，你的蛋糕做得实在是太好吃了，我都舍不得吃完，只吃了三块，剩下的等着和你一起吃呢！”

　　沈晚晴脸上泛起一阵绯红，说道：“讨厌，就会花言巧语地骗我！”

　　林远嘿嘿一笑，然后说道：“晚晴，这些资料你计算过了吗？日军到底给山中运进了多少斤大米？”

　　沈晚晴娇嗔道：“哼，你让我给你找资料还不够，还要我帮你看完，实在是太过分了，我才没有看呢，你自己看吧。”

　　林远像个孩子一样委屈地“哦”了一声，然后愁眉苦脸地翻开资料，这时沈晚晴说道：“我早就帮你算好了，日军一共给山中运进了五百万斤大米，你算算吧，看看够他们吃几天？”

　　林远笑道：“我还不知道日军在山中有多少人呢，怎么算啊？”

　　沈晚晴说道：“我可没有日军在山中的人数，这个你就不要找我了。”

　　林远说道：“我当然不会找你，我已经让陈飞秘密地派人潜入日军核心工事群了，相信他能给我带来一些有用的资料。”

　　沈晚晴笑道：“你也不能全指望着陈飞啊，陈飞的侦察兵万一得不到日军的人数呢？你不是白等了？”

　　林远说道：“没关系，就算他们侦察不出日军的人数，我也有办法估算，在之前的战斗中，击毙的日军全部来自第二师团，所以我敢肯定，山中的日军守军应该全是第二师团的，而且山中只有第二师团的守军。”

　　沈晚晴眉头一皱问道：“你得到这个的结论可靠吗？难道之前战斗中击毙的日军都是第二师团的，山中的日军守军就都是第二师团的吗？他们就不会在山中安排别的守军了吗？”

　　林远听见这话哈哈大笑了起来，沈晚晴娇哼一声，说道：“你有话就说嘛，干嘛又嘲笑人家！讨厌！”

　　林远笑道：“你不是指挥官，不明白这里面的事情，我就这么和你说吧，如果山中有两支部队，你作为指挥官，会让一支部队防守山外，一支部队留在山内吗？”

　　沈晚晴说道：“这有什么不可以的？多寻常不过的事情啊！”

　　林远说道：“如果战线的正面宽度小，把多支部队按阶梯部署没有任何问题，可是咸镜山的正面宽度很大啊，如果再用阶梯部署就会对士气造成影响了！”

　　沈晚晴纳闷地问道：“部队的部署方式难道会影响士气？这是为什么啊？”

　　林远笑道：“如果你把一支部队部署在外线，另一支部队部署在内线，那外线的部队就会有想法了，他们会想：指挥官这是让我们送死啊！凭什么只有我们去抵挡敌军呢？而对于日军这样的作战凶悍的部队，他们的内线部队却会想：凭什么让他们去抵挡敌军啊？是不是觉得我们部队的战斗力不行啊！所以，安排部队的部署，也是一门学问！”

　　沈晚晴似懂非懂地“哦”了一声，说道：“那好吧，就算日军山地里的都是第二师团的人，你又要怎么计算呢？”

　　林远接着说道：“日军第二师团有三万人，经过一系列战斗还能剩下二万人，按照每个人每天两斤大米的量计算，五百万斤大米够他们使用一百天了。”

　　沈晚晴笑道：“才一百天，那也不算很长，就三个多月，我们困他们三个月他们就都饿得不行了！”

　　林远轻轻地摇头，说道：“我们要围困的时间肯定会比一百天长得多，因为到了后面他们会减少个人粮食的配给，甚至去吃草根树皮，围困的时间有多长，我们也不敢确定。”

　　沈晚晴说道：“那我们就把他们围上个十年八载的，看他们能抵抗我们多久！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“这是下下策！”

　　沈晚晴娇嗔道：“我只要一说出什么来，你不是嘲笑我就是说我的法子不好，我倒要听听，你有什么好办法？”

　　林远微微一笑，拿起桌子上的电话，说道：“给我接303部队。”

　　沈晚晴一听便问道：“什么是303部队？”

　　林远笑着把手指竖在了嘴唇上，然后说道：“是张部队长吗？我是林远，我要FZ-1型细菌，五千万个剂量，对，不用送到我这里，直接送到第六师驻地，直接找师长陈飞接收，你就直接送去吧，别的事情你们不用管。”

　　林远说完放下电话，沈晚晴惊讶地问道：“你说的都是什么啊？”

　　林远笑道：“303部队是总装备部直属的部队之一，他们主要研究反粮食武器。”

　　沈晚晴问道：“反粮食武器是什么？”

　　林远说道：“是我们时代的一种新概念武器，这种武器的作战对象是各种粮食作物，这些武器在战时将会被投放到敌军的主要粮食产地，会对敌人的粮食作物产生大量杀伤！”


第1495章 民族尊严的比拼

　　沈晚晴说道：“反粮食武器？真的有这种东西吗？我怎么不知道？”

　　林远笑道：“你怎么会知道呢？这可是绝密中的绝密，你应该知道研制这种武器如果被世界其他国家知道了会有什么影响吧？这种武器才是真正的反人类武器，人类研制出来的核武器和它一比简直就是小孩子的玩具。”

　　沈晚晴说道：“那不知道这种东西咱们研究出来没有？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“当然没有了！武器装备的规律就是这样，杀伤力越大的武器研制难度越大，所以咱们的时代也没有研制成功。”

　　沈晚晴问道：“那你刚刚说的那个什么细菌，是什么？”

　　林远笑道：“那不过是一种霉菌，用来让粮食发霉的，那种武器的技术门槛非常低，只要把霉菌的孢子生产出来，交给使用者投放就行了，日军不是在山中有存粮吗？我们就让陈飞的人把这种霉菌的孢子散落到日军的阵地上。”

　　“日军地下坑道肯定有通风的地方，这些孢子就会顺着通风道进入日军的坑道，这些孢子对人不会造成任何伤害，所以日军根本就察觉不到这些孢子的存在，自然不会加以防备，这些孢子就会在日军的粮仓里安家落户，安居乐业，繁衍生息，到时候日军的粮食就吃不成了。”

　　沈晚晴笑道：“说的那么厉害不过就是投毒嘛，还弄出来什么反粮食武器，你也学会吹牛皮了！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“晚晴，过几天你给我弄一个专访吧。”

　　沈晚晴问道：“专访？关于什么内容的？”

　　林远说道：“我已经决定：避实就虚，从清津附近登陆，直接切断咸镜山守军与清津的通道，不过我要在战略上欺骗敌人，让敌人以为我们要集中兵力攻打咸镜山，所以，这次专访就是关于战略欺骗的。”

　　林远说着从抽屉里拿出来一份文件，说道：“让过来采访的记者照这个上面的问题问。”

　　沈晚晴接过那份文件，看了看说道：“那好，我这就去安排，不过有一点，我不能直接出面为你做专访了，我找别人吧。”

　　林远说道：“可以，最好找外国人，日本人容易相信。”沈晚晴想了想，说道：“外国人？好，我这就去安排，我已经想好人选了，差不多下午就可以进行专访。”

　　林远点点头，到了下午，侍从进来报告：“林帅，沈局长已经把事情安排好了，让您去会客室呢。”

　　林远立刻起身，来到会客室，只见屋子里坐着一个金发碧眼的女子，看上去很年轻，只有二十几岁，眉眼精致，还挺好看，不由得多看了几眼，感觉这个女人有几分面熟，这时那个女子朝林远伸出手，笑道：“林帅，你不认识我了吗？”

　　林远仔细地打量眼前这个漂亮姑娘，心想：“我不认识她啊！她是怎么认识我的呢？”想到这里林远用问询的眼神看了看沈晚晴，只见沈晚晴面色如常，不像是知道什么的样子，林远虽然纳闷，可还是伸出手和姑娘的手轻轻相握，说道：“你好，实在对不起，我实在想不出来你是谁了？”

　　那个姑娘笑道：“我是法国人，你想起我了吗？”

　　林远说道：“那我们就是在法国认识的，对不对？”

　　姑娘点点头，眼睛放出兴奋的光芒，说道：“我再给您提醒一下，我们是在博物馆认识的。”

　　林远听见这话恍然大悟，说道：“原来是你啊！你叫依莲娜，对不对？”

　　伊莲娜笑道：“林帅，您终于想起我来了。”原来这个伊莲娜就是林远在法国巴黎市立博物馆的遇见的，那时林远要索要回被法国掠夺走的中国文物，依莲娜是馆长的女儿，曾经央求林远把她的束胸衣解开。

　　林远想起了当日在博物馆里帮助这个少女解开束胸衣的香艳一幕，不由自主地往少女的胸前看去，只见少女胸部丰满，不像是穿着束胸衣的样子，不由得心中想道：“看来外国的风俗变化也不小，我们国家的女人不缠足了，他们国家的女人也不束胸了。”

　　想到这些林远突然想起来：这些事情还从来没有对沈晚晴说呢，脸上不由得有些发烫，有些担心地看看沈晚晴，沈晚晴却丝毫没有在意，而是笑道：“好了，既然你们认出了彼此，那采访就开始吧。”

　　林远急忙问道：“可是这到底是怎么回事啊？依莲娜，你不是博物馆的工作人员吗？怎么成了记者？还来到了中国？”林远问完不等依莲娜回答便转过头去问沈晚晴：“晚晴，你又是怎么把她找到的？”

　　沈晚晴笑道：“找到她还不容易，她在北京逢人便说她是林帅在法国时候的朋友，我岂能不知道？”

　　这时依莲娜也说道：“对亏了林帅，报社的人知道了我和林帅您认识，这才让我来到了中国，希望我可以采访到更多的珍贵独家新闻。”

　　林远说道：“原来是这样，那好，我们开始吧。”

　　沈晚晴这时对依莲娜说道：“依莲娜，按照我给你的单子上的内容问，明白了吗？”

　　依莲娜点点头，有些害怕地问道：“那我可以问一些别的问题吗？”

　　沈晚晴说道：“可以，不过我们不一定会回答，你明白吗？”

　　依莲娜点点头，沈晚晴示意她开始，她这才拿出那张纸，问道：“林帅，最近日本天皇一再叫嚣要把咸镜山变成中国军队的滑铁卢，您对此有什么评价？”

　　这些问题都是林远事先写好的，所以林远一听问题便不假思索地回答：“我只能用一个词来形容日本天皇：狂妄自大！我可以负责任地表示，我们中国军队一定会攻克咸镜山，把里面盘踞的日本侵略军全部消灭，把自由还给朝鲜人民！”

　　依莲娜接着问道：“请问林帅，据我们所知，日军在咸镜山中修筑了大量的防御工事，请问您打算用什么法子来对付这些工事？”

　　林远说道：“这个涉及军事机密，我不方便回答，不过我可以透露一点，我们已经研发出了对付日军工事的超级武器！”

　　依莲娜又问道：“根据我国军事专家的评论，贵军进攻朝鲜还有安东和集安两个方向可以选择，可是为什么那两个方向都按兵不动，单单要进攻咸镜山呢？”

　　林远说道：“咸镜山的胜败得失，已经不是单纯的军事较量了，它已经升华成我们两个国家之间国家荣誉的较量，升华成中华民族和大和民族的民族尊严的比拼！所以我们一定要打下咸镜山！”


第1496章 兵行诡道

　　依莲娜又问了几个问题，都是关于民族尊严比拼的内容，林远一一做了回答，时间过去了差不多一个小时，问题都问完了，依莲娜说道：“你们给我的问题我都问完了，我可以问一些自己的问题了吗？”

　　林远和沈晚晴对视一眼，然后点点头，说道：“好吧，你请问吧。”

　　依莲娜眼睛一亮，说道：“我知道你们两位已经登记结婚，那不知道你们的婚礼打算在什么时候举办？”

　　林远哑然失笑，他本来以为依莲娜会问一些外交、军事、国家政策方面的内容，没想到依莲娜问的竟然是私人问题，于是说道：“我还以为你会问一些国家大事方面的问题，没想到你竟然问这个。”

　　依莲娜笑道：“林帅您不知道，其实我们国内的民众对中国的国家大事不感兴趣，他们感兴趣的是您的私生活，所以我们的主编要求我多多报道这方面的内容。”

　　林远无奈地笑道：“那好吧，我们不打算举办婚礼了。”

　　依莲娜脸上露出了惊讶的神色，问道：“为什么啊？一个人的婚礼只有一次，如果你们不好好举办，难道不会遗憾终身吗？”

　　林远笑道：“这没什么可遗憾的。”说完转过头看着沈晚晴，笑道：“两人只要拥有彼此就好，至于婚礼不过只是形式，有没有又有什么关系呢？”

　　依莲娜高兴地叫道：“太好了！太好了！您说出这样的话，我们报纸的销量肯定要翻倍了！这样吧，我让摄影师给你们两个合个影……”依莲娜于是把摄影师叫了进来，然后又问了一大堆关于爱情的话题，这才离开，林远和沈晚晴都有哭笑不得的感觉。

　　不过这份报道在西方社会广泛传开，让不少西方民众对林远的好感陡增，也为林远日后在国际上纵横捭阖打下了基础。

　　林远最关心的还是日本方面的表态，林远的表态一公布，日本《读卖新闻》《朝日新闻》就接连发表社论，表示“要在咸镜山这场中日民族精神的较量中取胜”，日本明治天皇，首相伊藤博文，海军大臣伊东佑亨纷纷站出来发表讲话，表示大日本帝国一定会取胜。

　　在日本政府的煽动下，日本民间也掀起了一股为第二师团助威的狂潮，有不少日本少女表示要在第二师团凯旋之后向师团的官兵献身，甚至有师团官兵的妻子自杀，目的是为了让自己的丈夫心无旁骛地和林远部队作战。

　　林远看着日本国内的种种丑态，心中无比高兴，想道：“你们把注意力都放在咸镜山，我们在乱石滩的偷袭才会有效果！”想到这里林远叫过一个侍从，说道：“立刻召开视频会议，通知第一师师长沈新，海参崴舰队司令、火凤舰舰长余锋参加，我要安排攻击计划。”

　　时候不大视频会议便准备完毕，林远看着沈新和余锋等军官说道：“你们准备得怎么样了？”

　　沈新说道：“登陆部队已经准备完毕，气垫登陆艇全部到位，只等林帅一声令下，我们便对乱石滩发动攻击。”

　　林远说道：“很好，我这次开会，就是想要部署一下打法。”众人听见林远的话纷纷聚精会神地看着林远，林远接着说道：“我们这次的登陆作战是一次奇袭，所以欺骗敌人就非常重要，孙子兵法有云：‘兵者，诡道也，能而示之不能。’我们这次作战，正是这样！”

　　“相信大家已经见到我的专访了，那是我对日本进行的战略欺骗，效果非常成功，下一步我们要对日军进行战术欺骗，让日军相信：我们的登陆地点绝对不可能是乱石滩，而在一号、二号和三号登陆点其中之一！”

　　“具体的做法是：第一：选择能见度比较差的时间对日军发动攻击，在能见度比较差的条件下，日军发现我们的距离大大缩短，于是我们留给敌军的应变时间就大大缩短，这对我们来说是非常有利的。”

　　“第二：登陆部队分成两个集群，一个是佯攻集群，目标是日军一号到三号滩头，目的是吸引日军的注意；另一部分是实攻集群，目标是乱石滩，目的是抢滩登陆，开辟登陆场，扩展进攻，这两个集群的编成，由你们自己去完成。”

　　“需要注意的是：实攻集群应该保持自己在日军的视线之外，并且在日军的视线之外放下登陆艇，我们的登陆艇比较小，日军不会在远距离发现它们，这样日军就不会发现我们的真实作战企图，等到日军发现我们的真实进攻地点是乱石滩他们也没有时间调集兵力了！大家明白了吗？”

　　沈新和余锋纷纷点头，林远说道：“好了，我要说的就只有这么多了，你们还有什么问题吗？”

　　沈新说道：“这次作战涉及两个部分，一部分是我们登陆的陆军，一部分是运输登陆部队的海军，不知道指挥方面……”

　　林远说道：“登陆作战的核心是登陆，陆军是当仁不让的主角，沈新，你来担任总指挥，余锋，你要无条件服从沈新的指挥！”

　　余锋说道：“属下明白。”

　　林远点点头，说道：“那好，你们尽快把详细的作战方案给我送过来，等到时机一到，我们就发动进攻。”林远说完就宣布散会，第一师和海参崴舰队还是非常有效率的，当天晚上就把详细作战计划给林远送了过来，林远看了一遍，没有发现什么问题，于是批示：作战计划不错，可以执行。

　　二月六日，陈飞发来消息，一支侦察部队已经潜入日军阵地，他们携带了大量FZ-1型细菌，正在日军阵地中散播。林远收到这个消息，立刻给肖英武打电话，指示肖英武：“对日军核心工事群要进行不间断炮击，三个小时一小打，五个小时一大打，给日军一种感觉：我们随时会攻击他们。”

　　二月九日，沈新给林远发来消息：“气象部队已经侦察清楚，二月十一日海面上会有薄雾，根据专家的计算，日军高地观察哨对我舰队的发现距离将会锐减到二十公里，而我舰队对日军炮兵阵地，海滩的发现距离却是三十五公里，所以，二月十一日会是绝佳的进攻时机。”

　　林远随即说道：“那好，我们就在二月十一日，对日军发动登陆作战！”


第1497章 气垫登陆艇

　　林远的命令一下，登陆部队随即进入了攻击状态，二月十日晚上九点，林远部队派出小艇，对日军雷区进行了破除，由于日军远程炮兵阵地距离雷区比较远，所以火炮并没有能够对林远部队的小艇进行打击。

　　日军的指挥官是第七师团师团长水田明远，当林远部队的扫雷艇带着犁刀扫雷具在海面上搜寻水雷的时候，滩头观察哨便把电话打到了水田明远的指挥部，水田明远是个勤奋的家伙，最近一段时间见到林远的军舰整天在海面上游弋，于是吃住都在指挥部里，电话一响他便接了起来。

　　电话里的日军军官说道：“报告师团长，林远部队派出扫雷艇，正在破除雷区！”水田明远一听这个消息立刻带领侍从们来到了前线指挥部，前线指挥部位于一座高山之上，从这里可以俯瞰三个登陆场。

　　水田明远看见海面上不时闪出火光，他知道那是水雷爆炸的时候发出的光亮，这时参谋长坂本义勇说道：“师团长，林远部队是不是要进攻我们？”

　　水田明远说道：“应该不会，林远不是要打咸镜山吗？他已经把大部队都集中到那里去了，他还有实力在另一个战线上发动作战吗？”

　　坂本义勇正色道：“师团长，海参崴的工业实力雄厚，驻守的第一师又是雄师劲旅，他们在这里发动攻击并非不可能。”

　　水田明远说道：“现在咸镜山已经变成了中日两国国家尊严和民族精神的竞技场，林远不会置国家荣誉和民族尊严于不顾，放弃进攻咸镜山，转而进攻清津港，所以现在的扫雷行动不过是林远部队的试探与袭扰，不过也不能排除林远打算两线作战的可能！”

　　坂本义勇点点头，说道：“师团长分析得果然有道理，那我们该怎么应对？”

　　水田明远说道：“通知部队，今天晚上好好休息。”

　　坂本义勇惊讶地问道：“师团长，林远部队正在开辟雷区，进攻在即，我们不让部队提高警惕，反而让他们好好休息，这是何道理？”

　　水田明远说道：“开出雷区至少需要一个晚上的时间，所以林远部队真正发起进攻的时间会是明天白天，确切地说：是在上午十点，那个时候是登陆场的高潮期，海面高度最大，林远部队的抢滩路程最短，所以他们一定会在那个时间进攻，如果武士们今天晚上十分疲惫，明天怎么抵抗支那人的进攻？好了，咱们也去休息吧。”

　　日军于是开始休息，第二天，二月十一日早晨六点，沈新下令，火力支援舰对日军远程火炮所在高地和滩头工事发动攻击。

　　火力支援舰是林远部队新近装备的一型战舰，这种战舰和战列舰很像，满载排水量高达三万吨，主要的武器装备是大口径火炮，整艘战舰装备305毫米火炮十二门，203毫米副炮二十四门，一艘战舰的火力就超过了林远部队两个陆军师火力的总和。

　　林远之所以要让这样一型军舰服役，是因为在历次实战中林远发现，他的海军的作战对象并不是敌人的军舰，而是敌人的滩头阵地和堡垒，在对付这些目标的时候，导弹毫无用处，反而是装备了大口径火炮的战舰能够发挥威力。

　　于是林远就让兵工厂制造了这样一型军舰，并且把它称为“火力支援舰”，舰名方面则秉承了林远利用舰名宣传中华文化的传统，称为“武术级火力支援舰”，第一批服役的四艘战舰被分别命名为“太极”“形意”“八极”“咏春”，都是中国传统武术中拳法的名称。

　　沈新的命令一下，四艘火力支援舰立刻使用舰上的305毫米火炮和203毫米火炮对日军目标进行打击，这两型火炮使用的都是底排增程榴弹，所以射程达到了恐怖的四十公里！

　　一时间日军阵地上弹如雨下，水田明远却没有惊慌，因为他的心中很清楚，他们的工事非常坚固，只要林远部队的炮弹不正好落在工事上，工事就不会有损坏，而炮弹是无法进行精确瞄准的，不可能每一枚都打在工事上！

　　水田明远虽然不慌不怕，可是滩头上的日军士兵却不一样了，他们的心中都有一种惊慌的感觉，因为海面上的薄雾，他们看不见林远部队的舰队，那些炮弹就好像是从虚空里打过来的一样。

　　伴随着炮击的进行，涨潮也在继续，海面一点点地升高，日军的心都提到了嗓子眼，心想：“林远部队快要进攻了，我们一定要把他们打回去啊！”

　　上午十点，沈新对乱石滩外的实攻集群发出命令：“气垫登陆艇，攻击！”命令一下，星名级两栖登陆舰立刻打开舱门，把气垫登陆艇放入海中。

　　这型登陆艇被林远用中国古代的科学家命名，所以被称为“科学家级气垫登陆艇”，这种登陆艇是林远手下专家参考林远时代的“欧洲野牛级”气垫登陆艇设计的，“欧洲野牛级”气垫登陆艇是林远时代世界上最大的气垫登陆艇，载重量高达150吨，而美国同级别的气垫登陆艇LCAC的载重量不过六十吨。

　　林远的这些气垫登陆艇的载重量虽然比不上“欧洲野牛级”，可是也高达一百吨，这意味着一艘“科学家级”就可以搭载四辆满载重装的TK-96坦克或者六辆BZ-96步兵战车！

　　每一艘登陆舰都携带三艘气垫登陆艇，八艘登陆舰一起出动，一次就可以把一个机械化装甲团送上海岸！气垫登陆艇进入水中，开始的时候是在水中航行，可是很快艇上的操作员就启动了燃气轮机，强大的气流被吹到艇下，登陆艇很快就被托在了空气中，与水面分开，向乱石滩闯去。

　　日军虽然认为林远部队不可能在乱石滩附近登陆，可还是在海岸附近的高地上设置了侦察哨，由于薄雾的阻拦，侦察哨里的日军士兵并没有看见登陆舰的身影，他们看到的只是气垫登陆艇。

　　一个日军侦察兵看见林远部队的气垫登陆艇便立刻回头笑道：“你们快点来看，支那人派出船只来乱石滩送死了！”

　　另一个也说道：“没错，现在潮水涨起，淹没了礁石，支那人还以为这里可以行船呢！”

　　这个时候队长眉头一皱，说道：“前几天一艘支那人的船在这里触礁沉没了，难道支那人是傻子吗？还来送死！”

　　众人纷纷笑道：“队长，支那人都是蠢猪！”

　　队长的脸色突然变了，指着远处的登陆艇说道：“你们没有看出那个东西的古怪吗？”


第1498章 滩头血战

　　一个日军士兵笑道：“队长，有什么古怪的？”

　　队长说道：“速度，是速度，你们没有发现支那人的船的速度太快了吗？”

　　众人这才如梦方醒，说道：“没错，他们的船是很快！”原来这个时代一般的蒸汽船也就只有十几节的航速，而气垫登陆艇由于不和水面直接接触，阻力小了上百倍，所以速度非常快，林远这型科学家级的巡航速度就有五十五节，更何况现在是抢滩登陆，速度于是加到了最高的六十节！自然比日军士兵平时看见的船快得多。

　　这时一个日军士兵说道：“队长，我们怎么办？”

　　队长说道：“立刻用电话通知上级。”队长说完便抓起电话，说道：“乱石滩观察站，紧急军情，立刻转接师团长指挥部。”

　　每个日军士兵都知道乱石滩走不了船，所以里面的接线女兵听说是乱石滩出现紧急军情，还调侃道：“支那人敢上乱石滩就是送死，有什么紧急军情？”如果是在平时，队长一定会挑逗一下接线女兵，不过现在他可没有心情了，因为那些船实在是太神秘了。

　　时候不大电话便接进了水田明远的指挥部，接电话的是一个参谋，那个参谋听完队长的描述，用难以置信的口吻问道：“你们乱石滩真的出现了支那人？”

　　队长不容置疑地说道：“没错，情况紧急，支那人的船非常快，快点通知师团长吧。”

　　参谋笑道：“你们先不要急着报告，看看支那人的船有没有在撞上礁石？”可是参谋这话刚出口，就听见电话那头传来撕心裂肺的尖叫声：“天啊，支那人的船竟然不怕礁石！他们已经在乱石滩上行进好一阵子了，还没有撞上礁石！”

　　参谋一听这话立刻紧张起来，问道：“怎么回事？”

　　队长说道：“情况非常诡异，林远部队的船竟然不怕礁石，你赶快把情况报告给师团长吧。”

　　参谋连连答应，立刻跑到水田明远跟前，说道：“师团长，大事不好，林远部队可能要在乱石滩登陆！”

　　水田明远一听这话便怒道：“胡说，林远部队怎么可能在那里登陆？他们的船会被撞沉的！”

　　参谋说道：“根据观察哨的报告，林远部队的船完全不怕礁石！”

　　水田明远一听这话眉头就竖立起来，说道：“怎么可能有船不怕礁石？礁石又大又硬，比拼撞击的话船身的钢板肯定不是它的对手！把电话给我，我要亲自问他们！”

　　水田明远说完这话，三步并作两步走到电话跟前，伸手抓起电话，此时侦察队长还没有挂断电话，水田明远问道：“林远部队的船不怕礁石，这是怎么回事？”

　　队长说道：“我们刚刚才看清楚，他们的船是在水面上走的，根本不沾水，礁石根本就撞不到他们，所以他们才不怕礁石。”

　　水田明远心中一动，想道：“如果让林远部队在乱石滩登陆，那后果不堪设想！”他于是问道：“林远部队来了多少条船？”

　　队长说道：“二十四艘！船都不大。”

　　水田明远心中盘算：“二十四艘，人数肯定不多，而且林远部队的坦克比较沉重，只能采用自行划水的方式上岸，所以这些人容易对付，我们派出一支主炮战车部队完全够用！”水田明远想到这些立刻挂断电话，然后说道：“接战车第一联队！”

　　此时的战车第一联队已经补充坦克完毕，联队长熊本正一不再是光杆司令了，他接到水田明远的电话立刻问道：“师团长，您有什么指示？”

　　水田明远说道：“支那人在乱石滩登陆，都是步兵，你们立刻派出主炮战车，把他们全歼！”

　　熊本正一立刻答道：“属下明白！”熊本正一放下电话心中想道：“林远部队来的都是步兵，不难对付，不过林远部队有那种名叫‘龙拳’的东西，还要小心。”

　　想到这里熊本正一立刻叫来三大队大队长小泽圆，说道：“小泽，你立刻带领一个战车中队前往乱石滩，全歼林远的登陆部队！”

　　小泽圆说道：“属下明白！”随即带上三十辆主炮战车，在一个中队的步兵的协同下，驶向乱石滩，距离乱石滩还有五公里远，就见到前面跑来三匹快马，让人奇怪的是：马上没有人，而马具一应俱全，小泽圆一眼就看出：那三匹马是观察哨的马！他不禁想道：“观察哨的马自己跑了，观察哨想必已经全军覆没，看来上岸的支那人还得我们战车联队对付！”

　　小泽圆一边想着一边命令：“加速前进！”正在这时，突然听见通讯器里发出一阵“沙沙”的声响，小泽圆心中暗骂：“又是电子干扰，可恶的支那人，就会出这些阴险的招式，他们就不能像个武士一样和我们堂堂正正地决斗吗？”

　　突然，小泽圆见到远处的空地上，一群方块形状的东西正在向自己的主炮战车集群而来，小泽圆举起望远镜细细一看，眼前的景象让他大吃一惊——那些方块分明是林远部队的主炮战车！

　　小泽圆心中想道：“不是说林远部队没有主炮战车吗？这是怎么回事？”这时他感到脊背一阵发凉，在开山屯被林远部队全歼的情景瞬间浮现在眼前，突然，小泽圆看见自己阵型最前面的主炮战车的炮塔飞上天空，随之而来是耀眼的火光和震耳的声响！小泽圆心中暗叫：“不好，林远部队进攻了！”

　　第一师的坦克也是装备了HK-1型火控系统的，他们在二千米距离上发现了日军坦克，随后开炮，在火控系统的引导下，破甲弹精准命中日军坦克，仅仅第一波炮击，就有八辆日军坦克被击毁！一瞬间日军坦克就损失了将近三分之一。

　　小泽圆随即用旗语命令：“疯狼战术！”日军坦克立刻散开，从各个方向向林远部队坦克逼近，步兵也全部下车，准备用杀手炮攻击林远部队的坦克，林远部队当然不客气，瞄准、射击，在短短三十分钟内，三十辆日军坦克就被全部击毁，小泽圆也被金属射流击毙。

　　日军的步兵见到主炮战车全军覆没，随即对林远部队的坦克发起了自杀式冲锋，他们怀抱着炸药炮，破甲弹，向一群见了血的蚂蟥一般扑向坦克，林远部队坦克立刻换用轻重机枪，子弹瞬间便把一个中队，三百多个日军击毙在地！威力强大的子弹甚至把日军士兵变成了一摊摊碎肉，鲜血很快染红了整片海滩。


第1499章 赶进大海

　　登上滩头的林远部队是第一师第一团，团长名叫王争先，他乘坐装甲指挥车第一个抢滩登陆，他从气垫登陆艇上一下来，日军在观察哨里的侦察小队就冲了过来，原来日军根本就没有想到林远的船能够把坦克运送上滩，还以为来的都是步兵，这才敢冲出来。

　　于是侦察小队就在轻重机枪的打击下全军覆没，小泽圆看到的那三匹没主的马就是在这个时候跑出去的，随后日军主炮战车部队也杀了过来，不过都丧了命。

　　王争先见到全歼两股敌军，却并没有感到一丝轻松，因为他知道自己的压力还是很大的，因为自己这支部队是日军的眼中钉肉中刺，所以日军的大部队很快就会杀来。

　　所以王争先立刻命令：一营前出，守住日军的来路，侦察连立刻登上日军的高地侦察哨，二营、三营建立登陆场，迎接后续部队，按照沈新的作战计划，第一团在上岸之后并不向日军纵深扩展，而是巩固登陆场，等待第二团登陆，然后在向北包抄日军三号登陆场。

　　王争先的命令一下，各部队立刻行动，侦察连立刻驱车驶上高地，在高地上架设了自己的高倍率望远镜；一营立刻向乱石滩三公里外的地区进军，按照之前搜集的情报，乱石滩的东北侧是一座连绵的山岭，名叫乱石岭，平均山岭距离地面有一百多米高，其中的制高点是距离地面三百多米高的乱石峰。

　　一营立刻分兵占领了乱石岭，他们把不能上山的装甲车辆隐藏在山后，让一部分坦克隐藏在平缓的山坡上，步兵下车，进入高地，一营长孙飞虎看看地形，对部下说道：“集中全营的重机枪，放到制高点上去，以那座山地的高度，足足可以在二千米上射杀露出来的敌人。”

　　等到一营部署完防御工事营长孙飞虎才长出一口气，心想：“幸好日军没有抢先占领这里的制高点，否则他们以这里为依托对我们的登陆部队进行打击，我们势必会非常被动。”

　　二营和三营则在巩固登陆场，巩固登陆场是个很杂也很零碎的活，比如在海滩上用亮色涂料为后续部队标示集结区，寻找地形隐蔽的地点做弹药存放点和战地医院等等，所以二营和三营虽然人多，可是很长时间还没有干完活。那些运输他们上岸的登陆艇则返回海上，把下一批部队换上来。

　　上午十一点半，水田明远在指挥部里接到了攻击部队全军覆没的消息，不由得大为光火，接通熊本正一的电话就骂道：“你们怎么回事？为什么没有打下林远的部队？”

　　熊本正一也是满腹委屈，心想：“分明是你告诉我们林远的上岸部队只有步兵，没有主炮战车，可是我们的部队到了近前一看，整整四十多辆主炮战车！我们猝不及防，能不失败吗？”

　　要是以前，熊本正一被人如此训斥早就大声反驳了，可是自从开山屯战役，他的战车第一联队被林远打得全军覆没之后，他就觉得自己处处矮着别人一头，不要说反驳了，连和同僚大声说话的底气都没有，现在听见水田明远的训斥也只能唯唯诺诺地答应。

　　水田明远骂了几句便挂断了电话，这时坂本义勇过来说道：“师团长，我们现在必须趁林远部队立足未稳，把他们赶下海去，如果任由他们向我们的纵深处发展，对我们将是……”

　　水田明远说道：“对我们将是致命的威胁，这些我都知道，可是现在我们该怎么打呢？林远部队也出动了主炮战车，我们的主炮战车根本不是他们的对手！”

　　坂本义勇用手一指地图，说道：“师团长请看这里，这里这条山岭名叫乱石岭，林远部队既然出动的都是主炮战车，那他们就一定无法杀上这座乱石岭，我们何不派遣步兵占领这里呢？占领这里之后，我们可以把各种火炮搬上去，对林远部队造成杀伤！”

　　水田明远轻轻点头，说道：“滩头阵地的部队不能撤出来，所以这一战让总预备队上吧，把运输大队的汽车全部分配给他们使用，明白了吗？”

　　坂本义勇说道：“属下明白，我这就去传达命令。”

　　坂本义勇刚要走水田明远便说道：“等一等！”坂本义勇转身来到水田明远的近前，问道：“师团长还有什么事情吗？”

　　水田明远问道：“清津城中的第八师团到达这里需要多少时间？”

　　参谋说道：“步兵联队快速跑步的话大约需要一个小时，骑兵联队只需要二十分钟。”

　　水田明远说道：“立刻去给第八师团师团长麻生安仁打电话，请求他派遣骑兵联队和步兵联队迅速来乱石滩协助我们作战。”

　　参谋说道：“我们和第八师团没有深交，第八师团未必会同意，我们应该请示乃木将军！”

　　水田明远说道：“把电话拿过来，我要亲自和乃木将军通话。”时候不大电话就送到了水田明远的手中，水田明远说道：“乃木将军，我这里出现了紧急情况，林远部队从乱石滩登陆！”

　　乃木希典一听便惊呼道：“乱石滩？那里根本就走不了船，林远部队是怎么从那里登陆的？”

　　水田明远说道：“林远部队使用了全新的登陆艇，这种登陆艇可以在水面上飞！所以没有受到乱石的阻碍！”

　　乃木希典听完这话顿时怒道：“林远这个懦夫，不是一直在叫嚣要和我们在咸镜山决战吗？怎么跑到清津附近登陆了？水田明远，我命令你，不惜一切代价，把林远的登陆部队赶进大海！如果你做不到，那你就剖腹向天皇谢罪吧。”

　　水田明远急忙说道：“是，属下明白，可是乃木将军，我们的兵力大多数都在滩头的防御阵地里，不敢撤出来，是不是让清津城中的第八师团协助我们作战。”

　　乃木希典想都没想便说道：“那好，我正式将第八师团调归到你的手下指挥！你尽管调动部队，我会通知麻生安仁的。”

　　乃木希典之所以答应得这么痛快，是因为他的心中非常清楚，如果让林远部队在乱石滩发展壮大，整个滩头阵地就全完了，滩头阵地一完，清津也就守不住了，清津守不住，咸镜山也得完蛋，所以整个战局的胜负手，就在乱石滩这片十几平方千米的海滩上！


第1500章 主动防御

　　而乱石岭，就成为了日军重点抢占的对象，所以日军第七师团的预备队在接到出发的命令之后就立刻向乱石岭进发，日军的预备队有三千多人，乘坐一百多辆卡车，组成了浩浩荡荡的车队，车队像一条蜿蜒的长蛇，从远处看十分显眼，侦察连的观察哨一眼就发现了他们。

　　侦察连随即向王争先做了报告，王争先说道：“告诉一营，坚决守住乱石岭，不能让日军越雷池一步！告诉二营，去乱石岭的西边构筑防御阵地，防止日军从那个方向对我们发动攻击。”

　　林远部队守住乱石滩东北的乱石岭和西边的开阔地，就不担心日军对登陆场发动迂回包抄，也就是说，日军想要攻击登陆场，只能实打实，硬碰硬，闯过林远部队的阻击阵地。

　　王争先下完命令，抬手看了一眼手表，心想：“现在已经是下午一点了，按照事先的计划，后续的武器弹药和后援的第二团应该已经到了，怎么现在还没有到？”想到这里王争先拿起无线电通讯器话筒，说道：“我是飞鹰，呼叫海龙，听到请回答。”

　　沈新拿起通讯器说道：“我是海龙，收到请讲。”

　　王争先说道：“飞鹰二号怎么迟迟不归巢？”

　　沈新无奈地说道：“他们在转运装备的时候遇到了些麻烦。”

　　王争先急忙问道：“遇到了什么麻烦？”

　　沈新叹道：“运输坦克、兵员和武器弹药的大型运输舰的吊索出现了损坏，坦克和兵员的转运速度大大减慢。”

　　王争先说道：“师长，日军大批部队已经向我们开来了，如果没有援兵，我们担心守不住滩头。”

　　沈新说道：“什么？日军的援军到了？”

　　王争先说道：“不错，日军一支一百多辆卡车的车队正在向我们驶来，我敢肯定，清津城中更多的日军也正在向我们调动，以寡敌众我们不怕，我们担心的是弹药不足，尽管我们每个战斗单位都储备了三个基数的弹药，可是一打起来，这些弹药能支撑多少时间还真不好说。”

　　沈新心中一动，说道：“我明白了，这就给你们安排弹药。”

　　沈新放下通讯器，联系大型运输舰，问道：“你们的吊索还要修理多久？”

　　舰长答道：“不好说……”

　　沈新问道：“你们的吊索不能运输坦克，那能不能运输弹药？”

　　舰长说道：“只要是十吨以下的货物就可以。”

　　沈新说道：“那好，不要再装载坦克和步兵了，改装弹药，用最快的速度装载一批弹药，趁着现在潮水没有退下去，给他们送过去！”

　　舰长说道：“好的，我明白了。”运输舰于是开始给气垫登陆艇上装载弹药，可是没等装完，潮水就已经退去，礁石露了出来，沈新只能对王争先说道：“下一次涨潮时间是晚上九点，那时我们才能把援军和弹药给你们送过去，你们务必坚守到那个时间。”

　　王争先虽然心中没底，可是也没有办法，只好说道：“那好，我们一定守到晚上九点！”王争先关上通讯器，心中想道：“按照小鬼子那不要命的劲头，想不被他们吃掉还真得费一番力气。”

　　王争先想到这里拿起通讯器话筒，说道：“侦察连，报告日军车队位置。”

　　侦察连说道：“距离乱石岭我军阵地还有五公里左右。”

　　王争先心中想道：“林帅早就告诉过我们，防御战只躲在战壕里是消极防御，是防御作战的下下策，在防御作战的时候，应该在机会合适的时候主动出击！”

　　于是王争先命令道：“一营的坦克连，立刻向日军车队方向主动出击！”林远部队的坦克既可以单独编成部队使用，也可以分散到步兵连当做火力支援手段，全看战场的情况安排，在这次登陆作战的登陆场巩固阶段，坦克营被拆分成三个坦克连，配属到步兵营行动。

　　一营的坦克部队接到命令立刻出动，向日军车队冲去，坦克部队在行进的时候选择了迂回，绕过了几个土坡，当他们出现了日军车队侧翼时，日军车队还一无所知，十辆坦克对准日军卡车开炮，坦克距离卡车只有三百多米的距离，这种距离下HK-1型火控系统几乎不会脱靶！

　　十枚高爆榴弹狠狠地砸在了日军卡车上，炮弹顿时把卡车变成了一个大火球，里面的人有的在爆炸瞬间就被炸死，有的则被冲飞出卡车，摔得七零八落，其他的日军卡车一见顿时停了下来，步兵们纷纷跳下车。

　　坦克乘员们一瞧顿时高兴无比，把跳下车的日军士兵当成了靶子，轻重机枪一起开火，有的日军士兵在从车上跳下的瞬间便被击中，尸体像一摊烂泥一样摔在地上，正在坦克乘员开心“打靶”的时候，突然见到后面的十几辆卡车把车上的苫布一掀，每辆车都露出一门大炮一样的东西。

　　随后就见到大炮一样的东西的炮尾喷出一串火舌，炮口喷出一股黑烟，露在坦克外面的车长一见顿时说道：“不好，日军用了无后坐力炮！”日军装备无后坐力炮的事情林远部队人尽皆知，所以车长一听见日军的炮响就想到了无后坐力炮。

　　车长躲进坦克里面，抓紧了坦克内壁上的握把，本来以为外面的反应装甲可以挡住日军的炮弹，却没有想到在爆炸的震动之后，只感觉一股剧痛从胸口穿过，随即便什么都不知道了，边上的炮长顿时反应过来：日军的破甲弹击穿了装甲！

　　可是炮长反应过来也晚了，只听见一声巨响，整个坦克炮塔都被炸飞起来，其他的坦克乘员一见顿时惊讶地心想：“天啊，日军的炮弹怎么能击穿我们的装甲？这是怎么回事？”

　　幸运的是，只有一辆坦克被击中，其他的日军炮弹纷纷脱靶，落在了周围的地面上，炸起一片泥土，有几枚却没有爆炸，坦克连长一见这种局面立刻说道：“烟幕掩护，撤退！”

　　坦克放出烟幕弹，借着烟幕撤离战场，坦克连长回来之后立刻通知了王争先：“日军的无坐力炮发射的破甲弹完全可以击穿我们的装甲，我们有一辆坦克就是被这样击毁了！”

　　王争先一听这话便在心中暗叫不好，想道：“都说福无双至祸不单行，现在我们不仅被日军优势兵力围攻，日军还有了能打穿装甲的武器装备，这一战可艰难了！”


第1501章 把自己变成一颗炮弹

　　王争先把日军使用了新型反装甲弹药的消息报告给了沈新，沈新又报告给林远，林远心想：“武器装备的规律就是这样，不可能有某一种武器包打天下，我们的爆炸反应装甲出现不少时日了，日军肯定会想一些破解的法子出来，现在这些并不重要，重要的是一团能不能守住滩头阵地？”

　　“一团的滩头阵地虽然不大，可是却是整个战局的胜负手，对整场战争都会有无比重要的影响，如果我们丢失了滩头阵地，日军就会在滩头建立防御，我们登陆作战的难度就会陡增，如果不能成功登陆，就只能在咸镜山中和日军死拼！”

　　林远深吸了一口气，心中不由得有些自责，想道：“当时在看作战计划的时候，为什么没有考虑到援军无法及时赶到的情况呢？为什么不减少登陆兵力，留出来空间装载更多的武器装备呢？”

　　林远摇头心想：“现在考虑这些也没有用！现在唯一能做的，就是帮助第一团，守住滩头阵地，可是有什么办法呢？”

　　林远正在苦苦思索的同时，日军第七师团的预备队乘坐汽车赶到了乱石岭附近，预备队队长芥川和糜侦察了一下地势，发现乱石岭北侧有一片树林，部队躲在树林后面，高地上的林远部队守军就看不到他们，所以不会对他们开枪，于是这里可以当做攻击发起点。

　　这片树林距离乱石岭只有四百多米，所以芥川和糜觉得自己只要发动攻击，部队就能攻到乱石岭下，然后对乱石岭发动攻击，当然，芥川和糜很清楚火力掩护的重要性，于是他让无后坐力炮向树林的高坡进发，在那里向乱石岭林远部队的守军开炮。

　　可是无后坐力炮部队刚刚登上高坡就遭到了炮弹的轰击，原来林远部队早就看出：日军势必会隐藏在树林后面，树林一侧的高坡肯定会安排火力点，不过林远部队的兵力不多，如果派兵驻守高坡的话，那高坡上的守军很容易被敌军包围消灭，于是他们采用了这种办法：坦克炮提前瞄准高坡，一发现有日军过来就开炮。

　　尽管有树木的阻拦，可是日军还是伤亡了几十个人，芥川和糜见到林远部队有火炮支援，立刻心想：“先得想办法把他们的火炮搞掉，否则这一战没法打！”

　　芥川和糜叫过参谋草间龙一，说道：“看到支那人的炮兵阵地了吗？”

　　草间龙一说道：“看到了，就在山地守军阵地的下面。”

　　芥川和糜说道：“把炮兵队长给我叫来！”

　　草间龙一点点头，去叫炮兵队长，时候不大炮兵队长就来到芥川和糜面前，芥川和糜见到炮兵队长就劈头盖脸地骂道：“你这个懦夫，胆小鬼！”

　　炮兵队长不知道芥川和糜为什么要骂自己这么难听的话，可是他也不敢反驳，于是低头问道：“队长，我哪里做得不好？”

　　芥川和糜吼道：“你是不是懦夫？愿不愿意做懦夫？”

　　炮兵队长仰起头，扯着嗓子吼道：“我要做天皇陛下的武士，不要做懦夫！”

　　芥川和糜说道：“那就把你自己变成一颗炮弹，去把支那猪炸得粉身碎骨吧！”说完用手一指林远部队的坦克阵地，说道：“你们带上卡车，快速行驶到支那猪的主炮战车阵地，用咱们的无后坐力炮摧毁他们！”

　　炮兵队长高声说道：“我明白，我一定会完成任务的！”炮兵队长随即带着十余辆装载着无后坐力炮的卡车，向林远的坦克阵地驶去。

　　日军的卡车猛地冲过来，山地上的林远部队的确有些没有反应过来，还是坦克连长先明白了过来，高声说道：“这些车上有能打穿咱们坦克的炮，赶紧开炮，别让他们靠近！”

　　说完坦克连长就首先开了炮，不过日军的卡车实在太快，火控系统也追不上，因为火控系统再强也不能未卜先知，它之所以能够命中运动着的目标，完全是依靠对过去目标运动数据的积累和分析来模拟下个时刻的目标位置，如果目标的运动太快，或者数据积累不够，那火控系统也不能保证每枚炮弹都命中，所以这枚炮弹便脱靶了。

　　其他坦克纷纷开炮，可是由于数据积累不够，测算不够精确，炮弹都没有击中目标，坦克连长顿时吼道：“别用炮了，用机枪！”说完就抓起眼前的重机枪，可是吼完却发现周围坦克没有动静，坦克连长这才想起来：自己没有用通讯器，这么吵闹的战场，用嗓子吼叫能有几个人听见。

　　坦克连长抓起通讯器，高声叫道：“别用炮了，用机枪。”众人这才明白过来，纷纷抓起枪开枪，子弹“叮叮当当”打在卡车上，不过他们开枪的时间还是晚了，有几辆卡车已经停了下来，打出了炮弹，一枚炮弹击中了一辆坦克，虽然没有爆炸，可是机枪也没有了声响，显然是里面的乘员已经死了！

　　山地上的步兵见到日军竟然跑到他们的眼皮子下面开炮，一个个火冒三丈，对准日军就开了枪，日军的卡车上面没有一点遮蔽物，炮手们完全暴露在子弹之下，很快就变成了一具具死尸！

　　就在林远部队觉得日军无后坐力炮的威胁已经解除之时，突然见到那些卡车像一只只疯狗一样往自己的阵地上冲，最后撞在山壁上，车上装载的炮弹瞬间爆炸，火焰与浓烟冲天而起，十几个战士当时就被爆炸活活震死！

　　原来日军驾驶员躲在座位下面，避开了子弹，他们见到炮手纷纷惨叫着阵亡，这才踩着油门撞在了林远部队的阵地上！第一师当年就在东北和日军交过手，对于小鬼子这种打法早就见怪不怪，不仅没有吃惊，反而嘲笑道：“哈哈，三年了，小鬼子一点没变，还是那份死德性，打不过就自杀！”

　　日军阵地上的芥川和糜见到炮兵连同卡车纷纷玉碎，不仅微微点头，这时草间龙一过来说道：“接到指挥部电报，师团长让我们务必在今天晚上九点之前把林远部队赶下大海。”

　　芥川和糜问道：“怎么这么急？”

　　草间龙一说道：“和潮汐有关系，九点一到，潮水就会淹没礁石，林远部队的水上飞艇就能为他们送来弹药和援军！”

　　芥川和糜眉头一皱，指着乱石岭说道：“你也看到了，林远部队的子弹密度有多高，我们这些人要是硬冲的话，一个小时都用不上就会全军覆没！”

　　草间龙一说道：“军令如山，请队长无论如何也要想出办法！”

　　芥川和糜沉思片刻，突然嘴角划出一个阴恻恻的笑容，说道：“有办法了！”


第1502章 百姓扮日军

　　草间龙一急忙问道：“您有什么办法？”

　　芥川和糜冷笑道：“耗尽林远部队的子弹！”

　　草间龙一说道：“这该怎么耗啊！”

　　芥川和糜笑道：“很简单，立刻让部队去找朝鲜老百姓，越多越好！”

　　草间龙一眼睛一亮，说道：“把朝鲜老百姓当成我们的部队，让林远部队开枪射击？我明白了，我这就带着人去。”

　　芥川和糜伸手看了看手表，说道：“现在是下午四点，你们一定要快！记住，要把全家都抓来，一个不落，听见了吗？”

　　草间龙一犹豫着问道：“这是为什么啊？老人和孩子都可以不抓，我们只抓青年人就好了。”

　　芥川和糜说道：“记住，一定要把全家抓来！现在没有时间解释那么多，你们赶紧去！”

　　草间龙一答应下来，随即带着人出发，一个半小时之后，天已经完全黑了下来，草间龙一便在这时回来，说道：“人我们已经抓回来了！”

　　芥川和糜微笑着点头，说道：“抓了多少人？”

　　草间龙一说道：“我们还剩下八十多辆卡车，每辆卡车被我们塞进去了五十多人，总共有四千多人。”

　　芥川和糜说道：“四千多人？勉强凑合。”芥川和糜说着迈步走出营帐，只听见外面满是凄惨的哭号声，芥川和糜眉头一皱，说道：“声音太大了，林远部队会不会听见？”

　　草间龙一说道：“距离比较远，中间又有山林的阻隔，林远部队应该听不到吧？”

　　芥川和糜点点头，随后来到了山林后面的空地，只见空地上站着一群哭哭啼啼的百姓，芥川和糜冷笑道：“把小孩子都给我抓出来！”

　　日军士兵听见这话顿时像一群恶鬼一样冲进人群，抓住小孩子就把他们拉了出来，百姓们当然不肯答应，纷纷阻拦，可是日军手中既有枪也有刺刀，哪个百姓能是他们的对手，于是孩子们都被拉了出来，不少年轻母亲跪倒在地哭号哀求，芥川和糜听得心烦，抽出武士刀，随手一挥，一个年轻母亲的人头便随刀而落！

　　芥川和糜高声喝道：“都给我闭嘴！”人群前面见到这一幕的人顿时被吓得捂住了嘴，不敢出声，后面的人知道前面发生的事情也不敢再出声，人群便安静下来。

　　芥川和糜走到小孩子堆里，伸出刀，用刀背一推几个小孩子，高声说道：“你们都给我站出去！”

　　在日军士兵的推搡喝骂之下，四十多个小孩子被弄了出来，芥川和糜冲翻译说道：“让这些孩子的父母，祖父母都站出来！”翻译于是便对众人说了，时候不大男男女女便站出来一百多个，芥川和糜满意地点点头，对他们说道：“听我的话，你们的孩子才不会死！懂了吗？”

　　众人眼中含着眼泪，默默地点头，芥川和糜对众人说道：“把衣服都脱下来！”

　　众人都面带怒意，因为这些人里有不少女人，他们虽然知道日军荒淫无耻，可是让几十个女人当众脱衣服还是太过分了，芥川和糜挥手说道：“把衣服拿出来，给他们换上。”

　　一群日军士兵拿着衣服出来，把衣服扔在众人脚下，众人无奈地把自己的衣服脱下来，然后把地上的衣服捡起来，这时才赫然发现：原来地上扔着的衣服是日军军装！众人不知道该不该把军装穿上，犹豫了一下，芥川和糜冲部下一挥手，刺刀顿时架上了那些孩子的脖子，众人急忙穿上军装。

　　草间龙一在一边说道：“队长，您从哪里运来这些军装的？”

　　芥川和糜笑道：“当然是从我们的仓库，你看着吧，不光有军服，还有枪呢。”

　　草间龙一惊讶地说道：“您说什么？枪？”

　　芥川和糜冷笑道：“当然是枪，要不我们怎么能让林远部队相信这些人都是我们大日本帝国的武士！”芥川和糜对几个日军士兵说道：“去把枪拿来。”几个日军士兵于是就去抬来了几个大箱子，来到众人面前把箱子打开，只见里面放着的都是步枪，芥川和糜笑道：“这些枪都是废枪，拿去修理太麻烦，直接扔掉又太可惜，所以就拿来给这些人用了。”

　　草间龙一说道：“队长，我们这样煞费苦心，要是支那人不上当怎么办？”

　　芥川和糜笑道：“他们怎么可能不上当！”芥川和糜说完便走到众人面前，高声说道：“一人一支枪，拿着它们往对面的山地上走，如果谁敢不听话，我们就把你们的孩子杀掉！听懂了吗？”

　　众人在刺刀的威逼之下，纷纷拿起了枪，芥川和糜对几个士兵说道：“去，教教他们怎么拿枪，不要让支那人看出破绽。”

　　几个士兵点点头，走上前去，时候不大便把让那些人把枪拿得有模有样，这时芥川和糜一挥手，说道：“出发吧。”

　　那些父母为了孩子的性命，不得不拿着枪往对面林远部队的阵地上走去，正在这时，芥川和糜突然高声说道：“都给我站住！”众人不由自主地停下脚步，然后就听见芥川和糜手边传来“铿”的拔刀声，每个人心中都是一阵胆寒，不知道芥川和糜要做什么。

　　芥川和糜握刀在手，走到一个女人面前，女人被吓得全身颤抖，哀声说道：“不要杀我，求求你，不要杀我……”

　　芥川和糜把刀尖顶在女人肩膀上，轻轻一用力，用手做了一个“转身”的手势，女人哆嗦着转过身去，芥川和糜挥手一刀，女人听见风声，惨叫一声，跪倒在地，伸手往脑后一摸，发现脖子安然无恙，而长长的头发已经被砍去了。

　　芥川和糜冷笑道：“把这些女人的头发都砍掉，免得被林远部队看出破绽。”几个日军士兵猛扑上去，抓起那些女人的头发，用刺刀在脖子的地方割断，随手把头发扔在地上，然后才让那些男女往林远部队的山地上走。

　　男男女女往林远部队的阵地走去，这时草间龙一在一边说道：“队长，您说林远的部队会上当吗？”

　　芥川和糜冷笑道：“不管他们上当还是不上当，我都不吃亏！”

　　草间龙一惊讶地说道：“如果他们不上当，我们不就达不到消耗他们的子弹的目的了吗？”

　　芥川和糜哈哈大笑，没有说话。这时阵地上的一营向日军方向打出了一颗照明弹，亮如白昼的夜空中，那些拿着枪的人分外醒目，一个战士高声说道：“日军进攻了！”

　　营长急忙说道：“全体准备，进入战斗状态，等他们走到近处就开枪！”

　　这时教导员说道：“营长，你有没有发现不对劲？”


第1503章 日军敢死队

　　林远的部队也和他的时代的中国人民解放军一样，是双首长制，基层连队有连长和指导员，营有营长和教导员，团和师则有团长师长和政委。

　　营长听见教导员的话说道：“怎么了？有什么不对劲？”

　　教导员说道：“你看那些日军的动作，十分僵硬，全然不像我们见过的日军士兵，还有，你看他们完全是直挺挺地在往我们的阵地上走，根本就没有要低下身子躲闪我们子弹的意思，你说这些日军士兵正常吗？”

　　营长说道：“那你的意思是？”

　　教导员说道：“不错，我觉得这些人是日军找来的老百姓，目的是消耗我们的子弹。”

　　营长举起手中的望远镜，说道：“不会有错的，你用你的望远镜看看，他们都穿着军装，手中还拿着枪，日军怎么可能这么煞费苦心地把一群老百姓打扮得这么像日军？”

　　教导员说道：“林帅不是常说‘兵者，诡道也，能而示之不能吗？’现在的他们，不正是在兵行诡道吗？”

　　营长眉头皱起，正在这时，只听见对面林地里枪声大作，营长立刻说道：“听，是日军机枪的声音，机枪在为他们进行火力掩护，你还能说他们不是日军吗？”

　　教导员说道：“他们是不是日军士兵，我有一个好办法能够区分出来！”

　　营长问道：“什么办法？”

　　教导员说道：“现在他们距离我们有二三百米远，我们再等一会儿，如果他们走到距离我们一百米的地方还不跑步冲锋，就说明他们不是日军！”

　　营长点点头说道：“这个法子不错，那咱们就等等。”于是林远部队选择了按兵不动，很快那些装扮成日军的朝鲜百姓就走到了林远阵地的近处，他们都是百姓，不知道要在近距离冲锋，所以还在保持原来的样子走着，一直到五十多米，还没有冲锋的意思。

　　营长对教导员说道：“看来你的猜测是对的，这些人都是朝鲜百姓，那我们就不要开枪了。”于是营长吩咐下去，派出部队，把那些百姓接过来，那些百姓一到了林远部队的阵地就哭着求林远部队去救他们的孩子，林远部队当然不能贸然出动，于是把这些人安排在了阵地后面。

　　对面的日军阵地上，草间龙一见到林远部队没有开枪，顿时说道：“队长，我们的计划落空了，林远部队根本就没有开枪！”

　　芥川和糜嘴角闪过一丝阴笑，说道：“他们不开枪倒是一件好事！”

　　草间龙一急忙问道：“这是为什么啊？”

　　芥川和糜说道：“组建敢死队，怀揣利刃，慢慢地接近林远部队的阵地，林远部队会把他们也当成朝鲜老百姓，然后把他们接进阵地，后面的事情，不用我说你也能知道了。”

　　草间龙一眼睛一亮，说道：“原来这才是您真正的用意，实在是太高明了。”

　　芥川和糜微笑着点点头，说道：“敢死队里不能都是男人，会被怀疑，再找一些朝鲜女人加入进去。”

　　草间龙一说道：“我明白，我这就去准备！”说完就走了出去，日军早有准备，很快一支敢死队就组成了，之后又挑了一些朝鲜女人，然后就一起走向林远部队的阵地，阵地上的营长和教导员一见顿时笑道：“看！日军真是黔驴技穷了，他们不知道他们的这一招已经不好使了吗？”

　　林远部队于是像上次一样，在这些人走到阵地前面三十多米的时候出去接应，可是当去接应的战士走到他们跟前之时，日军端起自动步枪就开了枪，出去接应的一个班的战士瞬间被全部打倒在地。

　　山地上的林远部队官兵听见枪声顿时反应过来：原来这次的日军是真正的日军！营长高声说道：“给我往死里打！”可是为时已晚，日军敢死队已经冲进了最下面的山地阵地，和林远部队的战士厮杀在一起。

　　日军士兵进了战壕就扔了手中的枪，掏出短刀和林远部队的战士搏斗，有的甚至直接拉响自己身上的手榴弹，和林远部队的战士同归于尽。

　　日军阵地上的芥川和糜见到他们的敢死队杀进了林远的阵地，和林远部队厮杀在一起，兴奋得放声大笑，说道：“快，就是现在，命令部队，冲锋！”草间龙一刚要去传达命令，芥川和糜便说道：“等等，带上这些朝鲜老百姓，一起冲！”

　　草间龙一说道：“明白！”于是草间龙一走到那些百姓面前，高声说道：“一会儿你们要和我们的皇军一起冲锋，如果你们不冲，我们就杀死你们的孩子，然后再杀死你们，可如果你们也跟着冲锋，那皇军将会好好照顾你们的孩子！现在，赶紧走！”

　　四千多朝鲜百姓在日军的刺刀和机枪之下木然地走到战场上，日军给这些朝鲜百姓每个人都披上了一大块白布，这是日军在雪地中的标准掩护物，从远处看的时候，这些朝鲜百姓就和日军一模一样！

　　林远部队此时还在和日军进行着惨烈的肉搏战，林远部队的战士虽然没有怎么练习肉搏的技巧，可是却人多势众，日军倒也不占上风，可是激烈的肉搏战让营长和指导员产生了一种错觉，那就是：眼前这些“日军”是趁着肉搏战的机会进攻的，不可能有假！

　　营长随即命令高地上的重机枪开火，然后是阵地上的轻机枪和步枪，日军和朝鲜百姓一时间都被打倒在地，这时日军冲百姓高声叫骂：“都把全力使出来，往前面跑！不跑你们的孩子就别想活命了！”

　　那些质朴的朝鲜百姓为了保护自己的孩子，只能听日本人的话，于是往林远部队的阵地上跑，虽然他们跑得比日军慢得多，可是林远部队的战士此时只想尽快把日军消灭，根本没有看出一点不对劲，纷纷瞄准“日军”开枪。

　　密集的枪声持续了十几分钟，营长终于有些明白过来，在通讯电台里高声叫道：“都打准一些，这些人不都是日军！”可是在黑夜之中如何区分谁是日军谁是百姓啊！林远部队只能把冲过来的人全部打倒，子弹就在无形中被消耗了不少，时间差不多过去了一个小时，战场上只留下了一片死尸。

　　这时草间龙一问芥川和糜：“队长，我们为什么不开始的时候就让我们的人混在百姓里冲锋？为什么要费那么大的力气让百姓单独过去呢？”

　　芥川和糜笑道：“我开始的时候是想让百姓一批批地上去，可是发现林远部队没有上当，这才想到了后面的连环计！”

　　草间龙一说道：“队长的应变能力真是我辈学习的楷模！”

　　芥川和糜朗声笑道：“我估计林远部队的子弹被消耗不少了，命令部队，二十分钟之后全力进攻！”


第1504章 召唤空中打击

　　营长知道上了日军的当，恨得咬牙切齿，可是却也没有办法，只好收起恨意，命令道：“统计剩余弹药数量！”

　　当剩余弹药数量报到营长那里的时候，营长就是一阵惊慌，因为弹药所剩不多了，单以12.7毫米重机枪为例，弹药基数是三百发，三个基数是九百发，九挺重机枪一共才二千七百发子弹，可是现在只剩下了不到五百发，这是对付日军冲锋的最有利武器，可现在子弹竟然所剩不多。

　　营长急忙用电台联系王争先，说道：“团长，我们的子弹剩余不多了，是不是把二营和三营的子弹给我们送来一些？”

　　王争先说道：“二营的不能给你们，二营现在也被日军盯上了，日军出动了很大的兵力攻击西边，现在二营正在和日军鏖战，我可以把三营的备用弹药给你们送过去。”

　　营长说道：“有弹药就行啊！赶快送过来吧，要不我们真的挡不住了！”王争先随即让三营去给一营送弹药，然后把缺少弹药的事情告诉了沈新，沈新听完这个消息也吓得心惊肉跳，滩头阵地对战局的重要性他非常清楚，可是现在海面是低潮期，礁石都露在外面，就算是气垫船也不敢上去。

　　沈新想到了用星名级登陆舰上的火炮进行打击，可是日军前锋与林远部队的距离实在太近，炮弹在飞越将近二十公里的距离之后会落在哪里没人知道，一旦出现误伤得不偿失。

　　沈新思来想去没有办法，只能联系林远，说道：“林帅，前线的弹药不够了，您快点帮我们想个办法出来吧。”

　　林远说道：“我已经想好办法了，我问你，现在的乱石滩能不能让蛙人通过？”

　　沈新说道：“当然可以，不过林帅我要提醒您，蛙人可不能带太多的武器弹药，所以不能指望着蛙人给部队弹药。”

　　林远笑道：“当然不是让蛙人给部队送弹药，我要让蛙人给前线部队送一些东西！”

　　沈新急忙问道：“蛙人能送的东西都很小，那些小东西怎么能挡住日军的大部队呢？”

　　林远说道：“我让蛙人送的东西，是为空中打击指示目标的发烟弹！”

　　沈新惊讶地说道：“空中打击？林帅要出动空军帮助进攻了？”

　　林远说道：“当然了，现在我们已经到了最危险的时候，这个时候不出动空军什么时候出动？现在出动空军唯一的问题就是无法指示目标，空军不知道该炸哪里，有了发烟弹，一切就迎刃而解了。”

　　沈新说道：“那好，我这就派遣蛙人部队把发烟弹给他们送过去。”沈新说完便让蛙人部队出动，携带发烟弹，向海滩进发。如果蛙人采用游泳前进的话，那游过十公里的距离需要两个半小时，这么长的时间日军肯定把林远部队的阵地打下来了，所以蛙人使用了高速水下推进器，只用半个小时的时间就能够游过十公里的距离。

　　蛙人出动的同时，林远也命令徐峰带领战机升空，徐峰也知道新型战机出厂在即，所以也不是十分珍惜战机的飞行小时数，这次直接出动十六架战机，组成浩浩荡荡的空中编队，向乱石滩飞去。

　　此时的乱石滩已经彻底展开了激战，日军第八师团又派出了一个三千人的联队，支援芥川和糜，日军的人数瞬间达到了六千，他们甚至还调来了坦克，掩护步兵进攻。

　　在火力支援方面日军也下了血本，师团直属炮兵联队的105毫米榴弹炮加入战团，在以前的战争中，日军火炮被林远部队的火炮完完全全压制，根本就没有喘息的机会，这次林远部队没有远程火炮，日军火炮终于逮住露脸的机会了。

　　日军火炮一起开火，炮弹在林远部队阵地上爆炸，压得林远部队的战士卧倒在战壕里，连头都不敢抬，纷纷暗骂：“我们竟然也有被敌人的火炮压在战壕里的时候，以前都是我们压制别人的。”

　　等到日军的炮火一停，日军步兵就伴随着坦克潮水一样涌向阵地，林远部队的坦克利用火力和射程狙杀着日军坦克，一辆辆日军坦克被击中，变成了一堆废铜烂铁，可是日军也发现了林远的坦克位置，炮弹随即覆盖坦克部队的阵地。

　　日军的炮兵几乎把每一寸土地都炸到了，有两辆坦克被炮弹直接命中顶部，车长和炮长被当场炸死，炮塔也被炸得变了形，失去战斗力，其他坦克见状立刻撤出战斗，还有三辆坦克被炸断履带，动弹不得，被后来的炮弹炸毁。

　　林远部队的坦克只能撤出战斗，他们一撤出，步兵的战斗瞬间变得艰难无比，因为子弹完全打不穿日军的坦克，正在形势岌岌可危之时，一个战士对营长说道：“报告营长，援军到了！”

　　营长一听这话顿时眼睛放光，问道：“援军在哪里呢？有多少人？”抬眼一看，只见十个身穿蛙人潜水衣的人来到面前，为首的蛙人轻描淡写地说了一句：“我们就是援军。”

　　营长惊讶地问道：“只有十个人？”

　　蛙人笑道：“十个人就足够了。”

　　营长无奈地说道：“就你们十个人有什么用啊！”

　　蛙人从背着的背囊里拿出发烟弹，说道：“这是召唤空中支援的发烟弹，你把它打到哪里，林帅的飞机就攻向哪里？”

　　营长问道：“这是真的吗？”

　　蛙人说道：“当然是真的，林帅的话还会有假？”

　　营长用手一指日军藏身的树林，说道：“先轰那边树林吧，日军就是从那里发起进攻的。”

　　蛙人说道：“把迫击炮分队叫来吧，用迫击炮弹打过去。”营长随即叫来炮兵，把发烟弹装进了迫击炮，发烟弹其实就是迫击炮弹改装的，尾翼等部分都一样，只不过发烟弹的战斗部里装填的不是炸药，而是发烟剂。

　　炮弹落在日军藏身的树林中，随即放出明亮的紫色烟雾，在夜空中分外耀眼，徐峰一见立刻命令：“一号机，二号机，使用云爆弹，攻击！”

　　两架战机立刻飞了过去，开启投弹辅助系统，飞行员把烟雾发出点锁定成落点，然后按动了发射钮，四枚云爆弹立刻向日军藏身的地方飞去，瞬间爆炸的火光映红了夜空，日军一个将近二百人的中队竟然在这次爆炸中全部毙命！


第1505章 航空机炮

　　云爆弹的火光瞬间照亮夜空，干枯的树枝被火焰点燃，落在雪地上融化积雪，发出“呲呲拉拉”的声响，高温瞬间把炸点附近的人烧成了焦炭，伴随着高温而来的是持续时间长达几十秒的冲击波，普通的炮弹爆炸，冲击波的持续时间也不过才几秒钟，而云爆弹却高达几十秒，这么长的时间，杀伤力无形之中提高了数倍。

　　日军的攻击部队眼看就要冲到林远部队的阵地了，却发现身后的阵地爆发出了刺眼的火光，不由得停下了脚步，不知道该前进还是后退，这时不知道哪个指挥官高声叫道：“往支那人的阵地上冲，趁着他们的炸弹打中我们之前消灭他们！”

　　日军的攻击部队于是更加疯狂地向林远部队的阵地扑了过去，眨眼间日军已经突破第一道阵地，冲进战壕与林远部队的战士展开厮杀，虽然林远部队的战士近身格斗技术不如日军，可是血性和勇气却一点不比日军差，双方在战壕里杀了个难解难分。

　　这时高地上的迫击炮手接着把炮弹打向日军后方的阵地，阵地上空的战机一次次俯冲，把云爆弹扔向日军后方阵地，在短短是五分钟时间里便有五十枚云爆弹在日军阵地上爆炸。

　　一枚云爆弹直接在日军卡车集中停放地爆炸，剧烈的爆炸引爆了空地上的卡车油箱中的汽油，卡车们瞬间爆炸，变成了一个又一个燃烧着的火球。

　　不少云爆弹直接扔在了等待进攻的日军集群中，日军顿时伤亡惨重，在指挥部里，草间龙一对芥川和糜说道：“队长，我们还是快点撤退吧，再不撤退我们都会被云爆弹烧死的！”

　　芥川和糜恶狠狠地说道：“你没有听到林远部队的枪声已经减弱很多了吗？说明他们的子弹已经不多了，如果我们现在撤退，那可就真是前功尽弃了！你懂了吗？”

　　参谋愁眉苦脸地说道：“可是咱们的伤亡实在是太惨重了，就刚刚的一会儿工夫，我们就有近千人丧失了战斗力，如果我们再不撤退，就要全军覆没了！”

　　芥川和糜高声吼道：“你看看现在的时间，七点半，距离师团长给我们的时间只有一个半小时了，我们怎么能够撤退？”

　　这时门外突然冲进来一个就满脸黑灰的士兵，说道：“芥川队长，山本队长他……”说完便哽咽起来，这时几个士兵从门外抬进来一个满身焦黑的人，这个人身体大部分度烧焦了，唯独眼睛还留着一些白色，他伸出满是黑血的手，指着芥川和糜，说道：“芥川，撤，撤吧……”

　　芥川和糜急忙扑到那人身边，惊讶地说道：“你是山本联队的联队长？怎么变成了这副模样？”原来这人就是第八师团派来增援的联队的联队长。

　　一个日军士兵在一边哽咽道：“我们的联队长被支那人的云爆弹击中了，就变成了这个样子！”

　　芥川和糜看着山本队长的惨象不由得说道：“支那人的云爆弹竟然这么厉害！”

　　山本队长这时嘟囔道：“撤，赶紧撤吧……”说着说着话音突然一停，伸在空中的手重重地落下，摔在担架上，发出“砰”的一声闷响，芥川和糜的眼睛瞬间就瞪圆了，高声叫道：“山本，快点醒醒！”

　　这时在一边的参谋走过来说道：“队长，我们就听山本队长的吧，赶紧撤退吧。”

　　芥川和糜狠狠咬咬牙，伸手在担架上重重一拍，怒道：“不能撤，命令部队，全部压上去！”

　　参谋一听便愣了，惊讶地说道：“队长您说什么？您疯了吗？他们的云爆弹那么厉害，我们还要压上去？”

　　芥川和糜说道：“你还没有看明白了？支那人只往我们的出发阵地和准备阵地上扔炸弹，却不往我们进攻的路线上扔炸弹，这说明他们害怕误伤到他们自己人，只要我们和支那人搅在一起，他们就不敢扔炸弹炸我们！我们就安全了！”

　　参谋眼睛一亮，说道：“原来是这么回事！我这就去下命令！”命令一下，日军顿时像打了鸡血一样扑向林远部队的阵地，黑压压的像一群飞蝗，此时林远部队刚刚费了九牛二虎之力把冲进战壕的日军打出去，损失也非常大，这时见到满山遍野的日军冲上来，每个人的心头都漫过一阵绝望！

　　营长立刻高声叫道：“把发烟弹打到日军堆里去，快，没有空中支援，我们绝对挡不住日军！”迫击炮手听见这话立刻把发烟弹向日军堆里打了过去，几道紫色的烟柱顿时在日军的冲锋阵列中腾起。

　　徐峰看见那些紫色的烟心中就是一惊，想道：“天啊，那些紫烟的位置距离我们的阵地太近了，如果我们扔下云爆弹，弹道上过来一阵横风云爆弹就炸到我们自己人了！这可怎么办？”

　　徐峰知道现在的情况根本不容许自己多想，因为日军几乎在眨眼之间就能冲上林远部队的阵地，危急关头徐峰心中想道：“现在这种情况，只有用航空机炮了！”

　　徐峰想到这些立刻一推驾驶杆，机头一低，飞机立刻向下冲去，然后徐峰高声叫道：“跟着我，俯冲，用航空机炮攻击！”徐峰一边说着一边在武器面板上选择了航空机炮，歼25装备的双联装30毫米机炮立刻从机炮舱中探出头去，机炮瞄准镜也出现在平视显示器上，徐峰打开光学探测系统，系统自动启用了夜间热成像模式，淡绿色的背景中很快出现了一个个的日军士兵和日军坦克。

　　这时飞机已经俯冲到了七百米高度，徐峰立刻按动机炮发射钮，徐峰把机炮设定在了最大射击速度——每分钟九百发，也就是说：双联装机炮在一分钟之内就能够将一千八百发30毫米炮弹射到日军的头上。

　　机炮吐出火舌，在夜空中分外耀眼，每隔五枚炮弹是一枚曳光弹，所以炮弹在空中显出一条绿色的光带，这条光带好像死神的镰刀，无情地收割着日军士兵的生命！

　　徐峰见到俯冲的高度已经接近三百米，于是便把飞机重新拉了起来，后面的战机一架接着一架俯冲下来，日军一时间尸横遍野！


第1506章 日军败逃

　　机炮炮弹里面装填着少量弹药，在命中目标之后会发生爆炸，所以被打中的日军士兵非常凄惨，很多人身上都被炸出来一个大洞，或是只剩下半个身子，森森白骨都露在外面，林远部队的重机枪子弹虽然也是爆炸弹，可是12.7毫米子弹的装药量还是和30毫米炮弹有差距，所以日军见到这种炮弹的威力，纷纷惊呆了。

　　再加上徐峰的战机是一架接着一架地俯冲开炮，所以给了日军一种错觉：这可怕的炮击永远都不会结束，结束的时候恐怕就是我们统统死光的时候！

　　日军开始胆怯了，尽管他们受日本洗脑式的教育已久，可是他们毕竟是人，是人就会有恐惧，眼前那露着白骨、淌着被炸碎的内脏的残尸，耳边那凄厉恐怖的惨叫终于在他们的心理防线上撕开了一道缺口，有的日军士兵放慢了冲击的脚步，有的干脆卧倒了在地上，放声痛哭。

　　阵地上面的林远部队战士看到日军攻势放缓，人人都松了一口气，可是徐峰却不满足于现在的战果，他接着命令：“使用航空火箭弹，对日军进行打击！”

　　战机这次出动带了不少对地支援武器，航空火箭弹也是其中之一，云爆弹和航空机炮都已经一试身手，航空火箭弹岂能落后？于是战机们纷纷俯冲，把航空火箭弹射在了日军的阵地上，航空火箭弹自带动力系统，所以速度快，受风偏影响较小，精度介于炸弹和导弹之间，用在这种场合正合适！

　　火箭弹的口径是130毫米，装药20千克，而且是杀伤碎片战斗部，威力比机炮炮弹大得多了，火箭弹一落下来就给日军下了一阵“杀伤碎片雨”，日军再也支撑不住了，纷纷向后面逃去。

　　在指挥部里的芥川和糜见到成群结队的日军士兵逃回来，立刻拿着指挥刀冲了出去，拦住一个迎面而来的日军士兵，怒道：“敢做逃兵，给我回去！”

　　那个日本士兵看看芥川和糜手中的军刀，二话不说，转身往一边跑去，芥川和糜立刻命令身边的宪兵：“他们是逃兵，统统给我毙了！”宪兵队举起枪，扣动了扳机，十几个日军士兵顿时被打倒在地。

　　后面跑来的日军士兵被震住了，愣在当场，芥川和糜扬起手中的军刀，指向战场方向，高声说道：“都给我回去！”

　　一个日军小队长突然哭号道：“队长，支那人的武器太厉害了，我们去了只能是送死啊！”

　　芥川和糜几步走到那个日军小队长面前，扬手一刀，刀光过处，小队长的人头凌空飞起，芥川和糜高声说道：“你们是天皇的武士，为天皇献身是你们的骄傲，怎么可以害怕支那人的武器？给我回去！”

　　那些日军逃兵被震住了，默默地转身往回走，可就在这时，更多的日军逃兵像潮水一样涌来，芥川和糜立刻吼道：“宪兵队，把他们给我们拦住！”

　　宪兵队抬起枪口就要开枪，参谋却伸手把一个宪兵的枪按了下去，芥川和糜怒道：“草间龙一，你这是做什么？”

　　草间龙一说道：“队长，如果我们强行阻拦这些逃兵，恐怕会有杀身之祸！”

　　芥川和糜傲然说道：“你说他们敢杀害我们？他们不过是一群逃兵，难道还有胆子杀害军官吗？”

　　草间龙一说道：“队长您没有看出来吗？他们是第八师团的部队，您在第八师团中的威信可不如您在第七师团啊！他们未必会听您的，如果激起他们哗变，后果不堪设想啊！”

　　芥川和糜无奈地点点头，说道：“如今没有别的办法，只能先把残兵收拢，再打算后面的事情，你立刻派出人去，把咱们的部队都召集回来，再通知水田将军，我们这里遭到了惨败。”

　　草间龙一点点头，说道：“我这就去。”草间龙一于是便把指挥部里的参谋、传令兵全都派了出去，让他们把残兵败将收拢回来，芥川和糜留在指挥部，看着一队队残兵败将回来，在心里把林远翻来覆去骂了无数遍。

　　这时芥川和糜抬起手看了一眼手表，这才发现，现在已经是晚上九点二十分了，心中想道：“唉，九点之前把林远部队赶下大海的任务是无法完成了。”

　　芥川和糜心中想着，一个可怕的念头却在脑海中闪现：“九点二十分了，林远部队的后援肯定要到了，他们到了之后会不会对我们发动攻击呢？如果他们发动攻击，我们该如何抵挡啊？”

　　就在这时，突然草间龙一跑过来说道：“不好了，林远部队的援军冲过来了！”

　　芥川和糜一听这话顿时心想：“还真是怕什么就来什么！林远部队的援军竟然真的来了，现在没有办法，只能撤退了！”芥川和糜想到这里立刻命令：“收拢残兵，撤退！”

　　日军于是落荒而逃，等到逃回去一清点人数，只剩下了一千多人，这一战竟然损失了五千多人！

　　原来登陆的部队是林远的第一师第二团，这个团一上岸就接替了第一团，让第一团休整，这一战第一团也打得非常惨烈，战斗减员竟然高达百分之八十，消息报告给林远，林远心中想道：“虽然损失惨重，可总算把滩头阵地保住了，后面的战斗肯定会越来越容易。”

　　想到这些林远便命令部队继续向日军滩头阵地运输部队，然后向纵深地带扩展，北上从背后攻击日军一号、二号和三号登陆场，第二团接到命令之后便开始准备向三号登陆场发动攻击。

　　日军的防御工事都是面对海洋方向的，无力抵抗从背后袭来的进攻，在日军指挥部里，水田明远如坐针毡，想要撤退防御工事中的日军，却担心更多的林远部队从登陆场登陆，进退维谷之时只好请示乃木希典。

　　乃木希典听说林远部队在清津附近的乱石滩登陆，兴奋地一拍桌子，高声笑道：“林远部队这是找死！”


第1507章 燃烧弹打仓库

　　水田明远听见乃木希典的话立刻问道：“乃木将军，林远部队从清津登陆，对我们的战局将会产生非常不利的影响，您怎么能说他们是在找死呢？”

　　乃木希典笑道：“林远部队从大海之上登陆，孤军深入，后勤补给和援军都是难题，如此说来，他们不是在找死吗？”

　　水田明远问道：“那我们应该怎么打？”

　　乃木希典说道：“首先你们要把清津附近的滩头阵地收好，绝不能让林远的大部队在这里登陆，然后我会调集吉州方向的守军，赶来支援你们，把林远部队一举歼灭！”

　　水田明远说道：“可是林远部队已经在向我的滩头阵地运动了，他们的目的很明确，要将我们的滩头阵地一举打下！我们的防御工事都是面向大海的，很难应对从后面发起的进攻！”

　　乃木希典一听这话便勃然大怒，说道：“难道防御作战该怎么打还要我亲自教你吗？”

　　水田明远急忙说道：“是，我这就找麻生师团长商议这些事情。”

　　乃木希典这才挂断了电话，此时是二月十一日晚上十一点，林远手下的第二团已经登陆上岸，向日军三号登陆场进发，乱石滩距离日军三号登陆场只有三公里，所以装甲部队很快就赶到了日军的登陆场。

　　最靠近乱石滩的是日军的物资和弹药储备仓库，这些仓库都是永备军事仓库，外面修着厚实的钢筋混凝土围墙，一共有六座，彼此距离四百米左右，一字排开。

　　第二团团长商城见到这些仓库便想道：“这些仓库都是重要的火力点，如果我们想要绕过去攻打日军滩头阵地，那么必将腹背受敌，所以打三号阵地，必然要先打这六座仓库。不过这六座仓库靠近日军修建的公路，驻守在清津城中的日军坦克部队很有可能赶来增援！不仅仅是坦克部队，清津城中的第八师团也会增援。”

　　商城于是命令坦克营长李云达，带领一个坦克连和一个步兵连，在公路上设伏，阻击日军援军，李云达立刻出发，选取了三号登陆场以北两公里的一片俯瞰公路的高坡当做阻击阵地，等待日军的援军。

　　商城随后便命令其余部队向日军最外侧的一号仓库发动攻击，打这里不会被其他的仓库守军夹攻。

　　第二团有了第一团被日军炮兵死死压制的教训，在登陆的时候带上了三辆122毫米自行榴弹炮车，此时打仓库便派上了用场，炮弹呼啸着砸向仓库的围墙，围墙顿时被炸开了好几个大口子。

　　按照事先得到的情报，日军仓库里只有一个小队，三十多个人的守备队，其他都是被抓来充当苦力的朝鲜百姓，所以商城命令：步兵立刻攻入仓库！

　　步兵随即伴随着坦克出发，可是刚刚走到仓库近前，就听见仓库的墙上传来“哒哒哒”的机枪声，还要“啪啪啪”的自动步枪的声音，步兵猝不及防，瞬间被打倒了十几个，其余的纷纷躲在了坦克后面。

　　坦克车长立刻从舱门出去，躲进了高射机枪的防护罩之中，这个防护罩还是林远在蒙古的时候提议安装的，坦克的后续型号也就一直保留着，车长进入防护罩之后便抓起重机枪，朝仓库上面的日军开枪，上面的日军一时被压制下去。

　　这时指挥官才向商城报告：“团长，日军的守军兵力很足，绝对不只有一个小队。”

　　商城心想：“难道是情报不准确吗？不应该啊！那就是日军向仓库增兵了！不管他们了，我们的作战目的是夺取日军滩头阵地，为大部队登陆创造条件，不能把过多的时间和精力耗费在这几座小小的仓库上。”

　　于是商城问身边的参谋，这座仓库里面装的是什么？

　　参谋答道：“据我们的情报显示，这座仓库是被服仓库，里面装的都是棉衣和棉被。”

　　商城点点头，说道：“那好，先让咱们的部队撤下来，然后让自行火炮部队把燃烧弹打进去，等到里面起了大火，咱们就攻击下一座仓库！”

　　参谋于是去传达命令，自行火炮立刻把燃烧弹打了进去，所谓的燃烧弹，就是在炮弹里面加入了铝热剂等燃烧时产生高热量的物质，爆炸之后用热量引燃周围的物体，炮弹落入日军仓库爆炸，高温瞬间就点燃了里面的棉衣棉被，一时间火光冲天。

　　商城见到日军仓库起火，心想：“里面的日军肯定顾不上出来打我们了，所以我们应该攻击下一个仓库了！”于是商城命令：“向二号仓库进攻！”

　　正在这时，前线部队发来消息：“从仓库里面跑出来不少朝鲜人，来找我们的部队。”

　　商城立刻问道：“他们来找我们做什么？”

　　前线指挥官说道：“是来找我们寻求保护的。”

　　商城心中一动，想道：“这可是个了解日军守军情况的好机会啊！”于是商城说道：“把里面领头的人送到我这里来。”

　　前线指挥官答应下来，时候不大一个穿着朝鲜衣服的中年人便来到商城面前，商城急忙问道：“仓库里面有多少日军守军？”

　　那个中年人说道：“原本只有一个小队，可是就在今天晚上，突然有一大批日军士兵闯了进来，然后和原来小队的士兵合兵一处，共同防守。”

　　商城一听便想道：“我明白了，原来这些日军都是今天晚上被我们的空军打散了的家伙，他们可能是为了戴罪立功，这才躲进了仓库里，我们不要和他们硬拼，只把燃烧弹打进仓库里，仓库一起火里面的人便自顾不暇，根本不会在意我们。”

　　于是商城问参谋：“二号仓库装的是什么？”

　　参谋说道：“装的都是药品和粮食。”

　　商城一笑，说道：“粮食？这也是容易烧着的东西，命令我们的炮兵，接着打燃烧弹。”炮兵正在把炮弹打进去，正在这时，只听见公路方向传来密集的枪声，一个参谋过来报告：“团长，李云达报告：正在和日军援军交火，战况不容乐观！”

　　商城说道：“不容乐观？什么意思？”

　　参谋说道：“据我们的部队反应，日军的坦克使用了新炮弹，我们坦克上的装甲不再能像以前那样保护坦克了。”

　　商城眉头一皱，说道：“新炮弹？是第一团遇见的那种吗？”

　　参谋摇头说道：“现在还不清楚！”


第1508章 前后夹攻

　　参谋答应下来，商城接着问道：“损失坦克为什么会对战产生不利影响？我们的步兵挡不住日军吗？你有没有问过李云达？”

　　参谋说道：“这个李云达已经汇报了，他说日军步兵的冲锋都有坦克的掩护，我们必须出动坦克打掉他们的坦克，才能有效杀伤敌人的步兵，日军显然也明白这一点，他们选取了我们阵地的西边发动攻击，那个地方地形复杂，我们的坦克观瞄能力受限，只能和日军拼火力和防护，原来日军的破甲弹根本打不穿我们的装甲，可是现在情况不一样了！坦克受损，所以对战局产生了不利影响。”

　　商城眉头一皱，说道：“再派一个坦克连过去，让步兵一营也跟随行动，一定要把日军的援军给挡住。”

　　参谋说道：“可是这样一来，我们的兵力就不是很多了，不知道能不能打下三号登陆阵地？”

　　商城说道：“那也没有办法，现在只能如此，如果我们挡不住日军的援军，不光是打不下三号阵地，甚至连我们自己都有被吃掉的危险。”

　　参谋说道：“那援军什么时候能到？”

　　商城说道：“应该快了！”正在这时，话务员跑过来报告道：“报告团长，沈师长发来消息，第三团也登陆上岸现在正在向我们这里驶来。”

　　商城立刻说道：“给师长发报，让第三团去公路，阻击敌人的援军，我们则继续向北攻击日军的滩头阵地。”

　　话务员说道：“明白！”随即便去发报，沈新很快同意了商城的请求，命令第三团向公路移动，阻击支援的日军。商城则继续带领部队向北攻击三号登陆场，商城依旧对剩下四座仓库发动了火炮打击，炮弹一枚枚地落在仓库里，粮食和药品都燃起了大火。

　　剩下的四座仓库，一座装满了油料，三座装满了武器弹药，炮弹打进来不仅引发了大火，还引发了大爆炸，第二团于是顺利向三号阵地挺进。

　　在第二团向三号阵地挺进的时候，第三团正在和日军浴血苦战，双方的坦克在步兵的协同下，在公路两侧展开厮杀，公路两侧有大量的松林，还有不少一人多高的灌木丛，地面也起伏不定，这就给了日军借助地形攻击林远部队的机会。

　　而这样的地形无疑削弱了林远部队坦克的实力，而且这个夜晚明月当空，同时也削弱了林远部队坦克夜视能力的优势，而且对于林远部队而言，还有一个更加不利的情况，那就是：他们的坦克数量比日军少太多！

　　第八师团为了攻克林远部队的阵地，出动了两个步兵联队，战车联队更是倾巢而出，把二百辆坦克全部投入战场，林远的参战坦克部队是第三团坦克营和第二团坦克营一连，坦克总共只有四十五辆，日军的数量是他们的将近五倍！

　　所以在这个战场上，日军很容易形成局部优势，双方混战了一阵，林远部队有五辆坦克被击毁，日军坦克也被击毁了十五辆，李云达心中想道：“可不能这样打下去了，我们在战场上毫无优势，日军很快会把我们的坦克拼光的！”

　　李云达看看地形，随即命令：部队后撤到公路上，在公路上一字排开。这样一来，如果日军想要过去，就要让坦克和步兵驶过很长一段距离，而在这段距离内，林远部队的坦克可以随意杀伤日军部队。

　　命令一下林远部队立刻利用机动性优势后撤了将近一千米，日军并没有直接追上来，他们在一夜的苦战中也损失不小，也想缓口气，就这样，林远部队顺利地撤退到了一公里之外，于是公路上的阻击战暂时告一段落。

　　此时第二团接着向三号登陆阵地发动攻击，仓库之后就是日军的反登陆指挥部，日军做梦也想不到林远部队竟然能从他们的身后攻过来，所以身后方向上连个单兵掩体都没有，情急之下日军指挥官打电话对水田明远说道：“水田师团长，我们的身后遭到了林远部队的打击，我们还是撤退吧。”

　　水田明远想起了乃木希典的指示，高声说道：“不能撤退，绝对不能撤退！我问你们，你们在滩头部署了几道防御阵地？”

　　日军指挥官说道：“从海岸到内陆，一共部署了四道防御阵地！每两道防御阵地之间都有各种防御工事。”

　　水田明远说道：“你们立刻撤退到第三道防御阵地里面去，用第三道和第四道防御阵地之间的防御工事抵挡林远部队的攻击！”

　　日军指挥官顿时明白：两道防御阵地之间也有不少障碍物，能够勉强抵抗林远部队了，不过日军最有威力的东西：堡垒和地堡却无法使用了，因为堡垒和地堡的射击口全都是朝海岸方向开的！日军觉得林远部队不可能从后面攻上来，所以根本就没有留出后面的射击口。

　　日军前脚刚从阵地里撤出，第二团后脚就到了，部队战士立刻就攻占了第四道战壕，随后向日军进攻，几公里长的战线上顿时满是枪炮声。

　　别看日军有工事掩护，可是他们的弹药存量却不多，他们原来的方案是：战斗一开打，运输大队就把仓库中的武器弹药运输过来，可是现在仓库被林远部队炸了，运输大队还哪有东西可运啊。

　　商城把战况报告给沈新，沈新心想：“现在可以从海岸发动攻击了。”于是他命令蛙人部队，乘坐冲锋舟，登上海滩，破除反坦克三角锥，铁丝网等工事，日军的注意力都在后面，没料到前面的林远部队也发动了攻击，所以直到蛙人部队上岸，把炸弹安装在反坦克三角锥上，他们才发现：林远部队从前面杀进来了。

　　工事里的日军士兵立刻开枪对打那些蛙人，可毕竟是黑夜，蛙人又穿着黑衣，再加上日军赖以照明的探照灯在火力支援舰的第一波打击中就荡然无存，所以他们根本就没有伤到蛙人。

　　按照计划，蛙人把滩头附近五百米距离内的反坦克三角锥清除干净，然后回到了冲锋舟上，撤回本队，此时沈新接到商城的报告：“我部已经突破敌军第三道防线，现在正向日军第二道防线进攻。”

　　沈新心中想道：“只剩下两道防线了，而且日军既没有武器弹药补给也没有支援，是时候让我们的大部队登陆了。”沈新一声令下，第四团、第五团和第六团立刻扑向滩头，坦克下水，靠履带划水向滩头冲去，步兵则乘坐小型登陆艇攻向滩头，就在这时，意外发生了。


第1509章 恶浪抢滩

　　就在林远部队三个团冲到距离滩头一千米左右的时候，突然海面上起了一阵大风，带起一股大浪！沈新在北落师门舰上看见船艏的风速仪转动陡然加快，心中暗叫一声：“不好！起风了！”

　　沈新正在想着，海面上就起了源源不断的大风！风带起大浪，一辆TK-96瞬间就被大浪掀了起来，在水面上转了个圈，然后底盘朝上砸在了水面上！幸好有浮筒，这辆TK-96没有沉没，不过履带朝了天，没法划水，于是被困在了水面上。

　　沈新虽然没有看到坦克被大浪掀翻，可是他也明白这样的大浪会对水中浮渡的坦克产生十分不利的影响，就在这时，只听见气象官报告道：“师长，风速突然增大了八米每秒，海况等级提升到六级。”

　　沈新惊讶地说道：“什么？这是怎么回事？风为什么会突然增大？”

　　气象官说道：“海面上气象变化非常复杂，我们的气象预报只能做到大尺度和短时间预报，对于这种小尺度的气象激变没有任何办法，不仅技术手段上达不到，就连基本理论都没有。”

　　沈新听见报告就狠狠一拍面前的沙盘，说道：“那就是我们倒霉了？”

　　气象官无奈地说道：“认倒霉，这是一个不是办法的办法，也是唯一合理的解释。”

　　余锋这时在一边说道：“是不是让咱们的坦克先撤回来？”

　　沈新看看手表，说道：“来不及了，坦克现在距离咱们的登陆舰足足有两千米远，他们回来被大浪打翻的可能性更大，现在唯一的办法就是用最大速度向前划，赶来大浪把他们打翻之前冲上滩头！”

　　余锋点点头，说道：“要不我们问问林帅，看看他有没有什么好办法？”

　　气象官在一边说道：“林帅毕竟不是神仙，这风激变是老天爷决定的事情，林帅也不可能有办法。”

　　沈新轻叹了一口气，说道：“我们还是问问吧，说不定林帅真的有办法！”沈新于是用通讯器联系林远，说道：“林帅，我是沈新，我们的大部队已经下水，正在抢滩，可是海面上突然起了大风，坦克有被吹翻的危险！”

　　林远一听便惊讶地说道：“气象官呢？怎么没能提前预报？”

　　沈新看了看气象官，说道：“这是风激变，他们也无法提前预测。”

　　林远心想：“气象预测实在是太复杂了，尤其对于这种激变的天气，现在科学技术只能在它的面前俯首称臣，没有一点办法，也不能责怪气象官。”于是林远问道：“现在水中的登陆部队在什么位置？”

　　沈新答道：“距离滩头还有一公里！”

　　林远说道：“没有别的办法了，命令部队，用最快的速度抢滩！”

　　沈新答道：“是！明白！”沈新刚要放下话筒，余锋就在一边说道：“林帅，你有办法让风停下吗？”

　　林远无奈地说道：“我真的没有办法。”

　　余锋失望地“哦”了一声，说道：“原来林帅也有做不到的事情。”沈新挂断通讯器，在心中默默地祈祷：“老天爷保佑我们的坦克顺顺利利地抢滩吧。”

　　其实在这场大风浪中最难受的人并不是坦克兵，而是那些在登陆艇里的步兵，这种登陆艇的干舷很低，只有一米五左右，在风浪小的时候，水不会进入登陆艇内，可是现在风一大，风便裹着浪头砸向登陆艇，大浪砸在干舷上，碎成一片水珠，散落进登陆艇里；或者某一股风极大，直接把大浪扔进艇里，水就把艇里的战士浇成了落汤鸡。

　　此时正是隆冬时节，虽然清津港海域受日本暖流的影响不会结冰，可是空气却还是冷的，有零下四五度，战士们都穿着御寒的棉衣，海水进入船舱便把棉衣打湿，战士们穿着湿衣服，又被寒风一吹，都冻得瑟瑟发抖。

　　大风和大浪还让登陆艇发生幅度极大的横摇，就是登陆艇一个劲地晃，把里面的人晃得头昏眼花，有的战士直接吐了一船，甚至有的战士把胆汁都吐了出来，尽管这样，他们在船舱中也不能闲着，因为水大量进入了船舱，而登陆艇没有自动排水系统，排水只能靠战士们用头盔舀起水倒在外面，战士们一时间筋疲力尽。

　　尽管步兵十分凄惨，可是坦克兵却还十分羡慕他们，因为就算风浪再大他们的船也不会翻，可是坦克就不一样了，几个大浪过来坦克说不定就翻在海水里了，于是车长、炮长、驾驶员全部出舱控制坦克，一旦坦克倾覆就立刻跳水逃生。

　　半个小时后，三个团的一百三十五辆坦克在倾覆了三十七辆之后终于杀上了滩头，此时迎接他们的就是日军无后坐力炮的炮弹，可惜的是：日军的炮弹打得并不准，很多炮弹根本没有命中坦克，而无后坐力炮发射时候烟火太大的弊病却毕露无遗，林远部队的坦克很轻易地就在黑夜之中发现了他们。

　　主炮调整炮口开炮，重机枪、并列机枪齐鸣，日军的无坐力炮发射组顿时死的死伤的伤，在开战十分钟便全部撤出了阵地，坦克横扫了日军无后坐力炮发射组，随即向纵深攻击，打击日军的地堡。

　　林远在进攻发起之前知道日军的堡垒厉害，所以为坦克配用了新炮弹，这种炮弹和云爆弹的作用原理很像，炮弹里装的也是工业燃料，在爆炸的瞬间不仅可以产生高温，更能消耗氧气，让地堡里的日军窒息而死。

　　日军的地堡主要是为防炮弹而设计的，对于云爆弹毫无防备，日军的想法是：林远部队的云爆弹都是从远距离打过来的，肯定打的不准，根本无法对他们造成杀伤，可是他们没有想到：林远把云爆弹装备给了TK-96坦克，瞬间成了战场上日军的噩梦。

　　日军的一线堡垒很快就被林远部队全部清除，他们被清除得如此顺利还有一个重要的原因，那就是日军的弹药储备不足，所以杀手炮等反坦克武器装备根本就没有派上用场。

　　林远的坦克部队继续向纵深进攻，很快就突破了第一道防御圈，此时他们甚至可以听见另一个方向的第二团的枪声，日军已经全部被压缩在了纵深仅仅两公里的地域内，只要发动一次冲锋，就可以撕开日军最后的防线，就可以消灭全部日军，夺取整个三号登陆场。

　　就在林远部队猛攻的时候，一道又深又宽的壕沟横在眼前，第六团团长一见就怒道：“又是壕沟，小鬼子就不能玩点新鲜的，架桥坦克呢？”

　　这时一个参谋答道：“咱们团带着的三辆架桥坦克，都翻了！”


第1510章 夺取登陆场

　　第六团团长谭天海怒道：“翻了？怎么会翻了呢？”

　　参谋说道：“没办法，架桥坦克的重心高，大浪一来，翻的肯定是他们。”

　　谭天海吼道：“刚才怎么没有人告诉我？”

　　参谋无奈地说道：“刚才抢滩的时候太乱了，所有人的注意力都在日军的反坦克武器上，所以没人顾得上，再加上刚刚在水里的时候翻了不少坦克，更没有人在意架桥坦克了！”

　　谭天海举起望远镜，向第四团和第五团的攻击地点看去，只见夜空中满是曳光弹划出的光线和时隐时现的爆炸产生的火光，谭天海说道：“第四团和第五团打得位置没有咱们远，架桥坦克他们也用不到，借他们的坦克用用。”

　　参谋立刻去发消息，时候不大便回来说道：“他们的架桥坦克也翻倒在水里了。”

　　谭天海嘟囔道：“什么翻在水里了，我看老赵和老刘那两个老东西就是不想借给咱们用，怕咱们抢了首功。”

　　参谋说道：“要不给师长发报？”

　　谭天海摇头说道：“我也就是那么一说，老赵和老刘的团的架桥坦克肯定也翻在水里了，不然也不会不给咱们用，咱们林帅的部队从来就没有因为抢功给别人下绊子的人！”

　　参谋说道：“那就只能让步兵上了！”

　　谭天海拿鼻子哼了一声，说道：“让步兵上？你也不看看步兵现在那德性，一个个被海水拍得和小鸡子似的，他们还能打仗？”

　　这话竟然被一边的传令兵听见了，那个传令兵原来是步兵出身，听见这话立刻偷偷地给三个步兵营长发了信，三个步兵营长一听团长竟然这样说他们，纷纷发来消息请战，谭天海欣然应允！

　　步兵立刻出发，搭着云梯下到壕沟下面，然后再冲出壕沟，向日军堡垒冲去，日军暗堡立刻开火，谭天海立刻命令步兵：“你们都给我猫在壕沟里别动弹，把日军暗堡钓出来就行了，剩下的事情就交给坦克吧。”

　　步兵立刻躲在了壕沟里面，坦克随即开火，日军的堡垒被一座座摧毁，一时间林远部队占尽了优势，日军指挥官水田明远就在指挥所高地上看着这一切，不过距离很远，天色又暗，所以他只能根据手下电话的报告来了解战局。

　　水田明远知道自己的防线被林远部队一层层地突破，不由得心急如焚，想道：“如果三号登陆阵地被突破，那一号和二号就没有防守的必要了，所以无论如何也要守住三号登陆阵地，可是三号登陆阵地被两边夹攻，没有外援凶多吉少！”

　　想到这些水田明远拿起电话接通第八师团师团长麻生安仁，说道：“麻生君，你们的部队怎么还没有突破林远部队在公路上的防线啊？”

　　麻生安仁无奈地说道：“我们也没有办法，林远部队又增加了兵力，而且他们的火力很强大！”

　　水田明远说道：“麻生君，你们刚才不是还占有优势吗？怎么就这么一会儿工夫，你们就打不下林远部队了呢？”

　　麻生安仁说道：“唉，林远部队增加了不少兵力……现在说这些已经没有用了，我去指挥战斗了，希望能尽快突破林远部队的防线吧。”

　　原来沈新在得知阻击战的重要作用之后，立刻命令预备队——第七团和第八团，从乱石滩登陆，配合第三团作战，第七团和第八团一到战场就扭转了林远部队先前的颓势，日军的增援部队很快被堵在了半路上。

　　林远部队的打法简单得不能再简单了，一字排开守住公路及两侧，日军要想过去就来冲吧，反正林远部队有可以完成远距离精确打击的坦克炮，有杀伤力极强的重机枪，甚至还有可以发射榴弹的榴弹发射器，日军怎么打？炮打得没有林远部队的远，也没有林远部队的准，只能靠血肉之躯硬冲，怎么能打得动呢？这就是硬实力！没有硬实力的军队永远打不了胜仗！

　　二月十二日凌晨三点，日军三号阵地守军指挥官，二十一联队联队长岛谷义宏大佐给水田明远发出电报：“我部阵地已被林远部队全线攻破，我部已将军旗烧毁，旗冠深埋，文字资料全部焚毁，我部已决定玉碎！”

　　水田明远接到这份电报就长叹一声，说道：“三号阵地肯定要丢了！立刻给乃木将军发电报，汇报战况。”

　　乃木希典看完电报，先前那股狂傲劲一扫而空，他的心中很清楚，三号登陆场一丢，林远的大部队就会长驱直入，直接打下清津，乃木希典长叹一声，心想：“现在唯一的办法，只有收缩防线，守住清津，然后调动我们在吉州等地的部队，合围林远部队！”

　　乃木希典于是说道：“给水田明远发电报，让他们从一号和二号登陆场撤出，固守清津！”话务员一脸沉重地点点头，发出了电报。

　　乃木希典一边听着电报那“滴滴答答”的声音，一边默默沉思，过了半晌，电报声音停止，乃木希典转身对电话员说道：“给我接仁川港，联合舰队司令，东乡平八郎。”

　　电话很快接通，乃木希典说道：“东乡君，你的联队舰队是不是应该大显身手了？”

　　东乡平八郎说道：“乃木将军，我们的舰队因为……”

　　乃木希典怒道：“够了，东乡，我不想再听你不能出动舰队的借口了，我从林远的军舰出现在清津港外的时候就对你说过，让你出动舰队，保护我们的港口，我也把这个消息发给了统帅部，统帅部的命令也到了你那里，可是你竟然公然抗命，这么多天了一直不出动海军！”

　　东乡平八郎笑道：“乃木君，您不要生气……”

　　乃木希典冷哼一声，说道：“不要生气？我怎么能不生气？现在林远已经占领了我们的登陆场，他很快就会从那里攻入清津，到时候咸镜山也保不住，咸镜山对我们，对天皇意味着什么你不会不知道吧？”

　　乃木希典不给东乡平八郎一丝一毫说话的机会，接着说道：“东乡君，如果你们联合舰队再不出动，我可要嘲笑你们海军都是懦弱的胆小鬼了！”


第1511章 干扰丝

　　东乡平八郎笑道：“乃木君，你放心吧，我这就率领舰队出港！”

　　乃木希典心中暗骂：“谁知道你是不是又在敷衍塞责？”不过他也没有什么办法，只好冷哼一声，挂断了电话。

　　东乡平八郎也放下电话，对手下说道：“安德森先生到了吗？”

　　手下说道：“安德森已经来了，正在外面等候。”

　　东乡平八郎点点头说道：“那好，把他请进来吧。”

　　手下点点头出去，时候不大就见到他带着一个金发碧眼、高个子的男人走了进来，东乡平八郎歉然一笑，说道：“安德森先生，实在对不起，这么晚了还要把您叫来。”

　　安德森微笑了一下，说道：“没什么，我们也是为了我们自己才这样做的。”

　　东乡平八郎说道：“贵美利坚合众国能够如此帮助我们，我们很是感激啊。”

　　安德森轻轻地笑了一下，说道：“东乡将军，我不喜欢这些虚伪的客套，所以我要实话实说，我不是来帮助你们的，我是为我们公司的利益而来，虽然我的行为客观上帮助了你们，你们也不必有感谢之心，生意就是生意。”

　　东乡平八郎点点头，笑道：“安德森先生还是这么快人快语，我很喜欢。”

　　安德森冷哼一声，说道：“东乡先生，很多时候你的客套让我想起了中国人，你们大和民族一直标榜你们优于中国人的上等民族，可是你们很多东西都是从中国人那里学来的，据我们国内的人类学家考证，你们日本人根本就是从中国过来的，用一句汉语来说就是：‘你们都是中国人的种’。”

　　东乡平八郎也不生气，说道：“安德森先生，我们不说这些了，让我们来谈生意吧，贵公司生产的武器，能不能帮助我们打赢林远部队的军舰？”

　　安德森说道：“世界上没有任何一种武器能够保证一支军队打赢另一支军队，我们的武器只能增加你们打赢林远部队的概率！”安德森一边说着一边从包里拿出一沓文件，放在东乡平八郎的面前，说道：“这是我们研制出来的电磁波告警器，你可以看看。”

　　东乡平八郎说道：“自从我看到俄国太平洋舰队的覆没，我就一直在想，林远到底是用了什么手段，从极远的地方发射武器，然后炸毁了俄军的军舰，后来我才知道，原来林远使用了一种叫做‘雷达’的东西，这种东西能够发射电磁波，然后根据回波探测物体的位置，你们的这种电磁波告警器是做什么用的？”

　　安德森说道：“它就是一个接收机，接收机你应该不陌生吧？你们现在使用的无线电通讯系统上就有接收机，不过那种接收机只能在很窄的频段内接收电磁波，我们这种接收机，可以接收的电磁波范围很宽，这也是得益于我们国家先进的晶体管器件技术。”

　　“林远的军舰以雷达探测为主，根据我们国内的专家分析，电磁波有直射性质，所以他们的雷达发现距离会受地球曲率的影响，具体的发现距离和雷达假设高度以及目标高度有关，电磁波在传播的过程中还会在大气层中发生折射和反射，使发现距离有所增加，至于增加的距离有多少，视情况而定，我在这里也不能给您一个准确的答案。”

　　“不过不管他们电磁波传播得有多远，只要我们的接收机接收到对方的电磁波信号，就会发出警报，警报的方式，既可以是蜂鸣，也可以是告警灯，还有更多的用户模块供你们选择。”

　　东乡平八郎说道：“我们仅仅发现了他们的雷达有什么用？他们的武器的射程远远超过我们的，我们该如何接近他们，这才是关键问题。”

　　安德森笑道：“我们这次来也带来了相关的产品，您请看。”说完便从包里拿出了一个小盒子，放在了东乡平八郎的面前，笑道：“这个就是保护你们不受林远武器袭击的东西。”

　　东乡平八郎把盒子打开，只见里面满是亮银色的丝条，东乡平八郎伸手摸了摸它们，发现这些丝条都很软，不禁问道：“这些东西都是什么？”

　　安德森笑道：“说起这些东西，和中国人，和林远的渊源还很深。”

　　东乡平八郎问道：“这是什么意思？”

　　安德森笑道：“不知道你们国家的女人穿不穿长筒丝袜？”

　　东乡平八郎眉头一皱，心想：“怎么突然提到女人了？”于是他问道：“安德森先生怎么突然提到了这个？”

　　安德森嘿嘿一笑，说道：“那是因为这种东西和女人的丝袜是用同一种东西做的。”

　　东乡平八郎惊讶地说道：“什么？这种战场上用的东西竟然是和女人的丝袜用同一种东西做成的？”

　　安德森笑道：“我们公司的信条就是：世界上的每一种东西都可以应用在战场上，所以它和女人的丝袜系出同门也没有什么值得惊讶的。”

　　东乡平八郎接着问道：“那这种东西、女人的丝袜与林远有什么关系？”

　　安德森笑道：“现在中国是世界上最大的长筒丝袜出产国，就这样说吧，在我们美国，每个女人都会在裙子里面穿上中国生产的长筒丝袜，这些长筒丝袜是用一种叫做‘尼龙’的材料制造而成的，那种材料是一种人工合成纤维，具体的工艺被林远工厂严格保密。”

　　“我们这种东西，也是用尼龙丝做成的，它外面的亮银色是镀上的铝，我们把这种东西称为‘干扰丝’，当它散布在空中的时候，会对林远部队的雷达发射的电磁波产生强烈的反射，形成一片干扰区，他们的雷达便无法准确地知道你们的位置，所以你们就可以躲开林远部队的攻击，然后你们就可以杀到林远军舰的近前了，我很清楚，你们战舰的大炮要比林远部队的大炮厉害得多，近战他们未必是你们的对手。”

　　东乡平八郎笑道：“既然有这种东西，那就太好了，不知道什么时间可以安装在我们的战舰上？”

　　安德森笑道：“这些东西安装起来都不复杂，只需要几个小时就可以安装完毕。”

　　东乡平八郎笑道：“那好，我们要求你们连夜安装，当然，我们可以额外付钱！”

　　安德森笑道：“我们武器公司向来把顾客当成上帝，既然上帝要我们连夜安装，我们就连夜安装，怎么能额外收钱呢？”


第1512章 物资中转岛

　　安德森说完便走了出去，一边走一边说道：“我这就带人给你们安装。”

　　东乡平八郎点了点头，这时从外面进来一个三十岁左右的年轻人，对东乡平八郎说道：“东乡将军，我们‘和魂特别舰队’组建已经有好些日子了，是不是也该让我们出动，尝一尝支那人的鲜血了呢？”

　　东乡平八郎朗声笑道：“福田有忠舰队长，现在还不是你们出击的时候，不过你们放心，你们是帝国的刀锋，总有一天帝国会用到你们的。”

　　年轻人默默地点点头，走了出去。

　　仁川港距离清津港足足一千海里，按照日军十五节的航速，要走将近四天才能到，在这四天里，陆地上的战斗还在继续进行。

　　二月十二日早上六点，林远部队的第四、五、六团将三号登陆场的日军全部清剿完毕，日军一号和二号登陆场的第七师团守军全部撤出，撤离到清津城以西三十五公里的老仙山驻防，第八师团的部队经过一夜血战也没有突破林远部队的防线，最终只能撤回清津城。

　　在老仙山的指挥部中，水田明远、麻生安仁和熊本正一都是一脸苦相，芥川和糜站起身来说道：“师团长，这次作战不利，全是我的责任，我没能及时把林远部队赶进大海，这才有了后面的失败。”

　　水田明远说道：“不怪你，都是因为林远部队出动了飞行器，我们才失败的。”

　　芥川和糜说道：“如果我在战斗一开始就果断命令部队发动冲锋，而不是找朝鲜百姓冒充我们的武士，林远部队也就没有机会出动飞行器了，所以这次失败，我难辞其咎。”

　　麻生安仁说道：“芥川，你不要再自责了，如果要追究这次失败的责任，也是追究那些逃跑的人，芥川，你现在立刻去调查一下，在昨天晚上的战斗中，是哪些人带头逃跑的？带头逃跑的人，一个不留，统统枪毙。”

　　芥川和糜说道：“师团长，没有必要了，昨天晚上带头逃走的人，已经由于羞愧难当，切腹向天皇谢罪了。”

　　麻生安仁点点头，说道：“那好，这件事情就不必再深究了，我们还是想想下一步的作战吧。”

　　水田明远说道：“林远部队在清津附近登陆，必然身陷四面受敌的境地，乃木将军已经说了，把位于吉川的第九师团也调过来，而且日本国内也会出动援军支援我们，根据最新的消息，我们的第三师团和第四师团已经从日本港口出发，向朝鲜驶来。”

　　“所以我们要做的就是，守住清津！只要我们能够守住清津，我们就有全歼林远部队的希望！”

　　众人纷纷答道：“是！”

　　这时熊本正一说道：“师团长，我请求带领主炮战车部队，对林远部队发动主动攻击！”

　　水田明远说道：“熊本君，你们的主炮战车不是林远部队的对手，还是不要出击了！”

　　熊本正一说道：“我们装备了全新的破甲弹，这种破甲弹足以击毁林远部队的主炮战车，而且老仙山一带地形多变，我们可以巧妙地利用地形，打击林远部队！”

　　水田明远说道：“那好，我同意你们出击的计划。”

　　日军于是散开各自准备，林远方面，第一师正在加紧向滩头运输各种物资，包括各种口径的炮弹，子弹，粮食，淡水，药品，还有坦克红外探灯需要使用的电池，第一师在登陆之前征集了大批民船，在登陆场巩固之后向岸上转运物资，海面上一时间满是小船。

　　海参崴也加紧了物资的转运，第一师第九团攻占了位于图们江口的一系列小岛，然后在这些小岛上建立了物资转运基地，这些小岛距离清津只有四十八海里，小船也可以直接上岛，把物资装在船上，然后转运到清津。

　　有这样的物资转运岛对林远部队来说是非常重要的，在物资转运的过程中，大船能够装载大量货物，直接从海参崴出来驶向清津，可是大船的吃水深，不能靠近岸边，小船虽然能够靠近岸边，可是却装载不了太多的货物，而且小船的续航能力不足以支持它们从海参崴直接到清津，所以想要转运物资，就要由大船把大量货物运抵登陆地点之外的海域，再把大船上的货物卸下来，放在小船上，再由小船运抵滩头。

　　而这样的运输方式的运货速度非常慢，因为大船不能一下子把很多货物运送到小船上，而且大船的运输工具也有限，一次只能为一艘或是几艘船运输货物，其他的船只能等待，而且运输工具还有可能出现差错，导致物资转运过程被中断，昨天晚上的吊索损坏就是一个鲜明的例子。

　　可是有了物资中转岛情况就不一样了，大船可以把物资直接放在中转岛上，小船过来之后可以直接取走，速度明显比前一种情况快了许多。

　　二月十二日晚上，经过几百艘运输船的抢运，终于将六万多吨物资运抵岸上，有了充足的物资储备之后，沈新便命令第一团、第二团和第三团，于二月十三日上午八点向清津发动进攻，三个团由第一旅旅长袁正茂指挥。

　　林远的部队中有旅一级的建制，不过在登陆作战中，为了提高指挥的灵活性，所以沈新采取了直接指挥团级作战单位的方式，袁正茂觉得在大战中没有发挥，甚是不爽，现在听见沈新把指挥权交给了他，十分高兴。

　　袁正茂见到清津附近都是平原，适合装甲部队冲击，所以便把三个团的坦克部队摆在了最前面，步兵乘坐卡车在后面跟随，三个团把正面宽度拉开到四百米，彼此间距三公里，在十公里的宽度上向日军老仙山发动了攻击。

　　此时熊本正一也带领着战车第一联队的全部坦克向林远部队所在的位置赶去，上午八点四十分，双方的侦察兵都发现了对方，日军坦克打出了红色信号弹，示意各部队准备接敌。袁正茂也用通讯器通知了己方的坦克，坦克对决一触即发。


第1513章 作死的日军

　　袁正茂看着远处腾起的烟尘心中想道：“现在我们的部队人人都知道日军有了能够打穿我们坦克装甲的武器，这样一来，他们在交手的时候难免会有担心，出发的时候师长告诉过我，说海参崴的兵工厂已经对日军的新型炮弹进行了研究，发现了日军新炮弹的秘密，我得把这个秘密告诉给他们，打消他们的担心。”

　　袁正茂想到这些拿起了通讯器，说道：“林帅已经把日军坦克上使用的新炮弹研究透了，其实日军的新武器一点都不神秘，他们不过是把原来放在头部的引信放在了尾部，这样在破甲弹撞击到反应装甲的时候，反应装甲里的炸药先爆炸，之后金属射流才从破甲弹中射出，就是因为这么个时间差，金属射流夺开了爆炸，所以金属射流才能击穿坦克的装甲。”

　　“不过大家不用担心，林帅已经说了，这种炮弹虽然能够在一定程度上破坏我们的反应装甲，可是却有一个致命的弱点，那就是引信动作不可靠，有很大的几率不发火，相信大家在之前的战斗中也已经听说过了，日军的炮弹有不少都是哑弹，打在装甲上也不响。”

　　袁正茂说完这番话，众人的士气不由得一震，这时最前面的坦克报告道：“翻过前面的山坡就能见到日军坦克了！”

　　袁正茂立刻说道：“很好，各单位做好战斗准备！”袁正茂把身子探出装甲指挥车，向着远处看去，只见最前面的坦克正在飞速驶上一个高坡，袁正茂心中一动，想道：“看来翻过那座高坡，就能和日军坦克刀兵相见了！”

　　袁正茂立刻说道：“步兵下车，龙拳准备。”步兵立刻在远处下车，占据有利地形，就在这时，最前面的坦克突然发来消息：“报告旅长，日军的坦克走了！”

　　袁正茂急忙问道：“走了？去哪里了？”

　　最前面的坦克报告道：“他们向东边去了。”

　　袁正茂心中想道：“东边？他们去东边做什么？难道是想绕过我们的装甲部队直接进攻后面的步兵？这不可能，我们的坦克部队也不是傻子，不可能眼睁睁地看着他们往我们的后面绕，肯定要攻击他们的，而且他们想要绕过我们，就要把他们最薄弱的侧面装甲露出来给我们，他们是绝对不会那样做的。”

　　袁正茂一边想着一边打开了电子地图，用手向东边拖动着屏幕，很快东边的地形就显示了出来，原来那是一片杂乱的树林，树林里还有起伏的山坡，袁正茂心中想道：“原来日军和想利用这里的地形打击我们，如意算盘打得可真响啊！”

　　袁正茂心想：“那种地形不正好适合我们的‘龙拳’发挥威力吗？”于是袁正茂果断命令：“步兵一营，派出龙拳发射组，跟随一团坦克营，追击日军坦克进入树林，其他部队在山林外面守着。”

　　命令一下大部队随即转向，向日军追去，日军很快就钻进了山林，熊本正一看着身后追过来的林远部队心中暗笑：“你们就追进来吧，在山林和复杂地形里，我们可就有优势了。”熊本正一正在暗自得意，突然听见手下报告道：“报告联队长，林远部队只有四十多辆主炮战车进入了山林，其他的都躲在了外面。”

　　熊本正一眉头一皱，说道：“林远部队又要搞什么鬼把戏？不理他们，既然进来了四十辆，那我们就把他们全部搞掉！”

　　话音未落就听见远处传来一个沉闷的爆炸声，熊本正一顿时兴奋地说道：“这么快我们就击毁了一辆支那人的主炮战车？”

　　这时一个参谋报告道：“队长，不是我们击毁了支那人的主炮战车，是我们的主炮战车被支那人击毁了！”

　　熊本正一惊讶地说道：“什么？这怎么可能？按照我们和支那人主炮战车的位置，支那人根本就看不见我们啊！”

　　参谋说道：“没错，按理来说的确是这样，可是林远部队做事情从来不按常理，他们的炮弹是一边的山坡上来的！”

　　熊本正一立刻想到了在山谷中遭受伏击的事情，想到了那些会向下打的坦克炮，不由得出了一身冷汗，急忙说道：“派出步兵，到山坡上去搜索。”

　　参谋说道：“联队长您怎么忘记了？我们的联队到现在也没有补充从属步兵啊！”

　　熊本正一急忙说道：“那赶快给第七师团发消息，让他们派出步兵来支援我们！”参谋立刻去发消息，丛林外面的电子对抗连侦察到了日军的电台信号，立刻向袁正茂报告：“报告旅长，发现日军电子通信信号，是否干扰？”

　　袁正茂略加思考，说道：“不需要，让日军发，肯定是求援的！正好打他们的援军！”

　　电子对抗连于是没有开启干扰机，此时日军发完了消息，熊本正一高声说道：“不要理会山坡上面的支那人，把在地上的支那人统统消灭干净。”

　　日军顿时开动坦克，向林远部队坦克开去，想要形成以多打少之势，可就在这时，山坡上，岩石后面，一枚枚火箭弹飞了出来，发射火箭弹正是龙拳发射组！

　　日军选择在这种观察受限的地方和林远部队作战简直就是作死，因为他们没有步兵配合，坦克手又躲在车里，在观察外面的时候有大量的死角，而龙拳发射组都是两人一组，在岩石中往来穿梭，日军根本就发现不了他们，他们可以很轻松地对日军坦克发射火箭弹，然后再隐蔽到日军看不到的地方去。

　　半个小时之内，日军就有十辆坦克被击毁，而林远部队的坦克却毫发无损，熊本正一听着手下的战报，发现只有自己的坦克被击毁，而林远的坦克没有一丁点损毁的报告，心中顿时泛起了一丝“偷鸡不成蚀把米”的感觉，顿时说道：“传我的命令，全体撤退！”

　　日军于是停止了进攻，转而从山林的北面撤出，可是他们刚刚走出山林，却猛然发现：其实在山林里待着，是个很不错的选择！


第1514章 自爆卡车

　　因为日军的坦克离开山林才发现，原来林远部队的坦克正在山林外面等着他们，他们刚从山林里出来，就有两辆坦克被林远部队击中，变成了一堆废铁。

　　熊本正一立刻问道：“这是怎么回事？”

　　手下急忙说道：“报告队长，在山林出口的高坡上，停着几辆林远部队的主炮战车，我们一露面他们的炮弹就打过来了！”

　　熊本正一急忙说道：“集中火力，突围！”

　　日军坦克接到命令，立刻改换了打法，在驶出山林之前就向林远部队的坦克发射炮弹，虽然距离比较远，日军的炮弹没能击中，可是林远部队的坦克却也不敢久留，很快驶下高坡，向远处驶去。

　　日军坦克也不追赶，匆忙地向老仙山方向驶去，时候不大，日军就见到西边浓烟四起，原来是林远部队的坦克冲杀而来！原来袁正茂见到日军坦克从复杂的地形中出来，来到开阔地上，立刻命令坦克部队冲了上来。

　　山林外面的地势很开阔，林远部队很容易发挥自己火控系统的优势，日军坦克想要开炮还要先停下来，可是林远部队的坦克却可以在运动中开炮，并且准确命中目标，日军坦克一时间无力抵挡。

　　此时袁正茂又命令电子对抗连开启电子干扰机，日军的通讯很快被压制，这更让日军处于了不利的状态，双方厮杀一阵，日军扔下三十多辆坦克的残骸，狼狈回逃。

　　袁正茂随即命令追赶，日军坦克的速度又没有林远部队的坦克快，于是眨眼间就被追上，熊本正一没有办法，只能命令一个坦克中队留下抵挡林远部队，其他人狼狈逃往老仙山，那支留下来的坦克中队完全抱着必死的决心，他们也不开炮了，直接开着坦克去撞击林远部队的坦克。

　　这种撞击战术还真起到了奇效，果然有两辆林远部队的坦克被撞上，日军的坦克比林远部队的坦克大上一圈，重量也比林远部队的坦克大，所以在撞击中日军坦克占尽优势，那两辆林远部队的坦克也被撞翻在地。

　　袁正茂见到突然有一支坦克部队回头来阻击他们，心中顿时明白：日军这是使了弃卒保车的法子，让这一小股部队死命挡住我们，其他的部队好一举脱身！想到这些袁正茂不由得暗自冷笑，心想：“小鬼子，我们岂能让你们逃走？”

　　于是袁正茂命令，一团坦克营留下歼敌，其他坦克，接着追！一定要把日军坦克部队统统消灭！于是坦克大部队就绕过了那支小股坦克部队，接着追击日军坦克部队！

　　熊本正一见到林远部队在后面紧追不舍顿时心中一惊，想道：“今天林远的部队这是怎么了？往常他们都不会追击我们的啊？我们是要回营地的，如果他们跟着我们一路回去，那可怎么办？不光是我们的营地，连同老仙山阵地都会被林远部队攻破的！”

　　熊本正一心念一转，想道：“就算是把我们部队都拼光，我们也不能让林远部队把我们整个阵地的防线攻破，现在我们就调转头去，和林远部队拼个鱼死网破！”熊本正一想到这里刚要下命令，猛然看见前面冲来不少卡车，这时熊本正一身边的参谋说道：“队长，咱们的援军到了！”

　　熊本正一无奈地说道：“我们主炮战车都挡不住林远的主炮战车，他们一群步兵难道能挡得住吗？”

　　参谋一时无语，这时只见那些卡车越来越近，突然，每辆卡车后面都涌出一股浓烟，熊本正一惊讶地说道：“该死！这些卡车根本就不是我们的，而是林远部队的！”

　　参谋急忙问道：“队长，您说什么？”

　　熊本正一说道：“他们在向我们开炮，你没有看到吗？”

　　参谋说道：“可是那些卡车的样子分明就是我们的啊！”

　　熊本正一说道：“你懂什么？林远部队的仿制能力极强，这些卡车说不定就是他们仿制的。”

　　正在这时，只听见炮弹的爆炸声在车外响起，参谋说道：“队长您听，这个爆炸声很小，似乎不是炮弹！”

　　熊本正一急忙抓起潜望镜一看，只见一股股浓烟正在从炮弹里涌出来，熊本正一说道：“他们打过来的是烟幕弹！他们为什么要打烟幕弹？”

　　此时的浓烟被风一吹，顿时弥散开来，把林远部队的坦克也罩了进去，冲在最前面的坦克首当其冲，一个坦克车长见到潜望镜里满是浓烟，于是便伸手推开舱门，把头探到外面，这才发现，烟很浓，五十米外的东西就隐隐约约看不清楚了。

　　坦克车长被烟呛得咳嗽了两声，然后拿出防毒面具戴在脸上，这才拿起通讯器说道：“报告连长，我是124号坦克，日军使用了烟幕弹，我车无法发现目标，是否继续追赶，请指示！”

　　可是坦克车长话音未落就看见眼前的烟雾突然一散，一辆卡车猛地从烟雾中冲了出来，坦克车长想起了乱石岭战斗中那些开着车往阵地上撞的卡车司机，顿时吓得脊背发凉，抓起车内通讯器就喊道：“驾驶员，赶紧闪开，别被撞上！”

　　驾驶员急忙转向，可是林远部队的坦克机动性再好速度也没有卡车快，毕竟履带式的车辆在速度上就是比不上轮式的车辆，坦克车长眼看着躲闪不开，抓起重机枪就朝卡车开枪，子弹穿过挡风玻璃，打在驾驶员身上，驾驶员脑袋一歪就栽倒在方向盘上，可是卡车却还是向着坦克冲来。

　　坦克车长见到撞击已经无可避免，于是一矮身钻回车内，手紧紧地握住坦克里的握把，心想：“卡车愿意撞就撞吧，反正我们的坦克外面都是钢板，你一辆铁皮做成的卡车如何能撞得动，你当自己是坦克吗？”

　　撞击在一瞬间发生，车长就觉得坦克猛地一震，身子也不由自主地向前一冲，他的手立刻一撑握把，可是就在这时，他突然看到眼前的操作板猛地向自己一凸，随后就听见一个震耳欲聋的爆炸声从坦克外面传来，车长在临死的时候才明白：日军在卡车上装满了炸药！撞击不是他们的目的，把炸药送到我们身边爆炸才是他们的目的！


第1515章 汽车特攻队

　　那个被炸死的坦克车长猜得不错，日军的确在卡车中装满了炸药，这也是日军想出来的毒计，让驾驶员开着卡车直接往林远部队的坦克上撞，希望卡车上的炸药能把林远部队的坦克炸毁，不过这样一来卡车的驾驶员就死定了，所以也只有日军敢用这样的法子对敌军发动攻击。

　　爆炸声一响，林远部队的坦克手们就都明白了：冲出来的这些卡车都会爆炸！千万不能让他们来到近前，于是炮长纷纷开炮，可是浓烟影响了激光测距仪的测量精度，一时间炮弹纷纷脱靶，这个时候还是机枪好用，各坦克纷纷使用轻重机枪，专门挑卡车的轮子打，卡车的轮子一爆，方向便不好控制，再把驾驶员击毙，卡车也就撞不到坦克了。

　　道理虽然简单，可是操作起来却不是很容易，因为日军卡车的冲锋实在是太快了，眨眼间就到了眼前，一片爆炸声之后，五辆坦克便被炸毁，最前面的军官立刻把消息通知给袁正茂，袁正茂立刻命令：“全部后撤！”

　　命令一下，林远部队立刻全部撤退，很快驶出了烟雾的范围，日军卡车也不敢再追，如果他们再追的话，就是在用自己给林远部队的坦克炮当靶子。

　　熊本正一于是撤回了自己的营地，回来见到水田明远便说道：“我们的那些自爆卡车实在是太厉害了，林远部队见到那些卡车就撤退了。”

　　水田明远一脸茫然地问道：“什么自爆卡车？”

　　熊本正一惊讶地说道：“您不知道吗？自爆卡车啊！就是那些装满了炸药，冲向林远部队的坦克的卡车啊！”

　　水田明远连连摇头，说道：“我根本就不知道这件事情啊！”

　　熊本正一说道：“既然这不是师团长的办法，那就一定是哪位勇士自己想出来的主意。”

　　水田明远说道：“舍弃自己的性命去炸支那人的主炮战车，实在是太勇敢了，我一定要找到这位勇士，那些卡车都是运输大队的，大队长一定知道这件事情！”说完水田明远对身边的参谋说道：“快点去运输大队，把大队长石川本明找来！”

　　时候不大运输大队大队长便来了，水田明远问道：“听说你们部队用卡车装上了炸药，勇敢地向林远部队冲锋？”

　　大队长说道：“不错，这正是属下的办法，我觉得这是最能体现我们大日本帝国武士勇气的举动！”

　　水田明远说道：“很好，我会上报乃木将军，在天皇面前为你请功的！”

　　石川本明低下头说道：“属下只为奋勇杀敌报效天皇，不为立功！”

　　水田明远微笑着点点头，说道：“非常好！听说你们的打法真的收到了奇效，所以我决定，正式组建卡车特攻队，由你亲自担任队长。”

　　石川本明高声说道：“是，属下明白！”

　　水田明远说道：“那你就赶紧去准备吧。”

　　石川本明说道：“师团长，属下还有一个建议，希望师团长答应。”

　　水田明远说道：“请讲！”

　　石川本明说道：“其实发动特攻未必都要卡车，小型汽车也是可以的，清津城中有一些小型汽车，都可以拿来用。”

　　水田明远说道：“那好，这件事情就交给你亲自去办！”

　　石川本明点点头，熊本正一在一边看着心中想道：“他一个大队长都如此受重视，他石川本明算什么？不过是个辎重兵吗？辎重兵也能叫兵！辎重要是也算兵，蜻蜓也能算老鹰！”

　　熊本正一虽然心存不满，可是也不好发泄出来，石川本明刚要走，熊本正一突然说道：“等等！”

　　水田明远和石川本明一起看向熊本正一，熊本正一说道：“我有个绝妙的作战计划！”

　　两人眼睛一亮，说道：“你有什么计划？”

　　熊本正一说道：“老仙山边上有一条公路，可以直接通往清津，这条公路正是由我们战车第一联队来驻守的，由于时间太紧，我们还没有修筑工事，我看不如这样：我们也不修筑工事了，卖个破绽给林远来攻，等到林远部队攻到我们近前，我们就让石川队长的特攻队出击，必定能够歼灭不少林远部队的坦克！”

　　水田明远听完便连连点头，说道：“很好，我也正在担心老仙山的防御呢，你们都知道，老仙山不像咸镜山那么易守难攻，如果林远部队发动几次冲锋，我们还未必能够守住，现在既然有了这样的破敌良策，你们就去做吧。”

　　石川本明于是出去，带领日军去清津城中，把富户的小汽车全部抢了过来，抢过来之后一看，里面有百分之八十的汽车都打着“中国制造”的字样，剩下的百分之二十则是日本人仿造的，原来此时的中国是世界上最大的民用汽车出口国，占据了世界汽车市场百分之五十左右的份额。

　　石川本名一共抢来了八十辆小汽车，他把八十辆小汽车里装满炸药，又安排日军士兵驾驶，可是日军中驾驶员没有那么多，石川本明于是决定，从日军中挑选一些普通士兵，然后进行培训。

　　日军听见这个消息立刻争前恐后地报名，石川本明于是从中挑选了一百人进行培训，这些人都是去送死的，所以也不用培训得太好，只要让他们会启动汽车，会踩油门，会把握方向盘也就可以了。

　　于是只用了很短的时间，这些人就培训好了。

　　林远部队方面，袁正茂把战况向沈新进行了汇报，沈新也没有在意，而是命令袁正茂，继续向日军老仙山守军发动攻击，袁正茂于是派出侦察兵进行侦察，很快发现老仙山地势险要，进攻起来会有很大难度，而在老仙山旁边，有一条公路，直通清津城，公路边上就是日军战车联队的营地，营地外面没有防御工事。

　　袁正茂立刻决定：派出部队攻击日军战车联队的营地，等打下战车联队，再攻击老仙山中盘踞的日军。

　　袁正茂正要下达命令，突然想道：“日军难道不知道我们会进攻他们吗？如果知道，为什么不在营地外面修筑防御工事呢？至少应该修筑几个掩体墙吧？”

　　袁正茂于是问侦察连长：“你们发现日军在修筑工事了吗？”

　　侦察连长说道：“没有发现！日军好像根本就不想修筑工事。”

　　袁正茂点点头说道：“这里面想必有问题！我们不可轻举妄动，这样，先派出几辆坦克，去佯攻一下。”一边的参谋听见这话立刻去传达命令，四团一个连的十五辆坦克随即出发，向日军营地驶去。


第1516章 特攻队！出击！

　　日军为了防备林远部队对他们进行偷袭，所以在驻地外面设置了不少流动哨，这些流动哨都是乘坐越野汽车的侦察兵，他们携带高倍率望远镜，躲在树丛里，侦察各个方向，一发现林远部队进攻就立刻用无线电通讯器报告给营地。

　　当林远部队的坦克连接近日军驻地五千米的时候，这些侦察兵就发现了他们，随即用通讯器通知了营地，不过日军侦察兵并没有惊动坦克部队，而是让坦克部队继续接近日军阵地，他们没有反装甲武器，被林远部队发现，下场将会无比凄惨。

　　林远部队的坦克在距离日军三千米的时候登上一个高坡，此时的坦克连长已经能在望远镜里看清日军的坦克驻地了，只见里面连坦克仓库都没有，坦克只是整齐地露天停放，上面盖着防雨的苫布，坦克连长于是命令：“再靠近一些，看看他们有没有什么防御设施。”

　　坦克连接着向日军营地靠近，他们十五辆坦克每三辆一组，每组成一个三角阵，五个组排成一个菱形，指挥坦克居中，这样的阵型可以防止敌人从任何方向偷袭。十五辆坦克又向日军营地逼近了一公里，这时日军营中，熊本正一对石川本明说道：“石川君，我们是不是应该出动了？”

　　石川本明说道：“来的主炮战车只有十五辆，说明这不过是一支林远部队的小股部队，如果我们现在就派出特攻队，那就暴露了我们真实的作战意图，对我们整个计划都会造成恶劣的影响！”

　　熊本正一微微一笑，对手下说道：“命令一大队一中队，出击！”

　　石川本明急忙说道：“联队长，我不是说了吗？现在还不是出击的时候！”

　　熊本正一哈哈大笑，说道：“石川，你不过是个大队长，军衔也才是中佐，你要学习的东西还有很多！”

　　石川本明一听这话便想道：“对啊！熊本正一是联队长，军衔也比自己高！自己怎么能用那种教训的口吻对他说话？”想到这些立刻低下头说道：“石川愚钝，请前辈教导！”

　　熊本正一说道：“石川，我们和林远的坦克部队斗了不少时日了，彼此都很了解对方，我们大日本帝国战车联队也算是一支雄师劲旅，怎么能看着敌人的部队接近而无动于衷？如果我们不出去，林远部队的指挥官就会怀疑我们使用了阴谋诡计，所以我们要出动部队打他们一下！”

　　石川本明连连点头，说道：“原来是这样，晚辈明白了！”

　　熊本正一见到石川本明一脸谦恭，得意洋洋地说道：“命令战车一中队，出动！”一个日军参谋立刻去传达命令，一个中队的日军坦克立刻从营中出动，向林远的坦克部队冲去！

　　林远部队见到日军出动，也不多做停留，最前面的坦克组减慢速度，炮口指向日军方向，然后后面的坦克转身，向远处驶去，等到后面坦克驶出一段距离，最前面的坦克也转过身去，向远处撤退，日军也不追赶，收兵回营。

　　林远部队的坦克回到营中，立刻向袁正茂报告了侦察结果，袁正茂随即说道：“看来日军不修筑工事是源自他们对自己坦克的信心，那好，我们这就出动，对日军发动攻击。”

　　袁正茂于是把三个团的团长叫了过来，展开一张地图，指着地图说道：“这就是日军坦克营地的地图，大家请看，日军营地的北面是山地，我们无法从北面发动攻击，所以我们就从东边和南边发动攻击，至于西边，迂回距离太远，我们就不过去了。”

　　“在攻击发起的时候，坦克部队配属到第一线，由于日军营地外面地形比较开阔，所以你们三个团的坦克可以排成线型阵，这样能够最大程度地发挥火力，在正面形成以多打少；步兵部队乘坐卡车在坦克部队后面，距离坦克部队一公里，一公里的机动时间差只有五分钟不到，进可攻退可守。”

　　“攻击的发起时间是下午四点，现在是中午十二点五分。”说完袁正茂抬起手表，说道：“请大家以我的时间为基准对表，现在大家回去立刻组织部队休息，下午四点出发，攻击日军阵地。”

　　林远部队在下午四点的时候出发，用最大速度前进，下午四点半的时候便接近了日军营地五公里的左右的地方，日军侦察兵立刻把林远部队大举来袭的消息告诉了熊本正一，熊本刚正一于是对石川本明笑道：“石川君，是该你的部队出手了！”

　　石川本明“啪”地打了一个立正，高声说道：“属下一直在等着这个时刻！”说完便走出营房，向汽车特攻队的集结地走去，此时汽车特攻队已经集结待命，石川本明冲众人高声说道：“你们是谁？”这是石川本明为了提升士气而设计的口号，日军队员已经演练了无数次，该如何回答早已心知肚明，于是队员们高声说道：“天皇的武士！”

　　石川本明接着问道：“你们活着是为了什么？”

　　队员们又一次齐声高呼：“为天皇献身！”

　　石川本明用手一指身后那些装满炸药的汽车，高声说道：“武士们，出击！”

　　那些日军士兵听见命令立刻欢呼着跳上汽车，把汽车开到了营房边上，就在这时，传令兵过来报告：“林远部队距离我们只有两公里了。”

　　石川本明问道：“熊本联队长的部下出击了吗？”

　　传令兵说道：“战车联队出动了三十辆战车，正在和林远部队的坦克血战。”

　　石川本明轻轻地点头，说道：“放下营房铁丝网，时刻准备出击！”原来日军的坦克驻地外面并没有围墙，只有木桩子和铁丝网，工事如此简陋是因为他们根本没有想到林远的部队会攻进来，所以他们只是象征性地修了一道铁丝网，用来阻挡一下小偷和老乡家的山羊。

　　日军得到命令立刻放下了营房外面的铁丝网，这样汽车特攻队冲出去就方便多了，石川本明登上瞭望塔，举起望远镜看着眼前的战场，直见林远部队的坦克群像一道凶猛的狂流，冲自己的营地而来，而日军的坦克，就好像狂流中无助的落叶，时候不大便被无情地吞没！

　　“一千米了！”石川本明心中说道，随后回过头去，抓起身边的红旗，冲营区里一挥，日军顿时明白，是特攻队出击的时候了，一个指挥官撕心裂肺地叫道：“特攻队，出击！”


第1517章 早有防备

　　日军把车辆分成了两个梯队，车厢里装满炸药的卡车是第一梯队，车后座上塞满炸药的小汽车是第二梯队，命令一出，日军第一梯队立刻像离弦的飞箭一样冲向林远部队的坦克，这些车辆都经过了特殊的改装，他们知道林远部队见到他们冲过来之后肯定会开枪，于是就在炸药的外面放上了一层木板，木板的外面又披上了好几层弄湿的棉被，这样一来即使重机枪的子弹打穿驾驶室也不会击中炸药引发爆炸。

　　日军本来打算在车上安装起爆器，等驾驶员撞上林远部队坦克的时候再引爆炸药，可是后来他们打消了这个念头，因为在驾驶员很有可能在撞上林远部队坦克之前就被子弹击中，根本就没有机会启动起爆器，从上一次作战的实际情况来看，发生这种情况的可能几乎是百分之一百！

　　于是日军改装了油箱和输油管道系统，汽车在撞上坦克的时候车中的汽油就会发生爆炸，汽油爆炸便能够引爆炸药。

　　在瞭望塔上的石川本明想到这些改进不由得在心中冷笑：“林远，你们坦克的末日到了，我也会成为日本的英雄！”

　　可是让石川本明没有想到的是：林远部队的坦克在见到他们的汽车从营中冲出来的时候立刻后退，而且是开倒车，速度还不慢！与此同时，林远部队的坦克上的轻重机枪也一起开火，子弹打在卡车上“叮叮当当”作响。

　　原来林远部队在进攻之前便想到：日军见到他们的自杀式卡车取得了不错的战果，肯定会如法炮制，集中卡车，装载炸药，对我们发动攻击，所以袁正茂命令进攻部队：只要一看到日军的卡车冲出来，就立刻开倒车全速后撤，用机枪攻击敌人的卡车。

　　日军卡车的宽度足足有一米五，这样的大目标实在是太招打了，所以林远部队的坦克手没费吹灰之力便把子弹打在了日军的卡车上，有不少日军司机当场毙命，如果林远部队没有防备，那日军的卡车就会像上一次战斗中那样，尽管驾驶员被击毙，可还是能凭借惯性撞在林远部队的坦克上，可是现在林远部队有了防备，结果就大大不同了。

　　林远部队的坦克往后一退，与汽车的距离就拉开了，汽车要冲过好长一段距离才能到坦克近前，可是没有驾驶员的汽车根本无法保持稳定的方向，地面上随随便便一个小坑，一块石头都能让处在无人驾驶中的汽车偏离方向！

　　果然，一辆日军卡车在行进的过程中右侧轮胎压上了一块石头，整辆车都向左边一偏，卡车猛地撞上了边上一辆卡车，两辆车上的炸药都发生了爆炸，两辆车瞬间变成了两团火球。

　　此时林远部队的坦克也开始使用坦克炮进行攻击，他们使用了杀伤碎片榴弹，爆炸产生的碎片瞬间炸坏了轮胎，有的卡车直接趴窝了，有的发生打滑，撞上了别的车，一时间日军狼狈不堪，十几分钟之后八十多辆卡车竟然全部损毁，没有一辆能够按照预定计划，撞上林远部队的坦克，并且和坦克同归于尽。

　　石川本明看着这一切，心中满是怒火，想道：“该死的支那人！竟然把我的卡车都弄毁了！不行，我得赶紧想个办法！”

　　这时传令兵在一边说道：“队长，还是出动小汽车部队，严惩支那人吧。”

　　石川本明重重地点点头，然后高声说道：“快点去通知下面的指挥官，小汽车先不要出动！”

　　传令兵惊声说道：“队长，我是不是听错了？您说的是不要出动？”

　　石川本明高声答道：“你没有听错，我说的就是不要出动，你快点去传达命令吧！”

　　传令兵高声答道：“是，明白！”说完便飞奔着去找指挥官，指挥官见到卡车部队纷纷被林远部下击毁，也气得两眼喷火，正要命令小汽车部队出击，传令兵就到了，高声说道：“队长有命令，小汽车部队先不要出动！”

　　指挥官怒道：“八嘎！你竟然敢假传军令，信不信我枪毙了你！”

　　传令兵急忙说道：“队长，我没有假传军令，石川队长的确是这样说的。”

　　指挥官怒道：“胡说，现在支那人把我们的卡车全部击毁，只要是我们天皇陛下的武士就不会咽下这口气，肯定要冲出去和支那人拼个你死我活，石川队长怎么可能命令我们像乌龟一样守在军营里！”

　　传令兵只负责传命令，论口才哪能辩驳得过指挥官，顿时张口结舌说不出话来，指挥官冷笑道：“假传命令的事情我待会再和你算账，立刻传令，小汽车部队出击！”

　　“等等！”指挥官话音未落就听见外面传来石川本明的声音，很快帐帘一掀，石川本明走了进来，说道：“命令是我下的，执行吧！”

　　指挥官听完瞪大了眼睛，问道：“为什么？我们难道不为那些死去的武士报仇吗？”

　　石川本明说道：“这个血海深仇岂能不报？可是现在不是报仇的时候，林远部队对我们的特攻方式早有准备，如果我们的小汽车部队再冲出去就是自杀！所以我们要耐心等待，等到林远部队以为我们已经没有能力再反抗的时候再冲进去，给他们最致命的一击。”

　　指挥官说道：“原来是这样，那好，我明白了。”

　　石川本明说道：“很好，让咱们的部队后撤五百米，躲进帐篷里，先把林远的部队放进来。”

　　指挥官说道：“明白！”于是便去传达命令，日军很快就后撤了五百多米，林远部队顺利攻进日军营地，坦克没有理会路上帐篷和工事，一直向前推进，后面跟上来的步兵则跳下车，挨个帐篷和屋子清剿日军士兵，不过日军战车联队已经后撤了，所以步兵们一无所获。

　　这些情况很快就有日军报告给了石川本明，石川本明想了想说道：“好了，现在是时候了，让小汽车部队出动吧！”

　　命令一下，日军的小汽车部队就向林远部队冲去，日军的小汽车都躲在帐篷里面，他们在帐篷里面听见坦克的轰鸣声才猛地从帐篷里面钻出来，重重地撞在了林远部队的坦克上，林远部队的坦克卒不及防，在一分钟之内就有五辆坦克丧失了战斗力。

　　林远部队的指挥官见到这个情况立刻下令：“所以坦克，停止进攻！对准日军的帐篷，开炮！”

　　命令一下就有坦克车长说道：“不行啊，敌人的帐篷太多了，我们炮弹都用光了恐怕都打不完。”


第1518章 阻敌增援

　　指挥官立刻说道：“步兵集群，立刻进入前方的日军帐篷搜索，不准放过一辆日军汽车。”步兵接到命令便越过坦克的位置，冲进日军的帐篷，很快就发现了藏身其中的日军小汽车，他们立刻向日军驾驶员开枪。

　　日军的驾驶员根本就没有配备武器，因为石川本明觉得：这些人反正都要死了，何必再给他们装备武器呢？于是这些车上的驾驶员在林远部队的子弹面前就完全成了待宰羔羊，也有的驾驶员在看见林远部队的战士冲进来的一瞬间按动了炸药的起爆开关，可是那样的人毕竟是少数，大多数人还没有反应过来就被林远部队战士的子弹击毙。

　　时候不大，八十辆小汽车里的驾驶员就都被击毙了，石川本明在远处的瞭望塔里看着林远部队的步兵一次次冲进自己部队的帐篷，听见帐篷里传来密集的枪声，心中顿时漫过一阵绝望，无奈地对传令兵说道：“通知熊本队长，特攻作战失败了。”

　　传令兵很快把这个消息通知给了熊本正一，熊本正一听见这个消息是又高兴又难过，高兴的是石川本明失败了，出不了风头了；难过的是他们大日本帝国皇军又一次失败了，倒在了林远的脚下。

　　熊本正一立刻把这个消息告诉了水田明远，水田明远听完便想道：“不好，战车联队的营地被攻占了，战车联队营地所在的位置上山很容易，如果林远部队从战车联队的营地向我们的山地攻击，那可怎么办？”

　　这时麻生安仁说道：“师团长，现在该是我们撤退的时候了，老仙山守不住了，我们只能指望着在清津城固守了。”

　　水田明远听完连连点头，说道：“没错，我们一定要固守清津城，吉川到清津有铁路，援军应该很快就会到，而且乃木将军已经让海军出动了，如果我们的联队舰队能够把林远部队的战舰统统击沉，那我们就有希望扳回一城。”

　　日军立刻开始撤退，在撤退的过程中，林远部队从占领的日军主炮战车营地向日军山地阵地打出了无数迫击炮弹，日军在损兵折将之后终于退回清津，然后龟缩在城中。

　　日军龟缩在清津坚守不出的消息于二月十三日晚上十点报告到了林远那里，林远看着眼前的地图心想：“日军既然不和我们的主力决战，那就一定是在等待援军。”

　　于是林远对参谋说道：“把日军在清津附近的兵力部署图给我找出来。”

　　时候不大一份兵力部署图就交到了林远的手中，林远看着部署图心想：“日军虽然在清津周围的城镇有驻兵，可都是兵力在几百人上下的守备队，根本不是对手，只有吉州驻扎着日军第九师团，总人数在三万左右，如果日军要增援，增援部队一定就是他们了。”

　　林远问道：“按照日军的运输方式，他们从吉州到达清津需要多少时间？”

　　参谋答道：“日军第九师团是一支没有太多车辆的部队，如果他们想要快速支援清津的话，最好的选择是铁路，如果他们用铁路运输的话，只需要不到一天的时间。”

　　林远点点头说道：“虽然小鬼子的火车慢如龟爬，可咱们还是不能让他们过来，这样，你去找沈局长，让她命令手下的特工，大量拆毁日军铁路。”

　　参谋点点头，把林远的命令记在了本子上，林远瞥了一眼这个动作，说道：“命令传达完了记得把纸烧掉。”

　　参谋笑道：“咱们的中南海里还能有敌人吗？”

　　林远笑了笑，说道：“敌人会让你看出来吗？”

　　参谋说道：“那好，我传达完就把纸烧掉。”

　　林远点点头，接着问道：“如果日军用不了铁路，会用什么方式机动？”

　　参谋笑道：“那就只有用两条腿了！”

　　林远笑道：“那就要用很多时间了！不用管他们了，给第一师发报，让他们立刻对清津城发动攻击！再把新组建的三十一师也调过去，把咱们在清津附近的部队总数量增加到四万。”

　　参谋点点头走了，把林远的命令传达给各个部分，最先动手的就是沈晚晴麾下的特工，日军没有想到林远会派出特工直接拆毁他们的铁路，也就没有防备，所以特工很顺利地拆毁了好几段铁路。

　　日军第九师团的火车正在疾驰，可是没有想到前面的铁轨已经不见踪影，于是火车便脱轨而出，日本的火车速度很慢，日军因祸得福，没有摔死太多的人，不过很多人都挂了彩。

　　日军步兵也不会修铁路，只能等待专门的工程技术人员，这样便耽误了不少时间，在等待技术人员的时候，日军又派出侦察兵观察前面的铁路，发现又有好多段被破坏。

　　日军于是把增援受阻的消息告诉给乃木希典，乃木希典听完之后忡忡大怒，命令铁道兵迅速把铁路修好，可是天寒地冻，工程进展极为缓慢。

　　日军在慢慢吞吞地修铁路，二月十四日早上六点，铁路被毁的消息就传到了清津，水田明远的耳朵里。

　　水田明远立刻把指挥官召集起来开会，会上水田明远首先说道：“相信大家都知道了吧？从吉川到清津的铁路被林远的人损毁了好多段，现在我们的部队正在抢修。”

　　芥川和糜问道：“怎么会这样？难道林远部队也潜入到那一带去了吗？”

　　水田明远摇头说道：“不是，那些人是林远部队的特工！”

　　芥川和糜愤愤不平地说道：“我们的特工怎么就不能潜入到林远的后方去破坏？”

　　水田明远长叹一声说道：“在中国还是清政府当政的时候，到处都是我们的特工，可惜啊，后来当政者变成了林远，我们的特工就很难潜入了，算了不说这些了，我们还是说说以后的打算吧，我想，我们是不是撤出清津？”

　　这话一出众人都惊讶万分，熊本正一首先说道：“撤出？为什么要撤出？”

　　水田明远说道：“按照中国特工的活动能力，我们的铁路不知道什么时候才能够修建得好，如果我们等不到援军，肯定要被林远部队消灭在清津了，所以我想，趁着林远部队没有大规模登陆，我们立刻撤出清津，向吉州一带挺进，和第九师团合兵一处，大家觉得怎么样？”

　　麻生安仁摇头说道：“水田君，以我们部队的战斗力，清津城我们足可以固守上一个月，一个月，第九师团就是爬也爬来了！”

　　水田明远说道：“我们的清津城连城防工事都没有，如何能够挡得住林远的部队呢？”


第1519章 断其粮草

　　麻生安仁笑道：“水田君，你这是怎么了？怎么畏首畏尾起来？我们不需要和支那人拼城防工事，我们要做的是退守城区和支那人进行巷战！你别忘记了，在我们大日本帝国的英明领导下，清津已经发展成了一个拥有五十多万人口的大城市，城区里面有数不清的建筑物，还有工厂、下水道，这些东西都给我们英勇无畏的大日本帝国武士打击支那人提供了方便！”

　　“更重要的是：我们是在帮助朝鲜百姓抵抗支那人的侵略，我们是得民心的人，支那人不是有那么句话吗？得民心者得天下，我们何愁守不住？只有我们等到联合舰队和援军，趁势反攻，林远部队必败无疑！”

　　麻生安仁一番话说得众人都热血沸腾，水田明远却在心中想道：“打巷战我们倒是有些优势，可是我们是得民心的人吗？还有，联合舰队能打得赢林远的舰队吗？援军来了就能打得动林远的部队吗？”虽然水田明远这样想，却没有直接说出来，而是说道：“那好吧，我们就全力守住清津。”

　　麻生安仁点点头说道：“我觉得我们完全可以放弃清津城外围的防御，专心筹备巷战，不过我们也要在清津城外围部署一些防御工事，用来吸引林远部队的火力。”

　　水田明远说道：“那修建工事的任务就交给大木信和大佐和他的工程联队了！”

　　在一边的大木信和连连点头，众人又商议了巷战的事情，这才散会，大木信和到了清津城外才发现，这里没有丝毫的工事，因为日军根本就没有想到林远部队会从清津附近的海岸登陆，他们把防御的精力都放在咸镜山和登陆场了。

　　大木信和把手下找来，说道：“你们说说，工事应该怎么修？”

　　一个大队长说道：“现在咱们的地雷所剩不多，就不用布设雷区了，反坦克三角锥构筑起来也非常麻烦，需要调动混凝土搅拌车，所以我们的工事还应该以反坦克壕沟为主。”

　　大木信和摇头笑道：“不可，万万不可！”

　　众人心想：“反坦克壕沟是最合适的防御工事了，为什么联队长说不可呢？”不由得纷纷发问，大木信和笑道：“我们修建工事的目的不是为了挡住林远的进攻，而是为了消耗林远的实力，假如我们修建一条反坦克壕沟，林远部队放上架桥坦克，或者用推土坦克推土填坑，随后就过去了，能消耗得了什么呢？”

　　众人纷纷点头，问道：“联队长，那我们应该修筑什么工事？”

　　大木信和笑道：“当然是工事和堡垒了，这些东西用来消耗林远部队的炮弹最合适不过了。”

　　众人恍然大悟，纷纷赞叹，刚要去传达命令，突然外面冲进来一个军官，焦急地说道：“不好了，林远部队杀上来了！”

　　大木信和急忙走出指挥所，用望远镜往远处一看，只见远处浓烟滚滚，不知道有多少林远部队，大木信和心中想道：“我们是工程兵，没有多少战斗装备，林远部队来势汹汹，我们绝不能以卵击石！”大木信和想到这些于是说道：“命令部队，撤退！”日军工程联队于是撤回城中。

　　来的部队正是袁正茂率领的部队，袁正茂此时可谓春风得意，因为第三十一师进入了朝鲜，所以沈新把第一师的其他六个团中的五个也分配给袁正茂指挥，一起进攻清津，第九团担任物资转运任务，没有参加进攻清津。

　　林远部队八个团，连同师属工程、通讯、火炮部队，总共将近两万人，坦克三百余量，浩浩荡荡地向清津进发，很快从东边和北面围住了清津，袁正茂见到城外没有日军的工事就是一惊，和部下参谋商量道：“你说日军怎么不修工事？”

　　部下参谋笑道：“日军肯定是放弃外围城防了，专心致志打巷战。”

　　袁正茂说道：“没错，和我想的一样，不过要是打巷战的话……”袁正茂说完便犹豫了一下，部下于是说道：“旅长你犹豫什么啊？小鬼子想打巷战咱们就和他们打呗，有什么好怕的？”

　　袁正茂笑道：“日军还有不少兵力，我们和他们短兵相接实在是下策中的下策，这样，立刻把日军准备打巷战的消息通知师长，看看他有什么主意。”

　　沈新很快接到了报告，他也没有办法，于是联系林远，说道：“林帅，我们这边的战场又出现了新情况。”

　　林远问道：“什么新情况？”

　　沈新说道：“日军想要和我们打巷战！”

　　林远想了想说道：“日军还有多少人？”

　　沈新说道：“日军两个师团大约有六万多人，之前的几次战役，击毙了能有三万人，现在城中的日军应该还有三万人左右！”

　　林远说道：“三万？那你们不要强攻了，他们和我们一个换一个都够我们受的了！”

　　沈新问道：“林帅，那我们怎么打？”

　　林远说道：“老办法，断其粮草，乱其军心！”

　　沈新说道：“可是我们连日军有多少粮食储备、储备粮食的仓库在哪里这些事情都不清楚，如何能做到断其粮草呢？”

　　林远说道：“这件事情交给我。”

　　沈新说道：“那好，我明白了。”说完关闭了通讯器，林远想了想，拿起桌上的电话，说道：“晚晴吗？带上日军在清津粮食储备的资料，来我这里一趟。”

　　沈晚晴答应下来，林远便挂断了电话，时候不大就听见门外传来了敲门声，林远随口答道：“请进。”

　　门一开，林远一抬头，看见是沈晚晴走了进来，不由得笑道：“你今天怎么还敲门了？进我的屋子还用敲门吗？”

　　沈晚晴一本正经地说道：“林帅，我可以向您汇报工作了吗？”

　　林远心想：“这是要闹哪样啊？今天一起从家里面出来的时候还有说有笑的呢！这会就冷若冰霜了！算了，工作要紧，先探明清津城中的粮食储备情况吧。”于是林远说道：“可以，先说说日军的军用粮仓吧。”

　　沈晚晴站在桌子前面，没有坐下，说道：“根据我们的特工发回来的情报，日军建有十六个大型粮仓，每个的储粮级别都是十万吨级的。”

　　林远听完想道：“十六个粮仓，每个都是十万吨级的，如果日军把这些粮仓都装满的话，那就有一百六十万吨粮食了，这么多的粮食，等日军把它们吃完可不行，用霉菌见效时间太慢，那就只有用特殊手段——炸毁他们的粮仓了！”


第1520章 地下粮仓

　　想到这里林远说道：“如果我们炸毁日军的仓库，烧毁其中的粮食，对清津城及其中的日军会产生什么样的影响？”

　　沈晚晴说道：“如果我们毁掉这些仓库里的粮食，对清津城中的日军的打击将会是致命的，清津是一个新兴的工业城市，城中没有土地来耕种粮食，他们需要的粮食一方面从日本运来，一方面由当地农民生产。每年秋季，日军控制下的清津政府都会以低价购进农民的粮食，储存在粮仓中，清津城中的日军和居民都靠这些粮食渡过整个冬天。”

　　林远点点头说道：“那就好，这样我炸毁粮仓就会对日军产生致命的打击了。”

　　沈晚晴没有答话，安静地站在一边，林远这时才发现，她还站在自己面前，不由得说道：“你还站着做什么？为什么不坐下啊？”

　　沈晚晴严肃地说道：“领导没有让我坐，我怎么敢坐下呢？”

　　林远一下子笑了出来，说道：“我的晚晴，你这是怎么了？弄得我们像陌生人一样。”说完从桌子后面走出来，握着她的肩膀，把她按在了自己的座位上，说道：“让你坐在这里可以了吧？”

　　沈晚晴娇笑两声，说道：“玩一玩嘛，你不觉得这样很有趣吗？”然后说道：“你真的要炸毁日军的粮仓吗？”

　　林远笑道：“当然了，这还能有假？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“这件事情的难度可有些大啊！”

　　林远不屑地说道：“这件事情哪有难度啊？再坚固的粮仓也抵挡不住强大的炸药。”

　　沈晚晴说道：“日军的粮仓守卫森严，从来没有外人能进去，就连那些受日军控制的粮店老板想要运粮也只能在外面等着，根本进不去。”

　　林远笑道：“谁说我要派人进去了？我用空中力量进行打击，不派人进去。”

　　沈晚晴笑着从公文包里拿出一沓照片，放在林远面前，说道：“你看看吧，这就是日军粮仓的所在地，你看看飞机怎么炸它们？”

　　林远笑着拿起照片，说道：“你不懂军事，所以才会觉得炸毁仓库不容易！我们的空军什么东西炸不到啊！”林远一边说着一边去看照片，却见到照片上空空如也，除了一片空地之外什么都没有，不由得皱起眉头说道：“晚晴，你是不是在和我开玩笑啊？这张照片上根本就什么都没有嘛。”

　　沈晚晴笑道：“我明白地告诉你，日军粮仓就在这张照片显示的地方，看你能不能找到？”

　　林远看着照片心想：“粮仓肯定要有很大的体积，这样才能把粮食装进去，而这张照片上显示的地方，根本就没有大型建筑，那粮仓能在哪里呢？”林远心中突然灵光一闪，随即说道：“地底下？日军的粮仓在地底下，对不对？”

　　沈晚晴点点头，笑道：“你很聪明嘛。”

　　林远想了想，然后问道：“你怎么能够确定日军的粮仓就在这张照片显示的地方的下面？而且……”说到这里林远停顿了一下，指着照片说道：“我看这张照片很像航空图片，一定是在高处拍摄的吧？这附近是不是有高地啊？”

　　沈晚晴说道：“没错，附近的确有一座高山，名叫荆山，是当地的风景名胜，有不少人都去那里游览，我们的人就是利用游览的机会拍摄的照片，至于怎么确定粮仓在那下面嘛？很简单，粮店的老板都知道那个地方，而日军也没有进行保密，所以我们的人就知道了呗。”

　　林远笑道：“在地下也不要紧，我们的炸弹可以延时起爆，炸开上面的土层问题不大。”

　　沈晚晴笑道：“上面可不是土层，是混凝土层，日军在修建粮仓的时候考虑到了我们发动空中打击的可能，于是在粮仓上面铺了厚厚的一层混凝土，你知道混凝土层有多厚吗？足足有二十米！”

　　林远听完便眉头一皱，说道：“二十米？你们的人是怎么拿到这个数据的？你不是说没人能进得去吗？”

　　沈晚晴笑了笑，又从公文包里拿出了一张文件，说道：“这是美国巴斯机械厂的访问清津仓库人员名单，上面第十六个是我们的人！”

　　林远问道：“这和你们怎么知道混凝土厚度的有什么关系？”

　　沈晚晴说道：“是这样的，日军的混凝土层厚度就达到了二十米，再加上粮仓和附属设施，总深度在四十米以上，要是放在咱们的时代，四十米差不多是八层楼，也就是说，日军进到粮仓要上下八层楼！他们也不能每次都爬楼梯啊，所以日军打算在粮仓里安装电梯，这个巴斯机械厂就是做电梯的。”

　　“巴斯机械厂不仅做电梯，他们还做粮食储备设备，你也知道，粮食储藏的时候要保持一定的温度，这个温度要适中，太高和太低都不行，所以这种大型粮仓需要大型的空气调节设备，巴斯机械厂也在做这些空气调节设备。”

　　“日军既然要在粮仓里面安装空气调节设备和电梯，怎么能不把混凝土的厚度告诉我们的人呢？我们的人就是这样获取日军混凝土层厚度的。”

　　林远点点头说道：“原来是这样啊！不过没关系，不就是二十米深的混凝土吗？我自然有法子对付。”

　　沈晚晴问道：“你有什么办法？”

　　林远一笑，说道：“这是军事上的事情，你要听吗？”

　　沈晚晴一脸兴奋地点点头，林远说道：“你知道钻地炸弹吗？”

　　沈晚晴说道：“听说过。”

　　林远说道：“其实钻地炸弹是说给外行人听的，我们把那种炸弹叫做‘带有破爆串联战斗部的炸弹’。”

　　沈晚晴眼睛放光，说道：“接着说下去。”

　　林远心想：“她今天这是怎么了？怎么对武器装备的东西这么感兴趣？”不过林远也没有问，而是接着说道：“破爆串联战斗部的意思就是：战斗部有两个，前面是破甲战斗部，后面是爆破战斗部。”

　　“在炸弹接触目标的时候，最开始起爆的是破甲战斗部，破甲战斗部形成金属射流或是自锻破片会把混凝土层打开一个大洞，爆破战斗部就会从这个大洞进入目标内部爆炸，这种形式的战斗部在很多武器上都有应用，像我们国家的红箭反坦克导弹，鹰击反舰导弹，用的都是这种战斗部。”

　　沈晚晴高兴地点点头，然后说道：“我没有听懂。”

　　林远无奈地说道：“那你还那么高兴？”

　　沈晚晴笑道：“当然了，你没有发现吗，你夸夸其谈的样子最好看了。”


第1521章 钻地炸弹

　　林远嘿嘿一笑，说道：“那我就给你办一个讲座，每天晚上都给你讲授各种知识。”两人说笑几句，林远便问道：“这十六座仓库位于什么地方？”

　　沈晚晴说道：“位于清津城北面，从航空图片上应该可以清晰地看到。”

　　林远轻轻点点头，拿起桌上的电话，说道：“把清津城北面的航空图片发过来。”林远说完从柜子里拿出一台笔记本电脑，沈晚晴见了便问道：“你把电脑放在柜子里做什么？为什么不摆在桌子上？”

　　林远笑道：“我的办公室经常会有外国贵宾来，他们要是看见电脑就会问：‘这个盒子是做什么的？’我怎么和他们解释？告诉他们这是烟灰缸？”

　　沈晚晴嘿嘿笑了起来，这时林远把电脑打开，部下已经把清津城北面的航空图片发送了过来，林远在笔记本电脑上把图片打开，放大，然后对沈晚晴说道：“晚晴，快来帮我看看，他们的粮仓在哪里？”

　　沈晚晴指着电脑屏幕的右上角说道：“就在这里，你看这里不是粮仓上的空地的一个角吗？你把图片向下拉，应该就能够看到了。”

　　林远把空地拉到视野中央，然后放大，果然见到十六块空地，还有笔直的公路通向远处，林远指着那些空地说道：“是不是就是它们？”

　　沈晚晴点点头，林远笑道：“日军也不在上面弄点伪装，我们现在居高临下一眼就能发现他们了。”

　　沈晚晴笑道：“他们肯定想不到我们有那个叫什么‘破爆弹’的东西，所以才摆出一副任咱们打的架势。”

　　林远笑道：“我看日军是根本就想不到我们能打他们的粮仓。”林远说完拿起电话，说道：“接空军基地，我找徐峰！徐峰吗？我是林远，把小鬼子的粮仓炸掉吧，目标位置和内部结构我稍后给你发过去，日军的粮仓位于地下，上面有厚达二十米的混凝土层，建议使用钻地炸弹。”

　　林远说完便放下了电话，对沈晚晴说道：“你知道樱井若美在做什么吗？”

　　沈晚晴说道：“在特工训练基地任教呢，你怎么想起来问她了？”

　　林远笑道：“徐峰对她有意思呢。”

　　沈晚晴一听这话立刻问道：“是真的吗？”

　　林远说道：“当然是真的，那天他还问我樱井若美是个怎么样的人呢。”

　　沈晚晴笑道：“那你是怎么回答的？”

　　林远说道：“我对樱井若美也不是很了解啊，于是就没有回答，你呢，你了解她吗？”

　　沈晚晴说道：“怎么说呢？按照我对她的了解，她是一个很冷的人。”

　　林远问道：“冷？冷是什么意思？”

　　沈晚晴说道：“你要是和她接触多了就感觉出来了，我给你举个例子吧，比如她穿了一件新衣服，我对她说：‘你这件衣服真好看，新买的？’按照通常情况，我的这句话是个开启话题的引子，她搭上话我们就能接着聊，可是她的回答只有一个字——‘嗯’，然后就不说话了，所以话题就聊不下去了，这样的事情还有很多，所以说，看徐峰征服冰美人比看陈飞应对三角恋有趣多了。”

　　林远笑道：“那好吧，我们就看看徐峰能不能把樱井若美搞到手！”两人闲聊几句各自回去工作，徐峰接到了地形图和任务简报，便把杨羽等人找来商议，徐峰首先说道：“按照林帅发过来的日军粮仓混凝土厚度，我们应该使用ZD-03式钻地炸弹，这种炸弹重达一吨，采用‘破爆串联战斗部’，足够对日军粮仓上的混凝土层造成毁灭性打击。”

　　“不过钻地炸弹有一个比较特殊的要求，那就是超低空投掷，因为炸弹没有导引头和控制舵机，不能像导弹那样精确攻击，所以必须采用超低空投掷才能炸得准，日军粮仓周围有几座高山，给我们的超低空投掷带来了一定的危险，所以我们在投掷炸弹的时候一定要加倍小心。”

　　众飞行员都点头答应，徐峰于是带领三名飞行员，组成一个四机编队，起飞，保持一千米高度向日军粮仓进发，路上徐峰说道：“把电子侦察模块全都打开，看看日军是不是有雷达，如果发现日军的雷达，直接把反辐射导弹扔过去。”

　　一路上并没有发现日军的雷达信号，时候不大徐峰就带领战机飞抵日军粮仓附近，从一千米的高空看下去，下面的十六块空地十分清晰，徐峰随即命令道：“一号机攻击一号到四号粮仓，二号机攻击五号到八号粮仓，依次类推，开始攻击！”

　　徐峰是这次攻击的一号机，他下完命令便一蹬方向舵，全动垂尾立刻向一侧转过一个角度，飞机便向一侧转去，直扑日军一号粮仓，在一号粮仓的斜上方，徐峰右手一推驾驶杆，压低机头，战机随即向下俯冲，徐峰左手随即一拉油门杆，减小油箱对航空发动机燃烧室的供油量，让飞机的速度慢下来。

　　飞机的下面便是几座山峰，如果徐峰对战机的控制稍有差池，那么战机就会直接撞在高山上，造成机会人亡的惨剧，九百米、八百米、七百米……徐峰看着高度表，心中盘算着攻击的时机，在下降到五百米的时候，他按下了武器瞄准具开关，轰炸瞄准图像很快出现在了平视显示器上。

　　图像上有一个红色的圆圈，那个圆圈是战机火力控制系统计算出来的炸弹的可能落点，红色圆圈在图像上不停地移动着，很快圆圈便完全落在了日军粮仓的空地上，徐峰一按武器发射钮，炸弹离机而去，徐峰随即便感觉飞机一轻，他趁势右手一拉驾驶杆，让机头抬起，左右一推油门杆，给燃烧室加油，飞机顿时向上冲去。

　　而那枚炸弹则飞速落向地面，在空气的作用下，那枚炸弹在空中翻转过一个角度，弹头对准地面，然后笔直地向地面落去，几秒之后便落在了地面上，弹头的触发引信随即启动，引爆了第一级破甲战斗部。

　　破甲战斗部爆炸产生了金属射流，金属射流一产生便撕开混凝土层，二十米厚的混凝土就像一块软绵绵的豆腐一样破出了一个大洞，后面的爆破战斗部于是便从大洞钻进了粮仓内部。

　　爆破战斗部碰到的地方正好是粮食堆，日军在仓库里储藏的都是大米，大米组成的粮食堆很松散，所以爆破战斗部开始的时候并没有被大米触动引信，直到向粮食堆内部扎得很深，引信这才被触发，爆炸随即发生了。


第1522章 千万不要声张

　　日军的粮仓贮藏量在十万吨级，日军为了取用粮食方便，把粮仓分成了四十个隔间，彼此之间用墙壁隔开，强烈的爆炸直接把四十个隔间的墙壁全部摧毁，强烈的冲击波打在粮仓壁上弹回来，又撞在承重柱上，一半的承重柱当即倒塌。

　　承重柱一倒，上面的混凝土层就倒塌下来，里面的工作人员先是听见剧烈的爆炸声，随后又看见上面的混凝土层倒塌下来，恍然间以为是世界末日来临，纷纷逃走，可是升降机早就在剧烈的爆炸中损毁，日军只能选用楼梯逃生，可是等日军工作人员跑到楼梯上才发现：楼梯顶端也被炸塌了，他们都被困在了地下。

　　就在日军工作人员惊慌之时，大火肆无忌惮地烧了起来，原来粮食堆看似严密，其实里面非常松散，大米颗粒之间有很大的空隙，填充这些空隙的都是空气，一个粮食堆，空气的体积能够达到总体积的百分之四十！这些空气便为大火提供了充足的助燃剂，再加上爆炸没有伤及粮库的空调系统，空调源源不断地把新鲜空气吹进粮仓，所以大火很快便烧了起来。

　　大火慢慢地烧断照明系统的电路，那些在冲击波之下幸存的电灯也暗了下来，整个日军粮仓随即变成了闪动着可怕火光的幽暗地狱！

　　可是徐峰却不知道爆炸的效果，他甚至连爆炸的声音都听不见，他只能看到从大洞里冒出来的滚滚浓烟，此时他拿起通讯器说道：“二号机、三号机、四号机，汇报战况。”

　　三架飞机的驾驶员都说道：“已经成功命中目标！”徐峰随即说道：“很好，立刻发动下一波进攻。”随即驾驶战机，向剩下的粮仓发动了攻击。

　　二月十四日中午十二点，徐峰带领着战机返航，在路上徐峰对林远说道：“我部已经完成对日军粮仓的打击。”

　　林远说道：“很好，我会派出侦察部队侦察战果的。”林远放下电话，刚想联系沈晚晴，让她动用特工调查这次战斗的成果，却突然想道：“我们在清津的地下组织已经遭到了毁灭性的破坏，可能没有特工再用了。”

　　于是林远把电话打给了沈新，说道：“你们立刻把日军粮库的损失情况调查清楚。”沈新答应下来，于是把命令转交给前线的袁正茂，这可把袁正茂为难坏了，因为这件事情调查起来实在是太有难度了，他手下的侦察兵会朝鲜语的人很少，日军的守卫又极其森严，想要化装过去侦察十分困难。

　　于是袁正茂联系沈新，说道：“是不是通过别的渠道了解战果，我们这边实在是没有法子了。”

　　沈新想了想说道：“那就这样，你们也不用冒着危险化装靠到近前侦察，朝鲜百姓肯定会有人出来的，你们先找他们了解一些情况，林帅那边我去说。”

　　袁正茂答应下来，沈新于是把情况反应给了林远，林远听完心想：“凭借那些炸弹的威力，就算不把日军的仓库炸毁也能把它们炸残了，早一天还是晚一天知道战果关系也不大。”于是对沈新说道：“那好，你们就注意观察敌军的情况吧。”

　　林远这边按兵不动，日军方面却坐不住了，粮库的守备军官在爆炸发生之后就立刻跑到水田明远的指挥部，对水田明远说道：“师团长，不好了，我们的粮库遭到了林远部队的攻击！”

　　水田明远也听见了爆炸声，他惊讶地说道：“什么？遭到攻击的果然是粮库！”

　　守备军官连连点头，说道：“不错，就是粮库，林远部队又一次出动了飞行器！”

　　水田明远重重地叹了一口气，说道：“林远出动飞行器的次数越来越多了，这背后是不是有什么阴谋？”

　　守备军官说道：“师团长，我倒不觉得这里面有什么阴谋，我反倒觉得，这是对我们的褒奖，是对我们大日本帝国作战能力的肯定！”

　　水田明远轻轻摇头，说道：“好了，不说这些了，粮库损毁的情况怎么样？”

　　守备军官神色一黯，说道：“非常不好，十六座粮库，有九座出现了倒塌现象，剩下七座也随时可能倒塌。”

　　水田明远说道：“那粮库就不要了，赶紧把里面的粮食抢出来吧。”

　　守备军官神色一黯，说道：“粮食全部燃起了大火，很难抢救……”

　　水田明远一听这话便狠狠地拍了桌子，怒道：“燃起了大火，怎么会这样？”

　　守备军官说道：“林远部队使用的武器似乎添加了燃烧剂，那些粮食在爆炸之后都燃烧了起来，而且我们的空调系统是安装在粮仓之下的，爆炸并没有对它们造成损坏，空调把大量空气吹进粮仓，加速了粮食的燃烧！”

　　水田明远怒道：“那你跑到我面前报告什么？还不去救火！”

　　守备军官无奈地说道：“进出口都被炸毁了，大型救火设备进不去，那么大的火，光凭一个人一个人地拿水泼，怎么可能弄灭？”

　　水田明远想了想说道：“这件事情都有谁知道？”

　　守备军官说道：“我们守备大队的人都知道。”

　　水田明远说道：“这件事情千万不要声张，不可以被任何人知道，如果林远部队知道了这件事情，一定会出动部队大举进攻我们！明白了吗？”

　　守备军官点点头说道：“我明白了！我们一定会死死地保守住这个秘密！”

　　水田明远摆摆手，把军官打发出去，这才拿起电话，说道：“宪兵队吗？立刻在城中贴出告示，就说刚刚的爆炸是我们在城北进行的军事演习！再去粮食商店，统计粮食存量，明白了吗？”

　　宪兵队队长连声答应，水田明远挂断电话，又把电话打给指挥部，说道：“立刻传达我的命令，让各个兵营统计他们的存量数量，用最短的时间报告给我，明白了吗？”

　　指挥部很快答应下来，水田明远心中想道：“援兵遥遥无期，我们的粮仓又被林远部队炸毁，里面的粮食付之一炬，如果各部队的存量再很少的话，那这一战就真的打不下去了。”

　　时候不大指挥部就把电话打给水田明远，说道：“报告师团长，各个兵营的存粮数量已经统计出来了，其中粮食最多的部队可以坚持三天，最少的只能坚持一天。”

　　水田明远听见这话只觉得眼前一片漆黑，“扑通”一声摔倒在地，人事不省。


第1523章 战略转进

　　水田明远倒地的时候发出了“砰”的一声，这个声音惊动了门外的守卫，他们推开门冲了进来，发现水田明远倒在地上，一个守卫立刻跑出去去叫军医，另外两个把水田明远扶到椅子上坐好，高声呼唤着水田明远的名字，时候不大水田明远便醒了过来。

　　这个时候军医也赶到了水田明远的办公室，见到水田明远已经醒了，也就放下心来，问道：“师团长，您怎么了？”

　　水田明远摇头说道：“没什么。”

　　军医说道：“师团长，虽然您是天皇陛下的武士，大日本帝国皇军的优秀指挥官，可是您不要忘记了，您也是一个将近六十岁的老人，向您这样的年纪，很容易得一些疾病，其中的一些疾病非常可怕，危及生命，突然昏倒就是这些疾病的前兆，所以，希望您能把昏倒的原因告诉我，您是受到了什么刺激？还是无缘无故突然就昏倒了？”

　　水田明远心中苦笑：“我把原因告诉你？告诉你什么？我们的粮库被林远部队炸毁了，军营的存粮不多了？我们坚持不上一个月就都得饿死？我要告诉你们这些，昏过去的人恐怕就是你们了。”

　　于是水田明远说道：“我真的没事，军医，您还是去救治那些伤病员吧。”

　　军医又说道：“师团长，如果您的生命有危险，那么就是我们大日本帝国的损失，我这个军医就是千古罪人。”

　　水田明远说道：“我真的没事，你们赶紧走吧。”军医和守卫们这才出去，水田明远想了一会儿，拿起手边的电话，说道：“给我接后勤大队大队长。”时候不大电话接通，水田明远说道：“为了和林远部队进行长期对抗，从今天开始，减少每个人的粮食配给量。”

　　水田明远说完便挂断电话，然后说道：“给我接宪兵队队长。”

　　宪兵队队长的声音在电话里响起：“将军，您有什么命令？”

　　水田明远说道：“立刻控制城中的粮店，不准朝鲜百姓购买粮食。”

　　宪兵队队长说道：“城中的朝鲜百姓家中并没有多少存量，全指望卖粮食度日，我们不让他们买粮食可是会出大乱子的。”

　　水田明远低声怒道：“执行命令。”

　　宪兵队长无奈地说道：“属下明白！”

　　水田明远挂断电话想了想，然后对电话说道：“接宣传队长，宣传队长吗？立刻在军中竖立几个节约粮食的典型，明白了吗？”

　　宣传队长连声答应，水田明远这才放下了电话，一脸颓然地坐在椅子上，然后叫过卫兵，说道：“去把麻生师团长和熊本联队长请来。”

　　时候不大麻生安仁和熊本正一便来到水田明远的办公室，水田明远说道：“相信大家都听说我们的粮仓被炸毁的消息了吧？”

　　麻生安仁和熊本正一纷纷点头，水田明远说道：“我已经采取了减少粮食配给量，控制粮食商店等等手段了，可毕竟是治标不治本，现在我们必须想出一个让我们脱离危险的办法！”

　　麻生安仁想了想说道：“水田君还是想要撤退？”

　　水田明远义正词严地说道：“麻生君，我们这不是撤退，是战略转进！在军事上，有的时候撤退是为了更好地消灭敌人，所以我们的撤退，不是失败者的抱头鼠窜，而是胜利者的韬光养晦。”

　　麻生安仁皱起眉头说道：“可是我们是咸镜山的后援，我们撤退，咸镜山也就守不住了。”

　　水田明远说道：“我们之所以能够成为咸镜山的后援，是因为我们这里有很多粮食，武器装备他们都不是很需要，可是现在我们这里也没有粮食了，我们还怎么充当咸镜山的后援呢？”

　　麻生安仁点了点头，说道：“那依照水田君的意思，我们应该把咸镜山中的守军也撤出来？”

　　水田明远说道：“不错，我也有这个想法，既然粮食仓库被毁，清津港也被林远控制，从清津南下朝鲜其他地区的通道也被林远部队阻截，咸镜山中的守军也就没有粮食后援了，没有粮食，他们被林远部队攻破不过是早晚的事情，既然如此，我们还不如把山中的部队撤出来，合兵一处，这样我们的兵力就足足有六万，林远上岸的部队不到四万，我们便有了兵力优势。”

　　“而且林远的四万部队分散部署，彼此联系不大，我们集中一点，便能迅猛突破，再和吉州方向守军合兵一处，实力就更加强大了。”

　　麻生安仁想了想说道：“那好，我同意这个意见。”

　　水田明远说道：“那我这就把这个消息报告给乃木将军。”

　　麻生安仁站起身身来说道：“那你就先通知吧，我去处置一下咱们的伤病员。”

　　水田明远问道：“处置伤病员？什么意思？”

　　麻生安仁说道：“我们不能带着那些伤病员撤退，太麻烦了，而且他们还要浪费粮食，让他们用自己的生命为天皇陛下尽忠吧。”

　　水田明远说道：“先等一等，我先请示乃木将军，如果乃木将军同意了我的意见，我就把粮仓被炸毁，军中缺少粮食的事情向全军通报。”

　　麻生安仁点点头，水田明远拿起电话，接通乃木希典，语气沉重地说道：“乃木将军，我们的粮仓被林远部队炸毁了，现在清津城中已经没有存粮了，各个部队的军粮储备只够维持三天！所以我部请求会合咸镜山守军，进行战略转进！”

　　乃木希典听完这个消息也感到无比震惊，他立刻在心中盘算了一下当前的战场形势，陆军方面，第九师团正沿着铁路向清津挺进，不过由于铁路多处损毁，他们只能用徒步的方式机动，最近几天朝鲜又下了大雪，一方面是道路难行，一方面是温度骤降，导致不少日军出现冻伤，所以陆地援军能用多少时间赶到清津还不清楚。

　　海军方面，东乡平八郎的舰队已经于二月十二日从仁川港出发，需要四天的时候才能到达清津一带，可是海军能打赢林远部队的舰队吗？

　　乃木希典一时间有些犹豫，不过他很快想道：“我先让水田明远的部队从清津出来，咸镜山守军按兵不动，如果海军战胜了林远的舰队，那我们就再反攻回去！没有了海上支援的林远部队肯定不是我们的对手，好，就这么办！”

　　乃木希典于是叫来话务员，说道：“启动十六号通讯密码，给水田明远发报，让第七师团和第八师团从清津撤出，咸镜山中的第二师团暂时按兵不动。”


第1524章 女子挺身队

　　乃木希典的命令通过电报传达到了水田明远的手中，林远部队虽然截获了这封电文，可是并没有破译出来，水田明远拿到电报之后就对麻生安仁说道：“好了，我们准备撤退吧，麻生君，去把那些伤病员处理掉吧，不过在处理他们之前，我们需要先安排好撤退计划！”

　　麻生安仁说道：“好的，那我们就先商量一下该如何撤退吧，首先我们要确定我们的撤退方式，铁路肯定不能用了，因为林远部队占领了铁路，所以我们能选择的只有公路，从清津到吉州有两条直通的大型公路，一条被称为一号公路，另一条被称为二号公路，我们就用这两条公路进行战略转进。”

　　水田明远说道：“如果我们走公路，肯定会遭到林远部队的阻拦，幸好他们的兵力并不多，我们应该可以突围出去！我是这样安排的，熊本君！”

　　水田明远听完便转头看向熊本正一，熊本正一顿时挺起了胸膛，水田明远说道：“熊本君，你们战车联队不要和我们大部队一起突围，你们和第七师团的芥川联队一起走一号公路，目的是把林远部队的注意力都吸引在一号公路，掩护我们大部队向二号公路突围，明白了吗？”

　　熊本正一听完便高声说道：“我明白，保证完成任务！”

　　水田明远点点头说道：“那好，我们就各自去准备吧，具体的撤退计划，包括分批次掩护等等，交给我们手下的参谋去做就行了。”

　　三个人于是分开，水田明远找来传令官，让他把没有粮食，准备撤退的事情告诉众人，麻生安仁则来到了军医院，里面的日军伤病员看到师团长亲自前来，都倍受鼓舞，挣扎着站起身来，欢迎麻生安仁。

　　麻生安仁来到一间躺着几百人的大病房，这里面都是重伤员，不是缺了胳膊就是少了腿，麻生安仁朗声说道：“大家都知道林远的部队炸毁我们粮仓的事情了吗？”

　　众人纷纷高声说道：“当然知道！”“我们要报仇！”

　　麻生安仁说道：“现在我们大部队要撤退了，路上要突破林远部队的层层堵截，恶战将会是一场挨着一场，我们的粮食和人手本来就不充足，大家说应该怎么办？”

　　一个军官听见这话顿时明白了麻生安仁的弦外之音，立刻站起身来高声呼喊：“我愿意剖腹，不做皇军的累赘，请师团长给我一把军刀吧。”

　　麻生安仁听见这话顿时高声说道：“这才是我们真正的武士！”说完伸手把腰上的佩刀解了下来，日军军官虽然有制式的佩刀，可是也允许军官携带自己的佩刀，所以军官们，尤其是高级军官，都佩戴名家锻造的刀，麻生安仁身为师团长，身上的刀岂能一般！

　　那个军官看到麻生安仁的佩刀就兴奋得全身发抖，说道：“师团长竟然能借我佩刀，就是让我剖腹一万次我也愿意！”

　　其他伤病员受到这个军官感召，纷纷说道：“师团长，我们也要剖腹，请师团长赐我们军刀吧。”

　　麻生安仁于是回头对部下说道：“去把军官们佩刀借来，让这些皇军武士向天皇陛下献身！”重伤兵听见这话纷纷欢呼起来，不过三十多岁的老兵们却是一阵怆然，眼泪忍不住流了下来，这些老兵都是上有老，下有小的人，自然舍不得为天皇陛下献身，可是他们也没有办法，所有人都这样做，他们又能有什么办法？

　　于是麻生安仁就让人安排伤病员们剖腹自杀，他还吩咐手下，把剖腹自杀的仪式弄得隆重一些，随后麻生安仁就离开了屋子，打算回指挥部，正在这时，突然听见边上传来了一个女人的声音：“将军，将军！”

　　麻生安仁向声音的方向一转头，只见两个日军士兵正抓着一个女人的胳膊，把她按住，而那个女人却拼命想要挣脱开两个士兵，然后跑到自己跟前。麻生安仁打量了一下那个女人的穿着，只见她穿着一身黑色的粗布衣服，绝不是医院中的医生或者护士，于是麻生安仁转头问战地医院的院长：“她是什么人？”

　　院长说道：“应该是女子挺身队的。”

　　麻生安仁眉头一皱，说道：“女子挺身队？做什么的？”

　　这时一个军官走到他的近前，小声说道：“是女人组成的队伍，她们白天在医院和军营帮忙干杂活，晚上慰安我们的武士。”

　　麻生安仁说道：“慰安我们的武士？那女子挺身队不就是慰安队吗？”

　　军官说道：“她们和慰安队还是不一样的，慰安队的女人基本上都不是自愿的，大多数都是朝鲜人，可是她们是自愿的，从咱们国内来的。”

　　麻生安仁点点头，对军官说道：“原来是这样，去告诉士兵，不要阻拦那个女子，让她到我这里来。”

　　军官于是便过去，时候不大就把那个女人领了过来，那个女子眉清目秀，看样子非常年轻，麻生安仁打量女子一会儿，不由得问道：“你应该不超过二十岁吧。”

　　女子说道：“是的，今年六月我就满二十岁了。”

　　麻生安仁问道：“你叫什么名字？你为什么要来这里？”

　　女子答道：“我叫桥野亚美，来到这里是为帝国的圣战出力的，亚美是女子，不能拿着枪到前线作战，只能留在后面，慰劳我们的圣战勇士。”

　　麻生安仁点点头，说道：“很好，你找我有什么事情吗？”

　　桥野亚美说道：“听说我们要撤退了，撤退的路上非常凶险，我想要帮助帝国的武士撤退！”

　　麻生安仁笑道：“你能怎么帮助帝国的武士撤退？”

　　桥野亚美说道：“我能帮助武士们抵挡林远的部队。”

　　麻生安仁心中暗笑：“你怎么抵抗林远的部队，难道是脱光衣服勾引他们吗？”可是这种场合麻生安仁却不能说这样的话，而是说道：“你有什么办法抵挡林远的部队？小姑娘，打仗可不是玩游戏。”

　　桥野亚美说道：“我们女子挺身队的姐妹们听了汽车特攻队的故事，很受感动，所以我们想带着炸弹到林远部队里面去，然后在他们中间引爆炸弹，用我们的命，换更多支那人的命！”


第1525章 人体炸弹

　　麻生安仁听见这话眼睛便是一亮，说道：“很好，小姑娘，我和佩服你的勇气，你跟我来吧。”

　　桥野亚美于是跟在了队伍后面，这时一个军官对麻生安仁低声说道：“师团长，您要带这个小姑娘去见水田师团长吗？这个小姑娘的法子虽然可行，可是在战斗中能起到的作用真的不大，您想啊，她们女子挺身队才有多少人？每个人又能带多少炸药？带的炸药又能炸死多少支那人呢？对于大规模的突围作战，女子挺身队带来的战果几乎可以忽略不计，林远部队的指挥官是不会因为这些女人造成的伤亡就放弃包围的，所以我们还是无法突围出去。”

　　麻生安仁神秘兮兮地一笑，说道：“这些我当然想到了，不过我想的东西比你深远，你就等着看吧。”

　　麻生安仁于是便带着桥野亚美来找水田明远，进门便说道：“水田君，手下的参谋制定出撤退的计划了吗？”

　　水田明远说道：“突围路线已经选好了。”说完用手一指面前的文件，说道：“你看，这就是计划书。”

　　麻生安仁打开计划书看了一遍，然后把计划书狠狠地拍在桌子上，厉声说道：“这份计划书是哪个参谋做的？做这份计划书的人简直应该枪毙！”

　　水田明远说道：“怎么？这份计划书有什么问题吗？”

　　麻生安仁说道：“这份计划书虽然有五六页，可是通篇只有两个字：强攻！在三号登陆场的作战中，我们尚且无法突破林远部队仓促建立的防线，现在林远部队准备得非常充分，我们怎么能冲破他们的防线呢？”

　　水田明远长叹一声，说道：“我也想到这个问题了，可是现实摆在那里，我们除了强攻没有路可以走。”

　　麻生安仁说道：“清津城是一座现代化的城市，城外面没有围墙，林远部队要想封死这座城市就要封锁主要的进出道路，一号公路和二号公路便是封锁的重点，不过清津这样一座大城市，不可能只有两条通道，还有不少小路，这些小路也能通到公路上，所以林远部队必然要分兵防守这些小路，这些小路很多，每个小路上的人就非常少，我们何不以这些小路为突破口，突破林远部队的防线呢？”

　　水田明远摇头说道：“没用的，这些小路第一不利于大部队展开，第二林远部队装备着先进的通讯设备，他们就像一条长蛇一样，攻其一点，其余必然来救！我们如何能打赢他们？”

　　麻生安仁说道：“如果我们能在他们发出消息之前就歼灭他们呢？”

　　水田明远哈哈大笑，说道：“麻生君，你不要开玩笑了，我们怎么可能在他们发出消息之前就歼灭他们呢？我们一靠近他们就会发出求援消息的。”

　　麻生安仁朗声笑道：“我今天去医院，发现了一件秘密武器，正好可以派上用场。”

　　水田明远眉头一皱，一脸惊讶地看着麻生安仁，问道：“秘密武器？那是什么？”

　　麻生安仁一笑，然后对外面说道：“把亚美叫进来。”时候不大桥野亚美就从外面走了进来，麻生安仁指着桥野亚美对水田明远说道：“水田君请看，这就是我发现的秘密武器！”

　　水田明远打量了桥野亚美一阵子，说道：“你是女子挺身队的成员吧？我好像见过你，对不对？”

　　桥野亚美说道：“上次您昏倒的时候，我是跟着军医一起来的，我站在远处不起眼的地方，没想到您还能记得我。”

　　水田明远点点头，说道：“原来是这样，你怎么成了秘密武器呢？”

　　桥野亚美一仰头，坚定地说道：“我们要在自己的身上绑上炸弹，然后走到林远部队的阵地上，引爆炸药，和林远部队的士兵同归于尽！”

　　水田明远眼睛一亮，对麻生安仁说道：“麻生君，您说的法子是不是就是这个？”

　　麻生安仁说道：“不错，正是如此，我们选取一个比较小的林远部队阵地，然后用这些女子炸开缺口，再由我们的大部队扩展缺口，最后我们就一举跳出包围！”

　　水田明远连连点头，说道：“这个计策真不错，麻生君，就烦请您全权准备这件事情了！”

　　麻生安仁答应下来，说道：“那好，等到作战准备完毕的时候，我就让她们出战。”麻生安仁说着带桥野亚美出来，对她说道：“我带你去电报室，你以前去过电报室吗？”

　　桥野亚美低下了头，轻轻摇了摇头，麻生安仁笑着问道：“那你想不想去看看？”

　　桥野亚美重重地摇了摇头，麻生安仁问道：“为什么不想去？”

　　桥野亚美说道：“电报室里面也有不少女孩子，她们都好厉害，会用电报机，亚美却什么都不会，看见了她们会觉得不好意思。”

　　麻生安仁朗声笑道：“你将是帝国的英雄，那些电报员以后都要敬仰你！”说着就带着桥野亚美走进电报室，麻生安仁指着一台台电报机和无线电对讲机说道：“记住他们的样子，到了支那人的阵地的时候，先把这东西炸毁！明白了吗？”

　　桥野亚美连连点头，麻生安仁于是又让桥野亚美挑选队员，然后带着桥野亚美去到军械库，教会她们如何使用炸弹。

　　日军紧锣密鼓地准备着突围的计划，二月十五日晚上六点，一切准备完毕，即将于晚上八点发动攻击，日军选取了一条标号为“三十七”的小路作为攻击的突破口，根据侦察，这里驻守着林远部队的一个连，日军出动一个中队，等待远处的隐蔽处，只等林远部队阵地上爆炸声一响，便攻击林远部队设置在小路上的防御阵地。

　　晚上六点十五分，桥野亚美对麻生安仁报告：“将军，我们女子挺身队特攻组四十名队员已经准备完毕，随时等候您的命令！”

　　麻生安仁点点头，来到外面，只见四十名女子已经换上了日本女子穿的和服，如果不是她们的脸上罩着浓浓的杀气，她们看上去就像是一群即将去春游的可爱少女，麻生安仁心中一动，想道：“这些二十来岁的可爱女孩，和我的孩子一般大，就要去送死了，实在有些可惜了。”

　　于是麻生安仁对手下说道：“现在距离进攻发起时间还有将近两个小时，把这些女孩子们带到高级军官食堂，让她们临死之前吃些好的吧。”麻生安仁还不知道，正是这顿饭，把日军推向了万劫不复的境地。


第1526章 严格检查

　　麻生安仁身边的军官点点头，对那些少女们说道：“姑娘们，请跟我来吧。”那些少女们听见要吃好吃的，脸上都露出了兴奋的神色，虽然她们即将面对死亡，可是她们却是自愿选择死亡的，因此情绪非常好，自然不愿意错过美味。

　　少女们被带进高级军官专用食堂，这里只有中佐以上的军官才能来，而这些女子挺身队的成员，吃的住的却比普通士兵还要差，几乎和那些慰安队一模一样，甚至连食堂都没有，吃饭的时候只是打了饭找个能坐着的地方吃罢了，不过这些女子在日本也都是出身于贫苦之家，也没有什么怨言，今天见了气派幽静的高级军官食堂，顿时发出了惊叹声。

　　等到少女们入席，厨师长才对麻生安仁说道：“将军，不知道给她们吃什么啊？”

　　麻生安仁问道：“现在厨房里还有什么？”

　　厨师长说道：“凡是能带走的东西都给部队带上了，米饭做成了饭团，鱼肉做成了鱼干，牛肉羊肉冻成了肉块，现在只剩下一些容易撞碎才没有带走的鸡蛋了。”

　　麻生安仁眉头一皱，说道：“剩下了鸡蛋？你们为什么不把鸡蛋煮好发给部队？”

　　厨师长脸上一阵难看，说道：“这个……我们没有想到。”

　　麻生安仁说道：“那正好，把鸡蛋给她们吃吧，光有鸡蛋也不是那么回事，就不能想法子弄些肉来吗？”

　　厨师长轻轻摇头，说道：“能是能，不过肉已经发到各个中队了，现在去要的话恐怕时间上来不及，而且我们去吉州路途遥远，还得不到粮食补给，那些肉都是扛饿的东西。”

　　麻生安仁轻轻点点头，心想：“这些女孩子的命毕竟没有士兵的珍贵，不值得为她们浪费士兵的口粮。”麻生安仁正在想着，厨师长说道：“将军，就给这些女孩子做些炒鸡蛋算了，她们平时吃的东西连油都没有，炒鸡蛋这样的好东西她们连做梦都不敢想。”

　　麻生安仁轻轻地叹了一口气，说道：“那就给她们吃炒鸡蛋吧。”

　　厨师长点点头，回去准备，时候不大就把一碗碗炒鸡蛋端了出来，放在了少女们的面前，少女们笑着问道：“这是什么东西啊，金黄色的，真好看。”

　　这话问得厨师长也鼻子发酸，心想：“这群可怜的小姑娘竟然连炒鸡蛋都没有见过。”于是告诉她们这是炒鸡蛋，少女们高兴地吃了起来，吃着吃着，桥野亚美身边的一个女孩突然小声地哭了起来，对桥野亚美说道：“亚美姐姐，炒鸡蛋真好吃啊，我不想死了，要是死了就吃不到这么好吃的东西了……”

　　桥野亚美狠狠地瞪了少女一眼，怒道：“真川小爱，你胡说什么？为帝国献身是我们的荣誉！”

　　那个叫真川小爱的少女哽咽着说道：“可是荣誉不能吃啊！”

　　桥野亚美怒道：“赶紧吃完，吃完我们就要出发了！”那些鸡蛋也不多，所以少女们几分钟就吃完了，桥野亚美于是带领少女们出来，对麻生安仁说道：“将军阁下，我们准备好了。”

　　麻生安仁说道：“很好，那就出发吧。”日军于是出动汽车，把少女们放到了距离三十七号公路阵地两公里左右的地方，少女们随即下了车，在日军侦察兵的带领下，来到了林远部队阵地的前面。

　　侦察兵躲进了灌木丛里，少女们向林远部队的阵地走去，一个使用夜视镜侦察的战士立刻发现了她们，于是他对连长说道：“报告连长，有人来了。”

　　连长急忙问道：“什么人？有多少？”

　　侦察兵说道：“看样子是一群女人，穿着和服。”

　　连长说道：“打一枚照明弹！”一个战士立刻在枪身下面的榴弹发射器里装填了一枚照明弹，冲着天空打了出去，照明弹在空中爆炸，照得天地间一片雪亮，借着亮光众人看见：一群女人正在往阵地上走。

　　连长哈哈一笑，说道：“原来是一群女人，还是一群日本女人，过去几个人会说日语的，问问她们是怎么回事？”

　　这时一个战士问道：“连长，日本女人怎么跑到咱们这里来了？”

　　连长笑道：“清津城中有很多日本人，她们都是普通人，现在清津城中没有粮食，她们肯定要逃走呗。”这时两个懂日语的战士已经跃出了战壕，连长说道：“记得搜查一下她们的身上，别是带着武器。”

　　两个战士哈哈一笑，说道：“怎么可能带着武器？她们不过是一群普通女人罢了。”

　　连长说道：“千万要谨慎一些。”

　　两个战士这才把枪拿了下来，端在手上，向桥野亚美等人走去，这时那些日本女子还在桥野亚美的带领下往林远部队的阵地走，真川小爱紧紧地抓着桥野亚美的手，手心里全是冷汗，小声说道：“亚美姐，你说支那人会让我们进到他们的阵地里吗？”

　　桥野亚美说道：“肯定会的，我们只要说我们是逃难的百姓，他们肯定会放我们过去的。”

　　真川小爱又害羞地问道：“那他们会不会欺负我们啊？”

　　桥野亚美说道：“林远的部队从来不欺负女人。”

　　真川小爱犹豫着说道：“那为什么我们的皇军欺负我们呢？上次我没有让那个中队长尽兴，他就狠狠打了我一顿，难道我们的皇军还不如林远的部队吗？”

　　桥野亚美怒道：“你没有让帝国的勇士尽兴，挨打是应该的！你应该感到羞耻才对！”

　　真川小爱被桥野亚美狠狠训斥了几句，这才低下头去不说话，这时她看见两个中国士兵走了过来，不由得说道：“亚美姐，支那人过来了。”

　　桥野亚美说道：“大家不要害怕，由我来应付。”这时两个中国士兵用日语高声说道：“你们站在原地不要动，把手举起来！”

　　桥野亚美小声说道：“大家听他们的话。”于是带头举起了手，然后用半生不熟的汉语说道：“我们是城中的普通女人，一天没有吃东西了，求求你们帮帮我们吧。”

　　一个战士对另一个说道：“连长说了，让咱们不能大意，这样，你用枪看着那些女人，我把她们叫到近前，搜查一番。”

　　另一个战士点点头，拉开枪栓，过去对众人高声说道：“你们站在原地不要动，一个一个过来，我们要对你们进行检查。”

　　桥野亚美一听这话心中就是一凉，心想：“炸药就在我们的腰间和大腿内侧绑着，要是让他们检查肯定就被发现了。”


第1527章 特攻队崩溃

　　于是桥野亚美心中想道：“不行，说什么也不能让这些人来搜查我们！”于是桥野亚美说道：“兵哥哥，你们是男人，我们都是女孩子，搜查我们肯定要在我们身上乱摸啊，也太难为情了……”

　　一个战士高声说道：“现在是战场，不是你死就是我亡，我们不得不防，希望你们理解，如果你们不愿意，可以转头往别的方向走，或者是回城，我们中国部队打进对方的城市也不会杀害百姓，你们大可放心。”

　　桥野亚美急忙说道：“我们不敢回城，我们是偷偷逃出来的。”

　　那个战士一听这话说道：“偷偷跑出来的？你们是干什么的？”

　　桥野亚美说道：“我们这么多女孩子，没有男人跟着，您说我们能是干什么的。”

　　那个战士一听这话便明白了，心想：“这些女人一定是城中的娼妓，借着城中没有粮食的混乱逃出来的。”不过他还是高声说道：“不管你们是干什么的，你们都得接受检查才能到我们的阵地里，你们放心，检查的过程我们会尽量加快，绝对不会借检查的机会羞辱你们。”

　　桥野亚美说道：“那好，我过去接受检查。”说完转头对众人说道：“看来平平静静地冲进支那人的阵地是不可能了，我们只有拼一拼了，你们听我的命令行事，我一下令，你们就往他们的阵地里冲，到他们的阵地里引爆炸药！”

　　桥野亚美说完就走到了另一个战士跟前，双臂抱在胸前，一脸害羞，那个战士把枪背在背上，说道：“姑娘，请你把双手举起来。”

　　桥野亚美慢慢地举起双手，她在举手的时候故意把胳膊向后伸，这样胸就被撑起来了，显得更加丰满，林远部队的战士都是热血青年，看见这一幕顿时心跳加快，不过他还是深吸了一口气，走到桥野亚美跟前。

　　人要是携带武器肯定会带在身体的侧面，所以那个战士伸手去摸桥野亚美的腋下，然后打算从腋下摸到腰，可是手刚刚放在桥野亚美的身上，桥野亚美就咯咯一笑，往后退了一步，摇头笑道：“好痒啊，不要搜查了嘛，我们都是女孩子，去哪里弄武器啊？”

　　那个战士眉头一皱，冷冷地说道：“姑娘，请你合作一些！”

　　桥野亚美这才重新把手举起来，说道：“兵哥哥，要不你别摸侧面了，先摸正面吧……”

　　那个战士一听这话心顿时一阵狂跳，想道：“摸正面的话，首先摸到的不就是胸吗？这个女孩的胸这么漂亮，摸起来的感觉一定很好！”这个念头一冒出来战士就在心中痛骂自己：“这里是战场，胡思乱想什么呢！”于是战士说道：“那好，我就先检查正面。”

　　桥野亚美看着战士伸手向自己的胸摸来，拿出她服侍那些日本军官时候的媚态，笑道：“好哥哥，我让你多摸一会儿，就不要检查我别的地方了吧？”

　　那个战士一听这话顿时心中一动，想道：“她竟然在勾引我，她为什么要勾引我？她为什么不让我检查？难道她真的带着武器？”

　　“危险！”战士在心中叫道，随即把枪从背上拿了下来，对准桥野亚美，义正词严地说道：“姑娘，脱下你的外衣，让我看清楚里面有没有武器！”

　　桥野亚美见到战士变成了这幅模样，不由得在心中痛骂自己：“真是笨，怎么想出勾引他的蠢主意？让他起了怀疑！现在她让我脱下外衣，外衣一脱炸弹就露出来了。”

　　正在这时，天空中猛地一暗，原来是照明弹落了下去，没有了照明弹的照明，天地间顿时恢复了黑暗，桥野亚美突然大叫一声，猛地扑向了战士，一瞬间的黑暗分散了战士的注意力，再加上桥野亚美扑的这一下速度非常快，所以他没有来得及开枪就被桥野亚美撞在身上。

　　这些女子挺身队队员在日军营地里面也经常干各种各样的体力活，所以身体比一般柔弱女人要好得多，这一撞的力道极大，那个战士被撞得向后退去，脚下绊在一块石头上，重重地摔倒在地，桥野亚美高声叫道：“姐妹们，快点往支那人的战壕里冲，炸掉他们的黑色盒子！炸死他们！”

　　桥野亚美心想：“这里距离林远部队的工事就剩下不到一百米了，天色又暗，我们快速跑过去的话，林远部队未必能反应得过来，肯定会有不少人冲进战壕的，到时候就算炸不掉黑色盒子也能给林远部队带来不少混乱，后续部队的进攻也会变得容易许多。”

　　可是让她没有想到的是：她听见的不是飞速奔跑的声音，而是一个嚎啕大哭的声音，桥野亚美听出声音是真川小爱发出来的，心中想道：“坏了，她的年纪最小，还不到十五岁，意志最不坚定，吃完炒鸡蛋之后一路上都有退意，现在她一崩溃，不知道有多少人会受影响！”

　　这时只听真川小爱哭着嚎叫道：“我不想死，我要吃炒鸡蛋，我要妈妈，妈妈……”受到真川小爱的感染，二十来个女子都跪倒在地哭了起来，剩下的十几个人跑出几步，看到别人都跪倒在地痛哭，也不再跑了，跪倒在地呜呜地哭了起来。

　　这些女子从小到大也没享过什么福，所以她们觉得活着也没什么意思，总是吃苦受罪，死亡看上去也不是很可怕，可是麻生安仁的一碗炒鸡蛋却让她们觉得：原来世界上还有很多好东西她们从来都没有尝试过，她们才二十多岁，这样死了实在是太可惜了。

　　这些女子能在自己身上绑上炸弹来炸林远部队，全凭一股不怕死的劲头支撑着，可是现在这股不怕死的劲头一泻，她们就没有勇气豁出自己的性命去炸林远部队的战士了！而且她们并不是每个人都像桥野亚美那样狂热，有些人参加特攻队不过是被情势所迫。

　　这时被桥野亚美压在身下的战士也反应了过来，他腰上一用力，便要翻身起来，桥野亚美虽然强壮，可毕竟是个少女，体力无法和那个战士相比，所以根本不是那个战士的对手，一下子就被那个战士压在了身下。

　　那个战士早就把桥野亚美当成了敌人，伸手就去抓她的喉咙，桥野亚美顿时觉得喉咙一阵剧痛，想叫又叫不出来，眼泪刷地一下子涌了出来，可是眼泪却一点都没有勾起战士怜香惜玉的意思，他反而加大了力气，似乎要把她的喉咙捏碎！

　　这时另一个战士过来说道：“行了，别把她弄死，赶紧问问她是怎么回事吧？你看她们哭成了一大片，到底出了什么事情啊？”


第1528章 爆炸诱敌

　　压住桥野亚美的战士说道：“那还用问吗？这些日本小贱货肯定是来当敢死队的，她们身上一定带着武器，你看着其他人，我把我下面这个小贱货好好搜一搜！”说完便腾出一只手向桥野亚美的腰间摸去，一下子就摸到了方方正正的东西。

　　战士用力一捏，觉得还挺软，心中随即想道：“既然是软的就不会是枪，梯恩梯炸药是方块形状的，还很软，这些小贱货们带的东西肯定是炸药，不用问，她们肯定要用炸药来炸我们。”想到这些战士松开了捏在桥野亚美脖子上的手，厉声问道：“你们是不是想要用炸药炸死我们？”

　　桥野亚美刚刚已经在生死线上了，一瞬间她感到了对死亡的恐惧，现在被战士的手放开，顿时大口大口吸了几口空气，轻轻哭了起来，那股不要命的劲头也随着眼泪流了出去，她听见战士的问话，流着眼泪点了点头，战士问道：“你的炸药放在了哪里？”

　　桥野亚美说道：“腰的侧面和大腿内侧。”

　　战士接着问道：“那引爆器在什么地方？”

　　桥野亚美说道：“在左边的腰上。”

　　战士看见她左边腰上的衣服上有一个口袋，心想：“引爆器一定在这个地方。”于是伸手撕开了她的衣服，在里面看见了一个圆管，林远的战士对日军装备都非常熟悉，所以他一眼就看出：这个圆管是日军制式拉火管。

　　这种拉火管里面涂着点火剂，点火剂对热量很敏感，遇见一丁点的热量就会燃烧，拉火管里面有金属丝，在使用的时候，一拉拉火管，金属丝就会摩擦点火剂，点火剂就会点燃连接在其中的导火索，导火索把火焰传给雷管，雷管就会发生爆炸，然后就可以引爆炸药。

　　战士一用力，把拉火管从导火索上扯了下来，扔到了一边，然后高声说道：“自己把炸药卸下来！”

　　桥野亚美顺从地把炸药从身上拿了下来，其他的女孩也纷纷把炸药从身上拿了下来，这时林远部队的阵地上看到了打斗，又派出了十几个人，过来协助两个战士把四十个哭哭啼啼的女孩带回了阵地上。

　　这时战士们才把事情的原委告诉了连长，连长一听立刻说道：“迅速向上级报告：日军用女人作人肉炸弹，请上级向我们的兄弟部队通报，防止兄弟部队被她们杀伤。”然后连长才问道：“这些女人里面谁是头儿？”

　　一个战士伸手一指桥野亚美，说道：“应该是她。”

　　桥野亚美想到自己本来是人肉炸弹计划中最积极的策划者，可是在打起来之后也向中国人屈膝投降，不由得羞愧万分，默默地低下了头，连长以为她低头是因为害怕，于是说道：“小姑娘，你不用害怕，我们不会伤害你的，你告诉我，你们是什么人？”

　　桥野亚美说道：“我们是女子挺身队。”

　　连长听了那个懂日语的战士的话，小声问道：“女子挺身队是干什么的？”

　　那个战士答道：“就是军妓。”

　　连长轻轻点头，说道：“那她们也是可怜的姑娘。”

　　那个战士愤愤不平地说道：“有什么可怜的？她们都是自愿给日军士兵当玩物的！”

　　连长接着对桥野亚美说道：“你们的计划是什么？就是用你们自己杀死我们吗？”

　　桥野亚美想起了炸黑盒子，让大部队攻击的事情，她在心中想道：“还是不要把这些事情告诉给林远的部队了。”她这么一犹豫，连长就看出了她在故意隐瞒着什么，于是说道：“姑娘，你别再隐瞒了，那些日军高层军官如此不珍惜你们的生命，你们为什么还要帮助他们保守秘密呢？”

　　这时那个战士怒道：“连长，你不用对她这么客气，这个女人不是什么好东西，她刚才还勾引我呢！我看咱们就给她来点狠的，直接把她扒光了扔在雪地里冻上一个小时，看她说不说。”那个战士说完又用日语对桥野亚美说了一遍，吓得她全身一颤，说道：“我们是有另外的计划的，他们要我们炸掉你们的黑色盒子，然后就发动攻击。”

　　连长一听立刻招手叫过通讯兵，指着电台说道：“你说的黑色黑子是不是这个样子的？”

　　桥野亚美点点头，连长眉头一皱，说道：“通知上级，日军准备突围，他们的主攻地点，很有可能是我们的阵地。”

　　通讯兵立刻去发报，连长接着问桥野亚美：“那你们的部队怎么能知道你们有没有炸掉黑色盒子？”

　　桥野亚美说道：“他们不需要知道，他们要做的就是：听见爆炸声就立刻发动攻击，借助我们在你们这里引起的混乱攻占你们的阵地。”

　　连长点点头，对通讯兵说道：“通知上级，我决定把日军引过来，攻击我们的阵地，请上级速派援军！”

　　通讯兵发出消息，过了一会儿便说道：“连长，上级回复了，一个加强营很快就会到达我们的阵地。”

　　连长问道：“很快？很快是多少时间？”

　　通讯兵说道：“至少二十分钟！”

　　连长说道：“二十分钟？太长了，这些女孩子进到我们的阵地二十分钟还不引爆炸药，肯定会让敌人们怀疑的。”

　　通讯兵说道：“那我们怎么办？”

　　连长说道：“这个歼灭敌人的机会非常难得，通知上级，我部决定立刻引爆炸药，吸引敌军来攻！”

　　通讯兵说道：“明白！我这就去发消息！”

　　连长转身对一个战士说道：“准备炸药吧。”林远部队的阵地上准备，日军的侦察兵却一头雾水，他们距离林远部队的阵地很远，根本听不见林远部下战士和桥野亚美的对话，他们只能看见人的隐隐约约的动作。

　　他们看见有的人一会起来一会倒下，心中十分纳闷，想道：“到底发生了什么啊？女子挺身队到底有没有冲进林远部队的战壕然后引爆炸药啊？”

　　正在这时，一个耀眼的火光从林远部队的阵地上传来，正是林远部队安排的爆炸，日军侦察兵一见顿时高兴地说道：“看，是爆炸，我们成功了！”他们根本就想不到那些女子在阵前崩溃，把所有的事情都对林远部队和盘托出！

　　侦察兵的队长却说道：“先不要着急，再看看，如果爆炸得多的话我们再让大部队冲进去，那样林远部队的损失大，攻击起来比较省力。”

　　紧接着，爆炸一个接一个地响起，日军侦察兵随即给水田明远发报：“报告师团长，女子挺身队得手！”


第1529章 搞掉坦克

　　水田明远接到侦察兵发来的消息忍不住重重地一拍桌子，高声笑道：“好，实在是太好了！命令部队，按照既定计划，发动突围作战！”命令随即传达到日军的各个部队。

　　在三十七号阵地前面等待攻击的是日军两个中队，他们在接到作战命令之后立刻向林远部队的战壕进发，此时林远部队故意安排的爆炸还在响起，这让日军产生了一种错觉，那就是：他们的女子挺身队已经得手，现在战壕里的林远部队肯定只剩下残兵了！

　　日军出动的是优中选优的跑步高手，为的就是能够用最快的速度冲进林远部队的阵地，打出缺口，他们像离弦的箭一样冲向林远部队的阵地，就在他们即将冲到阵地近前的时候，突然战壕里面传来了密集的枪声！

　　子弹瞬间把日军士兵打倒了一大片，其他日军士兵见状急忙卧倒在地，摘下背着的枪进行还击，日军的射击技术不弱，可惜的是没有占据有利地形，卧倒在旷野中的他们躲在隆起的地面后面或者是灌木丛后面这样的地方，而林远部队则在精心构筑的战壕里，冲上来的一百多名日军士兵很快就被全部击毙。

　　后面的日军指挥官见到自己精心挑选的冲锋队竟然全部毙命，而且从林远部队的枪声来看，他们绝对不像是受了一丁点损伤的样子，不由得惊讶万分，说道：“怎么回事？我们的女子挺身队难道没有杀伤林远部队吗？”

　　日军侦察兵说道：“不会啊，我们听到了阵地上的爆炸声啊，而且我们也看到了我们的女子挺身队进入了林远部队的阵地啊！”

　　日军指挥官恶狠狠地说道：“难道说女子挺身队的那些贱人背叛了我们？”

　　侦察兵没有说话，日军指挥官想了想，说道：“那好吧，既然如此，我们就把坦克派出去，掩护步兵行动。”

　　日军指挥部为他们配备了两辆坦克，用来掩护步兵，指挥官一下命令，日军立刻让坦克在前，步兵在后，向林远部队的阵地攻去。

　　在夜色中，坦克庞大的身躯格外显眼，林远部队阵地上的连长兴奋地说道：“小鬼子，你们总算动真格的了！”

　　这时边上的一个战士说道：“连长，您看满山遍野都是日军，我们的兵力恐怕不够！”

　　连长笑道：“有什么可担心的？过上一会儿咱们的大部队就来了！”连长虽然在笑，可是他也看出眼前的日军不好对付，日军采用的阵型是坦克在中路，步兵在两翼，明摆着是要用坦克中路突进，步兵两翼迂回的打法！

　　连长心想：“破这个打法，首先要打掉他们的坦克！”于是连长命令道：“龙拳发射组，准备行动。”龙拳火箭发射筒的杀伤力比原来四十毫米火箭筒的更大，所以在林远的部队里，龙拳差不多完全取代了原来的四十毫米火箭筒。

　　龙拳发射组在接到命令之后就瞄准了日军的坦克，可是没等开火，射手就感到耳边“嗖”的一声，他本能地躲进战壕，瞬间明白：是对手的子弹飞了过来！这时日军的机枪声“突突突”地传来，子弹打在射手外面的阵地上，溅起一片尘土！

　　连长叫道：“奇了怪了，大黑天的，他们怎么知道你们的位置？”

　　龙拳发射组射手说道：“肯定是咱们的战壕暴露了我们！”

　　连长说道：“什么？战壕暴露了你们？战壕怎么能把你们暴露出去？”

　　射手说道：“龙拳发射的时候有尾焰，所以发射龙拳的地方的掩体墙会很高，这样尾焰才不会打在战壕壁上弹回来！掩体墙一高，日军的射手自然发现了！”

　　射手猜得不错，日军在经历数次失败之后终于发现：发射龙拳的地方的掩体墙要比别的地方的高，所以才对掩体墙高的地方开枪，用密集的机枪子弹压制住林远部队的龙拳发射组。

　　连长见到日军坦克一步步向自己的阵地逼近，不由得一阵焦急，对龙拳发射组吼道：“你们赶紧想办法，炸掉日军的坦克！要是炸不掉他们的坦克，我们都得完蛋！我们这个阵地的口子一开，其他阵地的防御压力就增加了。”

　　发射组射手说道：“现在只有一个办法了，不知道行不行？”

　　连长说道：“火烧眉毛了，哪有那么多废话，赶紧说是什么办法？”

　　发射手用手指着战壕的后壁说道：“在这里面挖出一条斜着向上的通道，在火箭弹发射的时候，尾焰会从这条通道直接出去，不会反弹回来伤到我们自己！”

　　连长说道：“你还费什么话，赶紧挖！”

　　发射手说道：“可是现在是冬天，土都冻结实了，不好挖。”

　　连长骂道：“那就用炸药炸，婆婆妈妈还是爷们吗？”发射手连忙去准备炸药，挖坑炸土，此时连长看日军走近，高喊一声：“给我打！”各种轻重机枪、自动步枪随即向日军开火，日军在被打倒了十几个人之后，其他人立刻原地卧倒，开枪还击。

　　日军的坦克炮也向重机枪的位置开火，一声炮响，一枚榴弹落在了重机枪射击点前面十来米的位置，爆炸产生的冲击波直接把重机枪射手震倒在地，副射手抓起重机枪就要继续射击，可是一扣扳机却发现，枪没有响，急忙高声叫道：“队长，重机枪好像被炸坏了。”

　　林远部队一个连才有三挺重机枪，这一挺一坏给连长心疼坏了，心中不由得想道：“无论如何都得把日军的坦克搞掉，要是搞不掉日军的坦克，这一战肯定凶多吉少！”想到这些他回头去看那个发射手，说道：“怎么搞得？还没有弄好？”

　　发射手无奈地说道：“连长，我也没有弄过炸药啊，不知道得怎么用多少炸药才能把通道炸出来，刚才那一下炸药放少了，没有炸出多少土。”

　　连长骂道：“上炸药使用课的时候你小子干什么去了？”说着几步跑到发射手面前，问道：“需要炸出多深的通道。”

　　发射手用手一比划，说道：“这么深吧！”

　　连长看看手边的炸药，又看看需要炸出的深度，眉头一皱，说道：“不行，差得远了，赶紧找炸药去！”

　　发射手无奈地说道：“可是炸药就剩下这么点了，我们不是工兵，出来的时候就没带多少炸药，刚才又设置诱敌的炸点，现在的确不剩下什么了。”

　　连长无奈地心想：“难道我们的阵地要被攻破了吗？”就在这时，只听见从自己阵地的后面传来炮弹呼啸而过的声音，紧接着，在他们对面停着的日军坦克发出“轰”的爆炸声，发射手高声笑道：“连长，咱们的援军来了！”


第1530章 一举突破

　　侦察兵的话音未落，就听见阵地后面传来一阵坦克轰鸣之声，时候不大，就看见身后出现了五辆TK-96坦克的身影，跟随着坦克的，还有十几辆卡车，这些卡车的外面都装着铁板，正是林远部队运输步兵的时候使用的装甲卡车。

　　连长急忙派出部队去接应，等到接应上这支部队才知道，原来这支部队就是上级所说的前来支援的那个营，连长急忙向营长报告了作战经过，重点提到了日军发现了龙拳发射组掩体的规律，让营长向上级报告，提醒兄弟部队改进掩体墙。

　　营长随即向上级进行了报告，这时营长看见战壕里面缩着一群全身颤抖的女人，不由得问道：“这些女人是干什么的？”

　　连长把整件事情一说，营长点点头，说道：“原来都是些可怜的姑娘，让她们上车吧，我们把她们后送到团部去。”

　　于是那个会日语的战士便过去让姑娘们上车，桥野亚美说道：“你们要送我们去哪里？我们什么都说了，请不要伤害我们。”

　　那个战士笑道：“放心吧，没人欺负你们，我们是送你们去过好日子的。”

　　这时真川小爱在后面说道：“有炒鸡蛋吃吗？”

　　那个战士没明白她说的是什么意思，于是问道：“你说什么？炒鸡蛋？”

　　桥野亚美不好意思地说道：“我们没吃过什么好吃的……”

　　那个战士也觉得鼻子发酸，回来和营长一说，营长笑道：“吃好吃的？简单！”转头对众人说道：“兄弟们，把咱们的单兵自热口粮拿出来，给这些姑娘们分分。”

　　单兵自热口粮就是一袋带菜的米饭，袋子里有两种化学药剂，平时分开，用的时候掺在一起能够发热，就能给饭菜加温，饭菜口味非常丰富，红烧肉、红烧排骨、鱼香肉丝，宫保鸡丁等等应有尽有，战士们把它们拿了出来，分给那些姑娘，好几个姑娘拿到它们就哭了起来，然后大口大口吃了起来，随后林远部队就把她们送到了团部。

　　对面的日军，在两辆坦克都被击毁之后便向后撤退，发现林远部队没有追赶，这才停了下来，联系水田明远说道：“师团长，我们的攻击失败，女子挺身队不仅没有炸毁林远部队的通讯器材，甚至连林远部队都没能杀伤！而且林远部队还派来了援军，我们现在应该怎么办？”

　　水田明远说道：“你们先原地待命吧。”说完水田明远放下电台，对麻生安仁说道：“我们的女子挺身队没有达到预期作战效果！”

　　麻生安仁说道：“那我们就只有采用强攻的方案了。”

　　水田明远说道：“也只好如此了！”水田明远说完便拿起电话，刚要说话，却突然听见熊本正一在一边说道：“师团长，我突然想到了一个好办法。”

　　水田明远问道：“什么办法？快点说。”

　　熊本正一说道：“按照原定计划，我们战车第一联队要和芥川和糜的预备联队一起攻击一号公路上的林远部队防御阵地，可是我是这样想的，我们战车第一联队只派遣少量的主炮战车协同芥川联队长攻击林远部队阵地，其他的战车则分散配属到各个小路的突击队去。”

　　水田明远说道：“这样配置有什么优点？”

　　熊本正一说道：“我们的主炮战车可以躲在远处向林远部队的阵地开炮，掩护我们的步兵，而林远部队的步兵虽然有龙拳武器，可是那种武器的射程必然没有主炮远，所以他们根本打不到我们。”

　　“如果林远部队想要打我们的主炮战车，就要出动主炮战车！现在最巧妙的地方来了：林远部队的主炮战车数量没有我们的多，所以必然不能分配到所有的小路上，这样一来，就会出现有的小路上有我们的主炮战车而没有林远部队的主炮战车的情况，这样林远部队的防线上肯定会有很多段被我们突破！”

　　麻生安仁说道：“就算这样，我们也未必能够突破林远部队的防线啊！”

　　熊本正一说道：“不会的，因为我们是主动的进攻方，所以战场的主动权在我们的手中，我们可以调集兵力，进攻任何一个地方，可是林远部队呢，只能在我们做出调动之后被动地反应，今晚双方的参战部队总和将近十万，这样的作战规模，想要及时反应是很难的，只要林远部队出现漏洞，我们就能在他们的防线上撕开一条缺口。”

　　麻生安仁和水田明远听完都点了点头，说道：“这个主意可行！熊本君，你立刻去调动部队吧。”

　　熊本正一点点头，说道：“那我们就把战车部队派遣到距离一号公路最近的几条公路上去，在这个过程中，我们要装作不发动进攻的样子，让林远部队误以为我们今天晚上不会再发动进攻了。”

　　水田明远说道：“现在我们发动攻击的只有三十七号小路上的突击队，我这就给他们下命令，让他们收兵撤退，林远部队必然以为我们不会进攻。”

　　熊本正一点点头，众人各自行动，晚上十一点的时候，日军的进攻开始了，林远部队的战士很快发现了这次进攻的日军和以往的迥然不同，这次进攻的日军，不再是坦克在前，步兵在后地冲击了，而是坦克躲在远处开炮，步兵借着炮弹的掩护前进。

　　林远部队立刻向上级报告，消息很快传到了袁正茂那里，袁正茂接到消息立刻感到：日军这次是动真格的了，在一号公路两侧二十公里的范围内，十个防御阵地同时发来了日军逼近的消息，袁正茂立刻命令：坦克出动，攻击日军坦克！

　　林远部队的坦克立刻前去支援防御阵地，双方立刻在几个阵地前面展开了缠斗，日军坦克也不和林远部队的坦克正面交手，遇见林远部队的坦克立刻往山林里钻，或是往土坡后面绕，还抽冷子打上一炮，虽然炮弹打得不准，可是也炸伤了不少支援坦克的步兵。

　　不过等到林远部队的坦克往后面一撤，他们就重新冲了出来，如此循环往复，有的指挥官已经看出：日军这个打法不像是要突围，更像是袭扰，或者说是掩护他们真正的主攻方向！可惜的是：做出这个判断的都是基层指挥官，他们也不敢十分确定，于是这个无比重要的情况根本就没有传到高层指挥部那里。

　　熊本正一知道了自己的坦克部队正在和林远的部队缠斗，心中不由得想道：“机会来了！”于是他命令剩下的全部一百多辆主炮战车，全部向三十七号阵地驶去，打算在这里一举突破林远部队的防线！


第1531章 奇怪的撤退命令

　　三十七号阵地附近并不是很平坦，所以不适合装甲部队进行集群冲锋，可是日军偏偏反其道而行之，把剩下的主炮战车部队全部押上！

　　三十七号阵地上的部队见到日军的坦克铺天盖地地过来，连长立刻向上级报告，时候不大电话就打到了袁正茂那里，袁正茂听见“日军一百多辆坦克进攻三十七号阵地”的消息也吃惊非小，他急忙命令坦克部队支援三十七号阵地，可是却被告知：大多数坦克已经派到一号公路附近的阵地上了！要想调动到二号公路附近的三十七号阵地，至少需要一个小时的时间！

　　袁正茂听见这个消息就是一阵惊讶，他并不知道日军的真实意图，他不由得想道：“日军大批坦克攻击三十七号阵地，目的究竟是什么？日军到底是想从一号公路逃走还是从二号公路逃走？到底哪一条公路才是他们逃离的选择呢？”

　　袁正茂心中想着，对参谋说道：“给三十七号阵地上的咱们的守军发消息，让他们先撤下来，让他们去挡一百多辆坦克，实在是以卵击石。”

　　参谋点点头，去传达命令，这时袁正茂心想：“现在敌情不明，我们只能先探明敌情再说。”于是命令二号公路主防御阵地做好回师攻击日军的准备，然后命令侦察兵时刻监视日军的动向。

　　二月十五日晚上十一点半，侦察兵发来消息：“日军坦克部队突破三十七号阵地的防御工事，继续向南挺近，日军的步兵部队紧随其后。”

　　袁正茂问道：“日军有多少人？”

　　侦察兵说道：“看不清楚！天太黑了，反正有不少人！”

　　袁正茂心中想道：“难道说二号公路才是日军撤退的重点？”想到这里他立刻联系一号公路阵地两边的守军：“日军的攻势怎么样了？”

　　守军报告道：“日军的攻势放缓了下来，基本上已经不进攻了。”

　　袁正茂轻轻点点头，心想：“看来没错了，日军是要从二号公路撤走！”

　　二月十六日零点，日军绕过二号公路上的主阵地，上到了公路上，随即加快了行进速度，向南边而去。

　　袁正茂立刻命令二号公路主阵地上的林远部队第四、五、六团追击日军，三个团没追出多远就和日军第八师团二十四联队对上了，水田明远早就想到林远部队肯定会出动部队追击，所以留下了一支阻击部队，二十四联队便是这支部队！

　　日军占据了公路两边的村子，这些村子距离公路只有不到一百米远，如果林远的追击部队不先把这些村子打下来，在路上就会被大量杀伤，于是三个团对日军占领的村子发动了攻击，战斗非常激烈，日军不怕死的劲头再次发挥得淋漓尽致，一时间双方打了个难解难分。

　　二月十六日一点，村子的争夺战已经打了半个小时了，日军还在顽抗，三个团的团长凑在一起，一个说道：“我们不能再在这里和日军耗下去了，我们必须立刻把日军打垮，时间长了我们就追不上了。”

　　另一个团长说道：“话虽如此，可是日军就是在村子里玩命，我们拿他们也没有办法。”

　　一个团长说道：“现在没有别的办法了，只能组织敢死队，挨个屋子挨个屋子和他们玩命，小鬼子敢玩命，咱们林帅的部队也不是孬种。”

　　第五团的团长说道：“可是这样硬拼伤亡太大，就没有聪明一些的办法？”

　　第六团的团长说道：“肯定没了！现在这些事情不是明摆着吗？狭路相逢勇者胜，想要打赢日军，就必须拿出咱们的勇气来！”

　　第五团团长说道：“那好吧，我们就来组建敢死队。”

　　正在这时，突然话务员急冲冲地跑了过来，说道：“团长，沈新师长给我们发命令了！”

　　第五团团长急忙说道：“快点说，什么命令？”

　　话务员答道：“沈新师长命令我们，立刻撤回二号公路主阵地，不再追击！”

　　第五团团长惊讶地说道：“你说什么？你再给我说一遍！”

　　话务员说道：“沈新师长命令我们……”

　　第五团团长没等话务员说完便说道：“我听清楚了，我是想说，上级为什么会下达这样一个命令，这不是让我们放走敌人吗？放虎归山，后患无穷啊！”

　　话务员说道：“这的确是沈新师长的命令，我们通讯队还有很多人都听见了。”

　　六团团长说道：“这会不会是日军使用的诡计？他们破译了我们的密码，然后给我们发了假命令。”

　　话务员连连摇头，说道：“团长您请放心，日军绝对没有这样的实力！”

　　六团团长说道：“准备通讯电台，我要亲自和沈新师长通话。”时候不大电台就准备完毕，六团团长拿起话筒说道：“沈师长，您为什么要下达让我们不再追击的命令？”

　　沈新说道：“那个命令不是我下的！”

　　六团团长顿时说道：“果然是日军传达的假命令！”然后转头对话务员说道：“你还说日军没有那个技术，现在的事情你怎么解释？”

　　沈新说道：“那个命令不是我下的，更不是日军下的，下那个命令的人是林帅！是林帅亲自下的命令！”

　　六团团长说道：“师长，林帅为什么要下这个命令？难道他不知道这是在放走敌人吗？他该不会是怕我们强行追击伤亡太大吧？林帅怎么能有妇人之仁呢？”

　　沈新说道：“你们就不要乱猜了，既然是林帅下的命令，自然有下命令的道理，林帅你们还不相信吗？赶紧执行吧。”

　　六团团长无奈地说道：“那好，我们这就撤退。”于是六团团长下令撤退，四团和五团也紧随其后，退回二号公路主阵地，在村中抱着玉碎的信念的第二十四联队见到林远部队突然撤退，联队长和大队长都面面相觑，大队长首先说道：“这是怎么回事？林远部队为什么撤退了？”

　　联队长朗声笑道：“这还不简单吗？他们的勇气抵不过我们，所以只好撤退！”

　　大队长说道：“可是刚刚林远部队展现出来的勇气，似乎不比我们皇军弱，而且在战场上他们还有优势，突然撤退必有古怪，我们不能不防。”

　　联队长笑道：“不要管那么多了，林远部队既然不来追击，那我们就赶紧去追赶大部队！”说完日军就起身离开村子，追赶大部队，大部队里的水田明远等等高官听说林远部队竟然放弃了追赶，都纷纷摇头，纳闷地说道：“林远部队有意要放我们走？这是为什么呢？”


第1532章 死亡公路

　　麻生安仁说道：“难道是林远部队在前面设下了埋伏？”

　　水田明远说道：“不可能，根据我们在战前测绘得到的地图，前面的道路上非常平坦，没有能够伏击的地形，林远部队不可能在这里进行伏击！”

　　麻生安仁说道：“那他们怎么不进攻了？还要放我们走。”

　　水田明远说道：“可能的原因有很多，我们就不要再想了！我们还是尽快后撤，和吉州方向的第九师团合兵一处吧。”

　　于是日军便开始向南撤退，凌晨三点左右的时候，日军的队列最前端突然传来了剧烈的爆炸声！紧接着，爆炸声一个一个响起，连成了一片。

　　日军在开始突围的时候，队列最前面的是装甲部队，不过随着部队的开进，前面的装甲部队转到了后面，防备林远部队的追击，水田明远则留在队列中央，爆炸声一传到水田明远那里，水田明远立刻联系前面部队的指挥官：“发生了什么事情？什么东西爆炸了？”

　　前面部队的指挥官说道：“我们听见了天上‘轰轰隆隆’的声音，是林远部队的飞行器！一定是林远部队的飞行器向我们扔炸弹了！”

　　水田明远听见这话顿时大吃一惊，问道：“你们听清楚了？的确是林远部队的飞行器？”

　　指挥官说道：“不会有错的，我们还有士兵看到了天空中闪动的光点！所以，攻击我们的一定是林远部队的飞行器，毫无疑问！”

　　水田明远刚要说话，就听见电台里传来一片猛烈的爆炸声，水田明远抬起头，看向队列的前方，看到剧烈的火光在自己部队的最前方腾空而起，这时才听到爆炸声从空气中传来，他急忙冲着话筒高声说道：“怎么回事？”

　　可是听筒里却没有人回答，水田明远很快明白：林远部队的飞行器投下了大量的炸弹，前方部队的指挥官可能都已经阵亡了！

　　正在水田明远想着的时候，突然听见“轰轰隆隆”的声音从斜上方传来，他抬头一看，只见夜空中出现了十几个绿色的亮点，紧接着，一连串耀眼的火光便从绿色的亮点下面飞了出来，那些火光一落在地上，就变成一大团火球，发出震耳欲聋的爆炸声！

　　火光还有的落在了公路上，自己部队的队伍之中，无数日军士兵被爆炸炸飞上天，一时间鲜血和惨叫布满了整条公路，这时水田明远高声说道：“散开，快点散开，往两边跑，躲起来！把一切灯光统统熄灭！”

　　可是根本就没有人听见他的话，日军已经乱作一团！此时水田明远终于明白了为什么林远部队停止了追击，因为林远打算出动战机，从空中打击日军部队，如果林远部队还在追击缠斗日军的话，难免造成误伤。

　　水田明远知道了林远部队的计划，可惜为时已晚，林远部队的战机已经呼啸而至，把死亡带到了日军的头顶，把公路变成了死亡公路。

　　这次带队的飞行员还是徐峰，日军大部队在夜晚行进，产生的红外信号非常强烈，所以他带领战机依靠日军产生的红外信号找到了他们，这也是林远不让部队追击的原因，因为飞机的红外成像仪可无法区别哪些红外信号是日军发出来的，哪些是中国人发出来的。

　　徐峰这次出动了四十八架战机，这也是林远部队的空军出动规模最大的一次，对日军进行“打头”“斩腰”和“击尾”的打击，最开始的爆炸就是“打头组”投掷的航空炸弹引起的，徐峰亲自带领的是斩腰组，用航空火箭弹打击日军。

　　最后面是杨羽带领的“击尾组”，他们本来以为日军的队尾都是步兵，所以打算用机炮攻击，可是在攻击发起之时却发现：热成像仪上有很多大型红外目标，杨羽一分析便明白：这些目标都是日军的坦克！

　　于是杨羽下令，换用火箭弹对日军队列进行打击！虽然火箭弹的弹径只有130毫米，爆炸威力并不是特别大，打日军的坦克似乎不太够用，不过好在航空火箭弹是自上而下，打击日军坦克最薄弱的车顶，所以也非常合适。

　　战机一架架地俯冲下来，把航空火箭发射巢里的火箭弹射向日军，每架歼25的机翼下面携带四个火箭发射巢，每个发射巢带弹三十六枚，一架飞机就能将一百四十四枚火箭弹倾泻到日军头上，十六架战机就是两千多枚！两千多枚火箭弹的爆炸威力非同小可，日军后部的装甲部队瞬间就被淹没在一片火海之中！

　　有的坦克被火箭弹直接打中，火箭弹直接从舱顶打进去，在车内爆炸，引爆坦克的弹药舱和油箱，把坦克变成一个巨大的火球；有的坦克被火箭弹炸坏了履带，观瞄设施，坦克顿时成了瞎子、聋子和瘸子，日军坦克手只能从坦克里面爬出来，可是一出来就被后面的爆炸炸得粉身碎骨。

　　时候不大，位于日军最后的装甲部队就全军覆没，一百多辆坦克全部被毁，配合作战的芥川和糜的预备联队也死伤无数，芥川和糜在爆炸中还想指挥部队，可是刚刚从指挥车里出来就被后面冲过来的坦克撞上，后面的坦克乘员完全是慌不择路，一心想着逃离公路，根本就不看有没有撞到人，撞上芥川和糜也不停车，直接从芥川和糜的身上碾压了过去，把芥川和糜压成了一摊碎肉，芥川和糜就这样丢掉了性命。

　　熊本正一还是很幸运的，他在爆炸开始的时候就让手下的指挥车往公路下面跑，一直跑出去好远，竟然躲过了林远部队的空中打击。

　　“击尾组”的战机打完了尾部的日军之后，立刻向徐峰报告：“我部已经完成击尾任务，请求进入斩腰组！”

　　徐峰说道：“很好，我们正需要你们呢！”原来中间段的日军都是步兵，只有少量军官有汽车，这些步兵在听见爆炸声之后就散开往公路的两边跑，而且越跑越分散，飞机想要打他们就很难了，不过战机还是俯冲下去，用机炮打击和火箭弹打击日军。

　　尽管日军跑开得很分散，可是火箭弹的杀伤范围极大，日军跑得再快也快不过弹片，还是有不少日军被弹片击中，横尸当场，对于日军士兵而言，这条公路便是埋葬他们的死亡公路！


第1533章 清除日本人的政权

　　在一片混乱之中，水田明远、麻生安仁等高级军官倒是幸存了下来，他们急急忙忙地向公路两边逃窜，身边也只跟着几十个卫兵，到树丛里躲了起来。

　　空中打击持续了半个小时，徐峰率领的战机打完了携带的机炮炮弹和火箭弹，于是返航，日军士看到夜幕中的亮点消失在远处，知道林远部队的飞行器已经走远了，可是也不敢上到公路上，只能躲在公路两边的树林，灌木丛里。

　　水田明远和麻生安仁在看到林远部队的战机飞走之后，立刻决定：沿着公路两侧寻找残余日军，很快就找到了一些，然后又发动这些找到的人接着去寻找，麻生安仁一路上看到满地都是日军士兵惨不忍睹的尸体，不由得说道：“林远部队的飞行器如此厉害，我们怎么能打得过？”

　　水田明远摇头说道：“麻生君请放心，世界上所有的东西都有弱点，武器装备也是一样，林远部队的飞行器肯定也有它的弱点，只要我们找到了它的弱点，我们就还有战胜他们的可能！”

　　麻生安仁长叹一声说道：“可是那种飞行器我们从来都没有见过，该怎么去找它的弱点呢？”

　　水田明远说道：“麻生君您尽管放心，在反抗林远、遏制支那人上，我们大日本帝国并不孤单，大英帝国、德意志帝国还有美利坚合众国，以及俄罗斯帝国，他们都是我们最忠实的盟友，我就不相信，集合这么多国家的力量，我们还斗不过林远？到时候找出他们的弱点易如反掌！”

　　麻生安仁点点头，正在这时，前面突然传来了一个“轰轰隆隆”的声音，麻生安仁一听便说道：“不好，听这个声音很像林远部队主炮战车的声音！”

　　水田明远急忙冲众人挥手说道：“赶紧隐蔽！”正在这时，只见前面树丛里驶出一辆坦克，坦克身上画出旭日太阳旗，众人一见那面旗帜便明白：那是他们自己的主炮战车！水田明远急忙叫一个士兵过去拦住坦克，那个士兵过去把坦克一拦，熊本正一便从坦克里面跳了出来。

　　水田明远见到熊本正一跳了出来，顿时惊喜万分，急忙上前问道：“熊本君，你的主炮战车部队怎么样了？”

　　熊本正一连连摇头，说道：“全部玉碎了！”

　　水田明远听见这话便长叹了一声，熊本正一说道：“师团长，我们还是赶紧收拢残部，去吉州和援军回合吧。”

　　水田明远急忙说道：“我们也正在寻找他们。”就在这时，突然听见公路上传来了轰轰隆隆的声音，水田明远急忙说道：“不好，这么大的声音，一定是林远的主炮战车部队过来了，我们得赶紧走！”

　　熊本正一说道：“这一带灌木丛比较多，现在天又黑，我们偷偷地撤走，林远部队绝对无法发现我们！”众人纷纷说道：“那好，我们就赶紧走吧。”

　　于是水田明远等人收拾残部，连夜逃走，可是他们没有代步工具，行动缓慢，于是他们就去到附近的一个村子，从村子里抢夺了几辆马车，为了不让这些村民给林远部队报信，水田明远下令把村子里几百户人家统统杀死！

　　水田明远等人赶着马车，在乡间小路上跋涉着，向吉州方向赶去。

　　林远部队则继续清剿道路两边的日军，逃窜的日军也组织起来，向林远部队发动了反攻，不过他们大多数都是在进行自杀式冲锋，与其说他们是反攻，不如说他们是冲到林远部队面前自杀！

　　经过一夜的激战，林远部队又击毙了大量日军，二月十六日上午八点，沈新下令，停止清剿行动，第一旅和第二旅的六个团打扫战场。

　　上午九点，林远部队把战报统计出来，发给林远，林远看着战报，只见上面写着：炸毁日军坦克一百三十四辆，各种装甲车辆九十八辆，非装甲车辆三百二十辆，在攻击现场发现日军完整死尸一万四千具，还有很多残尸，数量难以统计。

　　林远看见这份战报便高兴地说道：“太好了，日军第七师团和第八师团已经被我们彻底打垮了！”林远说完便找来新闻官，让他立刻发出通电，向全世界宣告这个消息，然后拿起电话，联系沈新，说道：“你们下一步的打算是什么？”

　　沈新说道：“我们还没有考虑。”

　　林远说道：“你们现在要做的最重要的事情就是：占领好清津，派兵进入清津周围的村镇，清除日本人建立的政权，建立我们自己的政权，你明白了吗？”

　　沈新说道：“好的，我明白了。”

　　林远说道：“这件事情很困难，你们一定要重视！”

　　沈新笑道：“这有什么困难的？还能比打仗困难。”

　　林远说道：“这你就不知道了吧，这件事情比打仗困难多了，你们现在是在国外作战，当地的百姓都是朝鲜人，以前我们收复东北，打击蒙古的分裂势力，老百姓都是我们自己人，所以我们的部队可能不适应，需要我们特别重视。”

　　“而且日本政府为了能够永久统治朝鲜，向朝鲜移居了不少日本农民，这些人和朝鲜当地人肯定有矛盾，这个矛盾你们也要化解好，不能一味地偏向朝鲜人。”

　　沈新说道：“林帅，这个度我们就不好把握了，您看，朝鲜人受了日本人的欺负，肯定要报复一下嘛，如果我们不让他们报复，那朝鲜人是不是会对我们产生不好的印象？”

　　林远笑道：“日本人也不都是一样的，比如说，有的日本人是地主恶霸，平时总欺负人，肯定也有的日本人是老实巴交的农民，甚至有一些日本人是父亲和丈夫死在战场上的孤儿寡母，你要是朝鲜人，你会抢走那些日本农民的粮食，杀死那些日本孩子，强奸那些日本寡妇吗？”

　　沈新犹豫了一下，说道：“这些我做不出来了，杀那些日本流氓恶霸还行。”

　　林远说道：“没错，你做不出来，很多善良的朝鲜百姓也做不出来，能做出来这些事情的，大多数都是朝鲜人中的流氓恶霸，如果你们纵容这些人，无疑把我们推到了朝鲜普通百姓的对立面。”

　　沈新问道：“林帅，这里面怎么还有那么多讲究？也太复杂了吧？”

　　林远说道：“其实一点都不复杂，你们到了朝鲜村镇之后，首先要做的是打土豪分田地，帮助朝鲜人民发展生产，然后定下法律，规定什么能做什么不能做，这样就没什么大问题了。”


第1534章 看日军敢不敢撤！

　　沈新说道：“我明白了，还有一个问题，和粮食有关，清津城中已经没有粮食了，我们部队的军粮只够我们自己吃的，是不是从后方调集一批军粮给清津城啊？”

　　林远说道：“你们放心吧，我肯定会调集粮食的，不过你们也可以打一打日军粮食仓库的主意。”

　　沈新说道：“日军的粮食仓库不是被我们炸毁了吗？里面的粮食肯定不剩下多少了，否则日军也不会弃城而走。”

　　林远笑道：“我估摸着大火烧不完里面的粮食，你们去看看吧，也许会有剩余，粮仓上面的混凝土层都已经压在粮食上了，你们就用爆破手段炸开缺口下去，日军没有这个本事，可是我们的工兵营有，你们下去看看，如果有粮食也省下我们自己的了。”

　　沈新答应下来，林远挂断了电话，然后心想：“现在是时候攻击咸镜山的守军了！”于是林远给第七师打去电话，问道：“咸镜山中的守军现在怎么样了？”

　　肖英武说道：“还是老样子，坚守不出，具体情况我们也不知道。”

　　林远说道：“清津我们已经完全打下来了，咸镜山中的日军也坚持不了多长时间了，我估摸着他们可能要从清津方面突围，你们做好打击他们的准备吧。”

　　肖英武答道：“我明白！”

　　林远放下电话，心想：“日军第二师团是虎狼之师，要是和我们硬拼可不妙，不如想个法子，把他们困死在咸镜山里。”林远想到这些便联系新闻官，说道：“我看这几天清津打得热闹，大家都把咸镜山给忘记了，这可不行，你接着把咸镜山是中日民族精神对抗的擂台这个话题炒热，大肆宣扬谁撤退谁就是劣等民族！我看第二师团敢不敢撤退！”

　　新闻官答应下来，给各国报社和广播电台都发去了信函，林远控制的报纸自然不用说，很快就发出了相关的社评，英国、美国报纸不敢得罪林远，也发出了相关的评论，就连一向以关注林远私生活为己任的法国报纸也写了相关的内容，世界舆论的中心再次集中在了咸镜山。

　　日本最高统帅部于是给咸镜山中的岸本雄南发出电报，电报上说道：“如今清津已经被林远部队攻克，你们一定要在咸镜山挫败林远部队的进攻！挽回大和民族的尊严！”

　　咸镜山守军第二师团师团长岸本雄南一接到这封电报就重重地叹了口气，说道：“最高统帅部这是在把我们往火坑里推啊！”

　　身边的参谋说道：“师团长，您为什么这样说？”

　　岸本雄南说道：“林远叫嚣着要打咸镜山，可是他打了吗？从他们的报纸发出第一篇社论开始，他的部队就一直按兵不动，根本不进来跟我们打，反而是不声不响地去打清津，那个时候他不说‘民族精神’！”

　　“现在林远把清津打下来了，把我们的后援切断了，又把这些‘民族精神’的话拿了出来说，分明是怕我们突围出去，才用这些话故意激我们，就是在将我们的车！目的是把我们活活困死在山中！我们的统帅部竟然识不破林远的诡计，反而让我们在山中坚守！”

　　参谋沉默半晌，说道：“属下这就去写一篇稿子，发给统帅部，让他们明白这是林远部队的诡计。”

　　岸本雄南说道：“现在也只好如此了，你快点去吧。”

　　参谋转身出去，岸本雄南说道：“你顺便把后勤官叫来。”时候不大后勤官便走了进来，岸本雄南直接说道：“现在的大米还在发霉吗？”

　　后勤官说道：“不错，还在发霉！”

　　岸本雄南说道：“这就见了鬼了，大冬天的，大米怎么会发霉呢？”

　　后勤官说道：“我们也不清楚是怎么回事。”

　　岸本雄南说道：“不要把发霉的大米扔掉了，现在清津完了，我们这里没有粮食补给了，那些发霉的大米，将就着吃吧。”

　　后勤官说道：“可是士兵吃了发霉的大米会生病的，得不偿失。”

　　岸本雄南怒道：“你不会聪明一点吗？你把发霉的大米掺进好的大米里面，每个人都吃上一些，不会生病的，难道你把发霉的大米煮在一起，只给几个人吃吗？”

　　后勤官答应着走了，岸本雄南想了想，来到通讯室，说道：“给我接乃木希典将军的电话。”

　　话务员无奈地说道：“师团长阁下，对不起，我们无法直接接通乃木希典将军了。”

　　岸本雄南问道：“为什么？”

　　话务员说道：“我们的电话线是经过清津然后中转的，现在清津被支那人占领，电话肯定接不通，如果接通说明电话已经被林远部队窃听，所以我们不能再使用电话了。”

　　岸本雄南说道：“那我们就只能用电报了？”

　　话务员无奈地点点头，岸本雄南轻轻叹了口气，把电报员找来，说道：“立刻给乃木将军发报，就说我部已经没有后援，咸镜山无力据守，希望他批准我们撤离。”

　　话务员把岸本雄南的话记了下来，把岸本雄南的意思发给了乃木希典，乃木希典接到这份电报便狠狠一拍桌子，怒道：“天皇陛下已经说了，咸镜山是证明我们大和民族优于中华民族的竞技场，如果他们撤退了，就是在世人面前说我大和民族低中华民族一头！”

　　乃木希典的电报员从来没有见过乃木希典如此生气，被吓得噤若寒蝉，连大气都不敢出，乃木希典说道：“给岸本雄南发电报，让他无论如何也要守住咸镜山！”

　　电报员说道：“可是，将军阁下，岸本师团长已经在电报里说了，他们的粮食不多了，我们再这样要求他们坚守，是不是有些太……”

　　乃木希典笑道：“我们的海军已经赶赴清津了，按照东乡平八郎给我的时间，今天肯定能够到达清津，如果他们能够和林远部队交手获得胜利，最终的胜利唾手可得！”

　　电报员问道：“将军阁下，您就那么信任海军那群家伙吗？”

　　乃木希典说道：“我们的战舰都是最新的，很多技术和战术理念都源于英国，尤其是战舰上的大口径火炮和火力控制系统，更是先进，打赢林远部队的战舰，绰绰有余！”

　　电报员也不是很懂海军技术，听见乃木希典的话便面露喜色，说道：“那好，我这就给岸本师团长发报。”

　　乃木希典对海军非常有信心，可是东乡平八郎却不这样想，他站在日军舰队的旗舰上，想到即将到来的海战，轻轻地叹了一口气。


第1535章 日军新战舰

　　安德森走到东乡平八郎身边笑道：“东乡将军，你为什么要叹气呢？”

　　东乡平八郎轻轻一笑，说道：“安德森先生，您应该能够明白。”

　　安德森眉头一皱，问道：“我应该明白什么？”

　　东乡平八郎用手轻轻一拍面前的护栏，说道：“我叹气的原因是：自从甲午年林远突然出现以来，他们就一直神秘无比，也强大无比，神秘大船，飞行器，雷达，这些东西实在是太厉害了，我对接下来的战斗有些担心。”

　　安德森笑道：“东乡将军，您有什么可担心的呢？你们的军舰也是最新式的啊！自从英国的无畏舰下水，你们大日本帝国就全面开启了打造无畏舰的计划，短短两年时间，你们就建成了四艘战列舰和四艘牺牲了一定防护的高速战列舰，你们把这种军舰称为战列巡洋舰，如此的造舰速度，令人惊叹啊！”

　　东乡平八郎轻轻地摇头，说道：“安德森先生，您一直是快人快语，最厌烦虚伪的客套，您怎么能不知道这四艘战列舰和四艘战列巡洋舰是在英国、德国还有你们美国的全力帮助下才在两年之内建成的？这八艘战舰也花费了我们不少的钱啊！”

　　安德森笑道：“你们国家能够下定决心造这八艘战舰就是让我佩服的地方，还有你们国家的‘十十舰队’计划，就是打造十艘超级无畏舰和十艘战列巡洋舰的计划，这个计划竟然能在提出之后就被国会批准，这种效率是我们国家最缺少的，您知道吗？在我们国家，战舰上多用一颗螺丝钉都要被政客们围攻半天！”

　　东乡平八郎笑了笑，说道：“可是这些战舰并没有抵御飞行器攻击的能力啊！”

　　安德森笑道：“我们国内的专家和英国同行已经分析过了，飞行器无法携带大量武器，所以不能用于海战，海战中的真正主角……”说完安德森就回身指了指那些粗大的炮管，说道：“还是这些大家伙！”

　　东乡平八郎无奈地心想：“你们是不知道林远飞行器的真正实力啊！”正在这时，一个传令兵过来说道：“东乡将军，安德森先生，舰队参谋长秋山真之请两位到会议室去。”

　　秋山真之是日本海军联合舰队的参谋长，毕业于美国安纳波利斯海军学院，他的导师就是赫赫有名的海权论的创始人——阿尔弗雷德·马汉，在林远时代的日俄战争对马海战中，就是他一手策划了被后世津津乐道的“敌前大转向”，让日本联合舰队击败了远道而来的俄罗斯波罗的海舰队。

　　东乡平八郎说道：“那好，安德森先生，咱们走吧，您请。”两人一起来到会议室，秋山真之已经等在里面了，他见到两人进来便说道：“东乡君，安德森先生，我们一起来商量一下下一步的作战行动吧。”

　　安德森一听这话顿时说道：“既然是作战行动，我就不参加了吧。”

　　秋山真之笑道：“安德森先生，美国和我们日本已经是事实上的盟友了，你来听一听也没什么，再说，你们公司的设备还是我们取胜的关键呢。”

　　安德森这才坐在桌边，秋山真之说道：“我们现在距离元山港还有二十海里，元山港距离清津港只有二百海里，一会儿我们进入元山港，补充燃料和淡水，之后再次出发，攻击林远的舰队。”

　　“根据清津各个观察哨发来的情报，林远在清津外面的舰队由八艘神兽级驱逐舰，八艘星名级登陆舰和四艘武术级火力支援舰组成，其中星名级和武术级是肯定不会主动和我们交战的，所以作战主力是八艘神兽级驱逐舰，神兽级驱逐舰的武器装备，我就不再多说了，东乡将军，你说我们这一战的作战目的是什么？”

　　东乡平八郎说道：“作战目的？当然是歼灭林远部队的舰队，夺取清津港的制海权了。”

　　秋山真之说道：“很好，我也是这样想的，咱们再来看我们的舰队，首先，我们有四艘战列舰，分别是伊势级战列舰伊势号和日向号，扶桑级战列舰扶桑号和山城号，按照东乡将军您的建议，这两型战列舰都牺牲了火力和防护，提高了航速，他们的最大航速都在30节上下，这已经接近林远部队的神兽级战舰的航速了。”

　　“我们还有四艘金刚级战列巡洋舰，这四艘军舰的最大航速更快，可以达到32节，从数字上已经超过林远部队的神兽级驱逐舰了；不过我们最厉害的还是吹雪级驱逐舰，这型驱逐舰可以发射一号鱼雷，航速达到35节，是猎杀林远部队战舰的绝佳装备！”

　　在林远的时代，伊势级战列舰，扶桑级战列舰、金刚级战列巡洋舰都要等到1910年前后才开工建造，吹雪级驱逐舰更是要等到1928年才开工建造，不过由于英国无畏舰下水，林远部队神兽级驱逐舰的服役，日本脱离了林远时代的发展轨迹，大规模地进行了武器装备的升级改进。

　　在这种大环境下，这四级军舰提前“出生”，不过它们和林远时代的战舰还是有一定区别的，比如说：东乡平八郎见了俄军舰队追不上林远部队的窘相，提出了新军舰的航速一定要快的要求，本来日本军舰生产动力系统的工厂没有掌握蒸汽轮机技术，不过林远部队的强大威胁让他们开口向英国、德国求援。

　　英国和德国本来不想出售相关技术，可是随着林远在蒙古打击分裂势力，占领彼得罗巴普洛夫斯克，势力越来越大，于是便给日本出售了整套最先进的蒸汽轮机技术，德国也不落后，向日本出售了高效率的传动系统和螺旋桨系统。

　　日本在设计新战舰的防护系统时，也征求了东乡平八郎的意见，东乡平八郎知道林远军舰的导弹非常厉害，一枚就可以击沉一艘俄军战列舰，于是力主使用大厚度装甲，可就在这时，东乡平八郎了解到了破甲弹的技术。

　　原来在日本设计战舰的时候，破甲弹的原理和技术就已经成熟了，东乡平八郎于是向技术人员详细了解了破甲弹的原理，然后做出判断，如果林远部队的导弹也采用破甲战斗部，那新型战舰就需要装备一千毫米厚的装甲才有可能挡住，这样的重量绝对是战舰无法承受的！

　　尽管破甲弹的技术人员一再向东乡平八郎保证：支那人绝对没有能力掌握破甲弹的技术，可东乡平八郎还是不敢大意，因为他知道，林远实在是太强大了！


第1536章 空中的眼睛

　　东乡平八郎当即对技术人员说道：“反正我们的装甲也挡不住林远部队的导弹，那就把装甲厚度减少吧，军舰轻了还能更快。”

　　于是技术人员就减少了军舰的装甲，在林远的时代，伊势级战列舰的舷侧装甲厚度高达305毫米，而此时却只有105毫米。

　　在火力方面，东乡平八郎力主减少射程近的副炮，保留射程远的主炮，所以伊势级战列舰把副炮减少到了八门，扶桑级战列舰减少到十门。

　　这时秋山真之说道：“东乡将军，我们应该怎么打下一战呢？”

　　东乡平八郎想了想说道：“海战的第一步是发现对手，我们在这个方面处在不利的境地，林远的军舰上装备了雷达，能够在几十公里外看到我们的军舰，而我们还受限于光学探测系统的性能，无法看清楚更远处的目标。”

　　秋山真之笑道：“东乡将军，这一点我们已经和安德森先生商量好了，由我们的美国盟友为我们解决发现对手的问题。”

　　东乡平八郎心中暗想：“莫非美国人已经有了可以远距离探测的雷达？那太好了，我们不论花多大的价钱也要把它买来！”于是东乡平八郎说道：“安德森先生，你们也有远距离探测的雷达了？”

　　安德森笑道：“东乡将军，实不相瞒，我们美利坚武器公司的确在进行相关的研究，可是我们的技术还很不成熟，进行的几次实验表明：我们的技术无法把海面目标从海面的杂波中分离出来。”

　　东乡平八郎不由得一阵失望，说道：“如果你们没有雷达，怎么能帮助我们提前发现林远的舰队？”

　　安德森笑道：“中国人有一句诗，叫‘欲穷千里目，更上一层楼’，我们就是受到了这句诗的启发，把眼睛搬到了天上！”

　　东乡平八郎着急地说道：“安德森先生，请您快点说出你们的办法吧。”

　　安德森说道：“我们的办法很简单，我们会派出两艘大型游轮，每条游轮上都带着一艘大型飞艇，飞艇下面的吊舱里被我们装上了高倍率望远镜，然后我们就监视海面，军舰在水中航行的时候会留下尾流，我们能够看到这些尾流，然后我们就军舰的位置通知给你们！怎么样？这个办法是不是很好？”

　　东乡平八郎听得皱起眉头，说道：“安德森先生，恕我直言，您的这个法子的确不怎么样！”

　　安德森笑着问道：“哦？为什么这么说呢？”

　　东乡平八郎说道：“首先，你们在高空向下看，看到的图像都非常小，就算你们使用了望远镜也是一样，你们能保证识别出林远部队的军舰吗？”

　　安德森说道：“我们不保证识别出林远部队的军舰，我们要做的，只是发现那些像林远部队的军舰的目标，然后你们再派出高速巡洋舰搜索，你们明白了吗？”

　　东乡平八郎想了想问道：“你们的飞艇能在天空中飞多高？”

　　安德森笑道：“最高可以达到五百米！”

　　东乡平八郎皱着眉头说道：“五百米？根据地球曲率来计算的话，你们足足可以看到将近一百公里之外的地方，可是距离那么远，你们观察员的肉眼能分辨出海洋上的船只吗？”

　　安德森笑道：“当然不能了，不过我们的分辨距离也将达到六十多公里，比你们军舰上的光学探测设备好强得多了，东乡将军，您就尽管放心吧。”

　　东乡平八郎点点头，说道：“安德森先生，那我信任你，不过还有一个更重要的问题我要提出来，这个问题如果你们不重视，很有可能给你们带来极其严重的后果。”

　　安德森笑道：“请讲。”

　　东乡平八郎说道：“飞艇不是什么新鲜东西了，我们在东北战争的时候就用过，那个时候我们用飞艇来为我们的炮兵校正射击，不过林远在发现我们的飞艇之后，出动飞行器击毁了它！如果林远知道了你们的飞艇在为我们服务，一定会毫不留情地打掉它的。”

　　安德森笑道：“东乡将军多虑了，林远他绝对不敢！”

　　东乡平八郎满脸怀疑地看了安德森一眼，安德森笑道：“我们的飞艇可是观光游览飞艇，能上去的都是我们美利坚合众国的知名人士，而且我们会通过美利坚合众国驻北京办事处照会中华人民共和国政府，要求他们保障我们的安全！这样一来，林远根本就不敢打我们的飞艇。”

　　东乡平八郎眉头轻轻一皱，心想：“你们的如意算盘打得好响啊，你们怎么就敢肯定林远他不会把你们的飞艇打下来？林远是什么人你们还不清楚吗？林远可是个天不怕地不怕的主儿！”不过东乡平八郎没有说什么，而是点点头，说道：“好吧，发现敌人的问题我们就先说到这里了，下一步就是攻击了，秋山君，你有没有什么好办法？”

　　秋山真之说道：“我已经想好了，我们把舰队分成两个批次，第一个批次由吹雪级驱逐舰组成，他们在作战的时候，利用高速抵近林远部队的军舰，施放一号鱼雷，如果他们能把林远部队的军舰击沉最好，如果没有击沉也没有关系，林远部队在我们的一号鱼雷的打击之下，肯定已经一片混乱了，我们后面的伊势级战列舰、扶桑级战列舰和金刚级战列巡洋舰再趁机掩杀过去，发挥我们重炮的优势，肯定能够一举歼灭林远的部队！”

　　东乡平八郎连连点头，说道：“很好，就按这个计划来办。”

　　这时安德森说道：“两位将军，你们的计划是不是有考虑不充分的地方？”

　　秋山真之笑道：“我听说安德森先生以前是美国海军的上校，退役后才进入了美利坚武器公司，我们的计划有什么不充分的地方？”

　　安德森说道：“据我所知，鱼雷的有效射程只有一千米不到，你们的驱逐舰能杀到距离林远部队军舰如此近的地方吗？”

　　秋山真之和东乡平八郎相视一笑，说道：“安德森先生，我们大日本帝国在鱼雷上可是有过人的地方啊，我们一号鱼雷的性能，可是领先世界的啊！”

　　安德森一听这话顿时两眼放光，说道：“那能不能让我参观这型鱼雷？或者，卖给我们公司一条？”

　　秋山真之笑道：“安德森先生，我们只是这型鱼雷的使用者，您的要求，需要得到我们海军部的同意。”


第1537章 抓捕海怪

　　安德森听见秋山真之和东乡平八郎这样说，也就没有说什么，而是点了点头，秋山真之说道：“在舰队的防御方面，我们会依靠安德森先生的干扰丝和雷达告警器，应该不会被林远部队的导弹击中。”

　　东乡平八郎点点头，没有多说什么，这时有手下进来说道：“报告司令官和参谋长，舰队即将驶入元山港。”

　　东乡平八郎说道：“按照预案进行补给，现在战事紧急，所有人不得下船，让岸上的部队把情报给我们送上来。”

　　手下高声答道：“是！我们明白！”

　　时候不大舰队就进入了元山港，岸上的部队把最近一段时间发生的战事情况报告给东乡平八郎送了上来，日军舰队有通讯电台，可以和岸上的日军通过电报联络，不过电报能够发送的消息毕竟太短，不如送上来的情报详实。

　　东乡平八郎拿到最近战斗的通报就惊讶得瞪大了眼睛，因为上面写着：第七师团和第八师团几乎全军覆没，主炮战车联队装备全部被毁，无一幸免，东乡平八郎于是对秋山真之说道：“秋山君，我们虽然接到了第七师团和第八师团失败的消息，可是没有想到他们竟然失败得那么惨烈，看来我们要为他们报仇了。”

　　秋山真之阴沉着面孔，默默地点点头，二月十六日晚上九点，日军舰队完成了燃油、淡水和粮食的补给，继续起航，向清津港附近驶去，预计将来第二天早上天亮的时候达到林远舰队经常活动的海域。

　　日军舰队一进入元山港，林远就接到了消息，他在心中想道：“日军舰队进入了元山港？下一步肯定就要攻击我们的舰队了！”于是他拿起桌上的电话，说道：“接海参崴舰队司令，余锋。”

　　时候不大电话就接通了，林远说道：“日军舰队出动了，刚刚驶进元山港，估计在最近几天可以到达你们经常活动的海域，你们要做好消灭他们的准备。”

　　余锋说道：“好的，我明白！”

　　林远说道：“日军远道而来，必然准备得很充分，你们千万不能大意，明白了吗？”

　　余锋说道：“林帅，我明白！我有一件事情要向您汇报！”

　　林远说道：“说吧。”

　　余锋说道：“在图们江口以南二十海里的地方，突然出现了两艘大型游轮，美国国籍。”

　　林远问道：“游轮？来这里做什么？你们和他们接触过吗？”

　　余锋说道：“我们和他们联系了，他们说他们是美国游轮，船上的人都是大富豪，这些大富豪赞助了一支海洋探险队，来海参崴一带是为了抓捕传说中的巨型海怪。”

　　林远一听便在心中想道：“美国人这不是吃饱了撑的吗？不在自己的国家好好待着，跑到海参崴外面抓什么海怪啊？”于是林远说道：“你们告诉他们这里是战场，很危险，让他们赶紧走人。”

　　余锋说道：“我们这样和他们说了，可是他们说：‘抓海怪比搅进战场危险多了，我们连海怪都不怕，怎么会怕战场呢？’我们考虑到国际影响，也没有强行驱离他们，毕竟他们是在公海上活动的。”

　　林远说道：“那好，你们不用搭理他们，就让他们自己玩去吧。”

　　余锋说道：“林帅，开始的时候我们也是这样想的，可是今天，他们放出了两艘大型飞艇。”

　　林远惊讶地说道：“飞艇？你说的是飞艇？”

　　余锋说道：“没错，就是飞艇，在东北战争中小鬼子曾经用过的，被我们的战机打下来的那种飞艇。”

　　林远说道：“那你们知道美国人放飞艇有什么目的吗？”

　　余锋说道：“我们问了，他们说是为了寻找海怪的行踪，可是我们都觉得，那些飞艇是监视我们的。”

　　林远说道：“你们的分析没有错，那些飞艇就是监视你们的，如果我猜得不错，这些飞艇就是在为日军舰队指引目标！”

　　余锋说道：“真的是这样？我说那些飞艇怎么经常在我们的视线里面晃荡！林帅，要不要我们去把美国佬的游轮击沉。”

　　林远说道：“先不用那样，毕竟那艘船是民船，上面的人还都是社会名流，你把它击沉影响不好，这样吧，我先去找美国人，让他们滚蛋。”

　　余锋说道：“林帅，您的外交才能在世界上的确是数一数二的，可是这件事情关系到战争的胜负，那美国人能听您的吗？”

　　林远笑道：“就算美国人不听我的咱们也不怕，有的是法子惩治他们，他们一群小猴子还能跳出我如来佛的手掌心吗？”林远说完就挂断了电话，然后按动了桌子上的响铃，响铃的另一端在侍从室，一个侍从听见铃响便走了进来，对林远说道：“林帅，您有什么事情吗？”

　　林远说道：“美国人是不是在北京留了一个办事处？”

　　侍从说道：“没错，是留了这样一个机构。”

　　林远说道：“立刻把办事处的头目给我找来，我要亲自见他。”

　　侍从说道：“林帅，级别对不上吧？您是咱们中国的最高领导人，那个头目连外交大使都算不上，是不是考虑让外交部的同志出面？”

　　林远说道：“不用了，就让他来，这件事情事关军机大事，不可怠慢。”

　　侍从说道：“那好，我这就把他叫来。”侍从转身出去，没过上三分钟就回来了，说道：“林帅，那个美国办事处处长来了。”

　　林远眉头一皱，问道：“他来做什么？”

　　侍从说道：“送一份照会。”说完便把一份公函递到了林远面前，林远接过来一看，只见上面写着：“我们美利坚合众国的两艘海洋探险船，‘北海’号，‘尼斯湖’号，即将于公元1898年2月15日至1898年4月25日，在贵国海参崴附近海域抓捕海怪‘阿丽瑞斯’，特此照会中华人民共和国政府，提前知晓，免生误会。”

　　林远看完这份照会便把它狠狠摔在了桌子上，说道：“美国佬可真行，把戏给我演得这么真！明明是来为日军舰队指示目标的，却和我胡扯什么抓捕海怪！”

　　林远说完抬起头来，对侍从说道：“你立刻去告诉那个办事处处长，让他去会议室等我，我要亲自见他。”


第1538章 林远的崇拜者

　　侍从答应下来，转身出去，时候不大就回来说道：“林帅，已经安排好了。”

　　林远随即站起身来，来到会客室，推门进去，只见里面坐着一个秃顶的中年男人，侍从对林远说道：“林帅，他就是美国驻北京办事处的处长，诺里斯。”

　　这时诺里斯也听见了林远的声音，站起身来说道：“您就是林帅吧，我是诺里斯！”说着伸出了手，林远知道他要握手，于是也伸出手去，可是刚要碰上诺里斯的手时，却见到诺里斯猛地把手缩了回去！

　　林远的手于是就孤零零地悬在了半空，林远心中想道：“这个家伙怎么连最基本的外交礼节都不懂？见到别人伸手不去握手就已经非常失礼了，他竟然手伸到一半又缩了回去！”

　　林远正在诧异，突然见到诺里斯又把手伸了出来，抓住了林远的袖子，然后摇了摇，林远心想：“你不握我的手，抓我的袖子摇来晃去做什么？”

　　林远刚要发问，诺里斯却突然笑了起来，说道：“林帅，我早就听说过您的事迹，我对您非常钦佩，于是刚刚见到您的时候便情不自禁地和您握手，可是见到您的手伸出来我突然想起：我的国家有规定，不能和您——这个撒旦的仆人握手，所以我就把手缩了回去，可是我突然想起，这样做很不礼貌，于是只好握您的袖子，权当是握手了。”

　　一番话把林远说得目瞪口呆，林远在外交场见过很多对手，有的声色俱厉，飞扬跋扈；有的口蜜腹剑，笑里藏刀，这些林远都不怕，因为林远有实力，不怕任何对手，可是今天这个诺里斯他却从来都没有见过，因为这个诺里斯对林远十分佩服！

　　林远心中暗想：“怎么还遇见我的崇拜者了？既然是我的崇拜者，我就不好非常强势了。”于是林远笑了笑，用手一指椅子，笑道：“诺里斯先生，请坐吧，我今天来是想和你商量一下北海号，尼斯湖号海洋探险船的事情。”

　　诺里斯听见林远的话眼睛一亮，说道：“林帅，您是不是也对海怪感兴趣？”

　　林远无奈地心想：“我对海怪感什么兴趣？我对打小鬼子感兴趣。”没等他说话诺里斯便说道：“林帅，这个‘阿丽瑞斯’是一种非常古老的海怪，我们国家从很早的时候就有它的传说了……”

　　林远见到诺里斯摆出一副夸夸其谈的样子，连忙摆摆手，说道：“诺里斯先生，我今天来不是和你探讨超自然事件的，我想告诉您的是：你们国家的海洋探险船必须离开海参崴附近海域！”

　　诺里斯眉头一皱，问道：“林帅，这是为什么啊？”

　　林远说道：“原因很简单，你们的船携带着飞艇，你们的飞艇升入高空，可以看见我们舰队的位置，我们怀疑你们会把我们军舰的位置通报给日军舰队！”

　　诺里斯摇头说道：“通报给日军舰队有什么用处吗？日军舰队不是在仁川吗？”

　　林远看诺里斯一脸无辜的样子心中暗想：“你小子是真糊涂还是跟我装糊涂？日军舰队早就离开仁川了，现在正在往清津进发，随时准备攻击我们的舰队，你们美国人难道不知道？”不过林远也不好对这个诺里斯发火，因为诺里斯一脸的真诚，中国人不是有那么句话吗？伸手不打笑脸人。

　　于是林远说道：“诺里斯先生，我可以明白地告诉你，日军舰队已经驶离了母港，他们现在正在筹备对我们的军事行动，所以，你们的游轮和飞艇已经对我们的战舰构成了潜在的军事威胁，我希望你们立刻把游轮撤走。”

　　诺里斯连连摇头，说道：“林帅，我向您保证，我们船上的人都是热衷于探索自然奥秘的家伙，在他们眼中，人类里面国家的争斗和一群蚂蚁抢地上的面包屑没有一丁点差别，所以，他们肯定不会帮助日军舰队打你们的。”

　　林远心想：“美国佬啊，你们要是再和我演戏，可不要怪我不客气了！”于是林远说道：“诺里斯先生，我是一个国家的领导，一支军队的统帅，你应该明白，我不会相信你这苍白无力的保证的！”说到这里林远把面孔沉了下来，说道：“我要求你们，立刻，马上，无条件从海参崴附近海域撤出。”

　　诺里斯眉头皱起，说道：“林帅，你怎么能这样？你这样不是在欺负人吗？你们中国人不是最爱好和平，最能与人为善的吗？怎么能用这么强硬的手段让我们的民用船只从公海上离开？”

　　诺里斯说到这里加重了语气，高声说道：“林帅，您别忘记了，你们中国也被人欺负的时候，你们中国的先贤孔子有一句话：‘己所不欲，勿施于人’，现在你这样的行为，和之前那些欺负过你们的国家有什么两样？”

　　林远听见诺里斯的话，第一次产生了哑口无言的感觉，他急忙告诫自己：“不要着急，一定有法子反驳他的。”林远灵机一动，义正词严地说道：“我们中国人是最能与人为善的，没错！正是因为这样，我们才容易被人欺骗，我们曾经被人欺骗过很多次，所以我们对别人不能不防，我无法知道你是不是在欺骗我，所以，请你通知美国政府，让那两艘船撤出海参崴附近海域！”

　　诺里斯耸耸肩膀，说道：“恐怕不行，那两艘船不是美国政府的船，而是私人的船，美国政府没有理由让两艘合法的船去哪里不去哪里！”

　　林远冷冷地说道：“诺里斯先生，如果你不让他们撤走，那我可就要采取一些强制手段了！”

　　诺里斯高声说道：“林远先生，没想到你们中国人竟然也如此蛮横无理！那你们就采取强制手段吧，有本事你们就把我们两艘船击沉，上面一共有二千四百三十六个人，二千四百三十六个无辜的生命，如果你们愿意制造人类航海史上最惨重的悲剧，那你们就去吧，向我们的船开炮吧，历史会永远记住：你们中国人，是最凶狠，最残忍的刽子手！”


第1539章 超视距空战

　　林远听见诺里斯的话气就不打一处来，想道：“美国佬啊，瞧瞧你们那些冠冕堂皇的话，道德制高点全被你们占了，明明是要打探我们的舰队位置，却非说是要探索自然的奥秘，明明是你们卑鄙无耻，却把屎盆子扣在我们中国人的脑袋上！”

　　“在我的时代你们就是这样，一次次打着各种各样的幌子干涉中国内政，用人权、自由、民主这样的幌子支持我们国内的分裂势力；用全人类的未来这样的幌子逼迫我们国家减少温室气体排放，遏制我们的工业发展！没想到在这个时代，你们还是这副德性！”

　　林远深深地吸了一口气，把怒火压了压，这才说道：“诺里斯先生，如果您不让两艘船离开，那么后果，只能由你们自己承担了。”

　　诺里斯瞪着林远说道：“你们真敢冒天下之大不韪，攻击我们的船？”

　　林远突然摇摇头，笑道：“我们不会攻击你们的船的！”

　　诺里斯说道：“那你说后果由我们承担，是什么意思？”

　　林远笑道：“那只叫‘阿丽瑞斯’的海怪，我们也见过。”

　　诺里斯当然知道那只叫‘阿丽瑞斯’的海怪是假的，是美国人编出来搪塞林远的，现在听见林远说他们也见过‘阿丽瑞斯’，不由得心中纳闷：“中国人葫芦里到底卖的是什么药啊？”想到这些诺里斯笑道：“你们也见过那只海怪？”

　　林远说道：“没错，我们当然见过，不仅仅是见过，我们还和它很熟，对它的脾气秉性也比较了解，我可以告诉你们，它生性喜欢安静，不喜欢被别人打扰，现在你们已经触怒它了，它很快就要对你们展开报复！”

　　林远说到这里突然目光一沉，一字一顿地说道：“如果你们不想死，就赶紧让那些船只走开，到时候阿丽瑞斯发怒，你们的船和飞艇都得完蛋！”

　　诺里斯不明白林远的用意，半晌都没有说话，这时林远朗声笑道：“好了诺里斯先生，我还有事情，你就先回去忙你的吧。”林远说完转头对侍从说道：“送客！”

　　诺里斯一脸茫然地走了，侍从走到林远面前说道：“林帅，我也糊涂了，您和他说了那么一大堆海怪的事情，到底有什么用意啊？就是为了吓唬他吗？”

　　林远哈哈大笑，说道：“为了吓唬他而说那么一大篇话？我才没有那么无聊，我这些话后面都是有用的！”

　　侍从一脸不解，林远笑道：“好了，你也去忙了，有什么用处，你以后就明白了。”林远说着回到了办公室，拿起电话，说道：“给我接徐峰。”

　　时候不大徐峰就在电话的另一端说道：“这回又让我去打谁啊？我可说明白了啊，再也不打地面目标了啊！”

　　林远笑道：“为什么不打啊？”

　　徐峰说道：“那还用问吗？没成就感呗，你也是飞行员，你想啊，把导弹或者炸弹扔出去了，连个响都听不着，多没有成就感啊！”

　　林远笑道：“这回不让你打地面目标了。”徐峰不等林远说完便抢着说道：“海上目标也一样！不打，坚决不打！”

　　林远急忙说道：“放心，这回让你打的是天上的目标！”

　　徐峰不屑地笑道：“别逗我了，敌人连飞机都没有，哪有天上的目标给我打啊？”

　　林远笑道：“在海参崴附近海域的上空，美国人出动了飞艇，他们的飞艇要为日军舰队指示我们舰队的位置，所以我需要你去搞掉它！”

　　徐峰笑道：“这个爽，我听杨羽说了他在东北打掉日本飞艇的事情了，给我馋得不得了，现在总算逮住机会了。”

　　林远说道：“那好，这个任务就交给你了！”

　　徐峰说道：“你就放心吧，凭借咱们的四代机，打掉一艘飞艇简直是牛刀杀鸡！”

　　林远笑道：“我有一个要求！”

　　徐峰笑道：“只要能打飞艇，别说一个要求，一千个都没问题！”

　　林远笑道：“我这个要求就是：你驾驶战机，发动超视距攻击！”

　　徐峰听完“超视距攻击”这个词就笑了，说道：“超视距？那就是看不到爆炸的景象了！那不是还是不能爽吗？好了，不说这些了，给我说说为什么要发动超视距攻击？”

　　林远说道：“我今天见到美国佬的外交官了，我让他把船和飞艇弄走，他不干，还抢占了道德制高点，把我训斥了一通，这个仇我能不报吗？所以我要让他们吃个哑巴亏！咱们就用超视距攻击，远远地发出一枚导弹过去，直接把他们的飞艇炸掉，让他们不知道是谁干的！”

　　“今天我还和那个外交官鬼扯了一大通海怪的事情，等到你把飞艇炸掉，我就去给那个美国外交官说，叫你们不把飞艇弄走，惹恼海怪了吧？海怪把你们的飞艇吃掉了吧？”

　　徐峰听完哈哈大笑，说道：“很好，那我现在就出发。”

　　林远说道：“好的。”徐峰放下电话随即驾驶一架战机出发，向海参崴附近的海域飞去，超视距空战，顾名思义，就是飞行员在看见目标之前发射导弹，不过这种空战对战机和导弹的要求都非常高。

　　在这种空战中，飞机的雷达必须在视距范围外发现敌人的目标，在高空中雷达的电磁波不会被地球自身的弯曲阻挡，所以电磁波能够到达非常远的地方，对于雷达反射截面积比较大的物体，探测距离可以达到几百千米。

　　如果空战的对手也比较强大，那么战机开启雷达搜索跟踪目标会被敌人的被动雷达发现，所以飞机就要采用关闭雷达，静默飞行的方式，目标的位置则由别的探测器发现，比如预警机、国土防空雷达等等，然后这些探测器通过数据链把目标的位置信息传给战机。

　　不过徐峰这次的飞行，对手没有先进的雷达探测设备，所以不用担心被发现，于是徐峰就放心地打开了机载雷达，然后选择了目标搜索模式，很快雷达屏幕上就出现了十几个目标，徐峰看了一眼目标速度，然后把鸟群这样的目标略去，很快屏幕上就只剩下了两个目标，目标的飞行速度缓慢，反射面积很大，徐峰心中想道：“这两个大家伙应该就是敌人的飞艇了！”


第1540章 霹雳12空空导弹

　　徐峰看看此时和飞艇的距离：一百零三公里，心中想道：“太远了，等飞得近一点再发射导弹吧。”

　　徐峰一边想着一边开启了机载雷达的目标跟踪模式，在这种模式下，雷达会选择要跟踪的目标，一直对它发射电磁波，天线会把电磁脉冲分成两个波束，两个波束碰到目标反射回来的时候，雷达会比较两个波束振幅和相位的不同，并且根据这个不同测算出目标相对载机的位置，并且积累目标的数据，这就是林远时代的雷达常用的单脉冲技术。

　　在当雷达积累了很多数据之后，就会在积累的数据的基础上分析出目标的速度和加速度，并且控制电磁波一直照射这个目标，这就是雷达跟踪技术。

　　徐峰一直看着雷达屏幕上的距离显示窗口，等到窗口里的数字变成75千米的时候，徐峰才打开武器控制面板，选择了弹舱里的霹雳—12超视距空空导弹，然后调整雷达，给雷达下了锁定目标的指令，雷达屏幕上立刻显示出了红色的圆圈，圈住了两艘飞艇，蜂鸣器瞬间发出了“滴滴滴”的发射提示音。

　　徐峰伸手把提示音关掉，自言自语地说道：“打这么两个家伙，还需要蜂鸣器提示吗？”徐峰一边说着一边按动发射钮，发射钮瞬间把一个“导弹脱离”的指令发给了导弹挂架，导弹瞬间离开挂点，弹身上配备的固体火箭发动机瞬间点火，推动导弹向目标飞去。

　　再先进的导弹也不敢保证百分之百命中，因为可能出现的突发状况实在是太多了，为了确保命中，徐峰一次发射了四枚霹雳—12远程空空导弹，这四枚导弹随即在机载雷达的指引下，向着目标飞艇飞去。

　　在四枚导弹距离目标飞艇二十千米的时候，徐峰给导弹下达了雷达导引头开机的指令，雷达导引头随即开机，发射电磁波搜索附近空域，很快那两艘巨大的飞艇的回波就出现在了雷达导引头的处理器上。

　　导弹上的雷达随即锁定了巨大的飞艇，指引导弹向飞艇飞去。

　　此时的飞艇正在五百米的高空，飞艇里的美军观察员正在用高倍率的望远镜观察着海面上林远部队的军舰，为日后帮助日本海军联合舰队做准备，可就在这时，一个观察员突然发现：四个黑点从远处向他们飞来。

　　一个观察员立刻指着四个黑点叫道：“快看，那是什么？”

　　其他两个观察员一听这话都来到吊舱边上，探头往那个观察员手指的方向看去，纷纷说道：“应该是鸟吧？”

　　那个观察员说道：“胡说！鸟能飞得那么快吗？”众人正在议论，突然一个观察员说道：“不好，那四个东西好像是朝我们飞过来的，会不会撞上我们？”

　　这个观察员说完就看向飞艇长，飞艇长顿时说道：“莫非是中国人的飞行器发出来的武器，是来打我们的？”

　　众人纷纷说道：“我们可是民用飞艇啊，中国竟然敢打我们这艘民用飞艇，他们就不怕世界各国的谴责吗？”

　　艇长连连摇头，说道：“不管那么多了，我们先降落，操作员，立刻下降飞艇高度，落在海面上再说。”

　　飞艇由于自身没有动力系统，所以下降的过程中受自然环境的影响很大，这样一来，飞艇根本不可能精准地落在又窄又小的游艇上，所以飞艇会先落在海面上，然后由游艇派出小船，用缆绳系住飞艇，拖着飞艇在水面上行进。

　　飞艇的操作员听见飞艇长的话立刻把反应炉关小，飞艇里面的空气一冷，压力自然减小，于是开始下降，可是他们的下降速度再快也躲不过霹雳导弹，霹雳导弹的设计打击目标可是美军的F—22，F—22的机动性可比飞艇好多了。

　　飞艇一下降，导弹上的雷达导引头随即发出控制信号，导弹在舵机的作用下立刻向下转过一个角度，追着飞艇打了过去，飞艇长一见就惊呼道：“天啊，那个黑点怎么是活的？竟然追着我们来了！”

　　飞艇上的人正在惊讶，导弹便飞到距离飞艇一百多米的地方了，导弹侦测到了距离已经变得极小，立刻启动了引信，导弹的战斗部随即爆炸！

　　这型霹雳导弹并没有安装空空导弹上常见的高爆碎片战斗部，而是装备了杀伤力更加强悍的连续杆战斗部，在高爆碎片战斗部中，弹头里面装的高爆炸药直接把弹头炸碎，碎片形成一片碎片云向目标飞去，这种战斗部的碎片是向四面八方飞去的，所以威力不集中。

　　而连续杆战斗部不一样，这种战斗部的外壳是由一连串的钢杆组成的，在爆炸的时候，冲击波不会炸碎钢杆，而是会把钢杆炸开，钢杆的尾部焊接在一起，所以钢杆在空中会形成一个大圆环。

　　爆炸的冲击加上导弹自身的初速度，让这个大圆环的速度高达2000米每秒，足以切开任何飞机的蒙皮和外壳，就连美军A—10攻击机那种在机身上装备了装甲的飞机也不能幸免！

　　这两艘飞艇的外壳都是帆布，硬度岂能和装甲相比，所以连续杆战斗部直接把一艘飞艇的气囊切成了两半，后面一枚导弹爆炸产生的连续杆大圆环又把吊舱和里面的人统统切碎！高温又引爆了飞艇装的燃料，“轰”的一声，飞艇就变成一个大火球！

　　另一艘飞艇只被导弹切碎了艇囊，幸运的是他们没有发生爆炸，不过飞艇没有了艇囊，在四百多米的高空直接摔下，虽然下面是水面，可是高度是四百米！几个飞艇乘员在落水的一瞬间就被强大的冲击力拍碎了五脏六腑，当场毙命！

　　由于是超视距空战，所以徐峰没有看到这些场景，他看到的，只是雷达屏幕上飞艇目标消失，然后变成了十几个小目标，徐峰立刻去看小目标的高度，发现他们正在急速下降，心中想道：“导弹命中飞艇了！这些小目标就是飞艇的碎片。”

　　徐峰于是联系林远，说道：“我已经成功命中飞艇！现在飞艇已经坠毁了！”

　　林远一听这话顿时哈哈大笑，说道：“好，非常好！”然后叫过今天带诺里斯来的那个侍从，说道：“走，我们这就去美国办事处。”

　　侍从一听林远的话便大吃一惊，说道：“林帅，您的级别那么高，去那里做什么啊？”

　　林远笑道：“还能做什么？当然是得了便宜卖乖啦。”


第1541章 得了便宜卖乖

　　侍从问道：“得了便宜卖乖？这话怎么讲？”

　　林远笑道：“美国人的飞艇被我们打下来了！”

　　侍从一笑，说道：“我们都把他们的飞艇给打下来了，还要去得了便宜卖乖？这样不太好吧？”

　　林远哈哈一笑，说道：“有什么不太好的？许他们胡说八道骗我，就许我得了便宜卖乖！你赶紧去安排吧。”

　　侍从立刻通知了情报局保卫处，沈晚晴亲自带着一队护卫，护送林远去使馆区，中南海距离使馆区也不远，所以没用多少时间林远就来到了使馆区，林远走进使馆区，直接找到美国办事处，这里只有一座非常小的楼，林远进去直接找到诺里斯的办公室。

　　诺里斯的办公室外，一个如花似玉的外国女人拦住了林远，等到听说了林远的身份，顿时惊讶得目瞪口呆，说道：“林帅来我们这里有什么事情吗？”

　　林远一脸凝重地说道：“当然有事情了，而且是天大的事情！你快点进去通知诺里斯先生吧。”

　　外国女人于是进去通报，时候不大就出来对林远说道：“林远先生，请您进去吧。”

　　林远带着沈晚晴迈步走进诺里斯的办公室，诺里斯看见林远急忙从桌子后面走了出来，笑道：“林帅怎么来我这里了？”

　　林远重重地叹了一口气，说道：“我来这里是为了表达沉痛的哀悼的。”

　　诺里斯说道：“哀悼？有人过世了吗？”

　　林远说道：“当然。”

　　诺里斯问道：“难道过世的美国人？那也不用您亲自来表达哀悼啊？”

　　这时沈晚晴在一边说道：“外交官先生，您有所不知，我们林帅最是宅心仁厚，对于外国友人一向非常重视，这次贵国出现了群死群伤事故，我们林帅这才来表示哀悼。”

　　诺里斯更加糊涂了，说道：“群死群伤事故？到底出了什么事情？”

　　林远看着诺里斯，欲言又止，然后对沈晚晴说道：“晚晴，还是你把照片交给诺里斯先生看吧，我实在是不忍心再看到那些照片了。”

　　沈晚晴于是一脸为难地从包里拿出几张照片，轻轻放在诺里斯面前，说道：“诺里斯先生您请看，这是你们的北海号和尼斯湖号探险船携带的飞艇，他们在高空坠毁了，这是我们的舰队发来的图片。”

　　诺里斯一听这话急忙抓起眼前的照片，只见照片上是一个下坠的物体，看样子像是一艘飞艇，不过诺里斯也没有见过飞艇的照片，一见到面前这张照片顿时想道：“这张照片上的东西到底是不是我们的飞艇？应该是真的，林远没有必要弄一张假照片来骗我。”

　　诺里斯想到这里抬头问沈晚晴：“我们的飞艇怎么会坠毁呢？”

　　沈晚晴叹了口气，眼圈一红，转过头去，林远这时说道：“我早就说过，阿丽瑞斯发怒是很厉害的，我看你们飞艇的坠毁，百分之百和那只海怪有关系。”

　　诺里斯听完这话肺都要气炸了，在心中想道：“林远，你就胡说八道吧，阿丽瑞斯根本就不存在，一个不存在的东西怎么可能把飞艇弄下来？我看这个飞艇八成是你们打下来的！”可是诺里斯毫无证据，也不好指责林远。

　　林远看着诺里斯一脸窘迫的样子，拼命忍着笑，过了半晌才说道：“据我们的人反应，你们的飞艇是从五百多米的高空摔落下来的，里面的人肯定难以幸免了，我已经给我们的舰队发了消息，让他们全力营救落水的美国公民，只要有一丝希望，就会付出百万分的努力！”

　　诺里斯看着林远一脸的真诚，心中暗暗骂道：“好一个林远，把我们的飞艇打了下来竟然还来我这里致哀！真是气死我了！”不过诺里斯无话可说，只好说道：“我这就给我们的探险船发电报，核实这件事情。”

　　林远说道：“既然如此，那我就先告辞了。”

　　诺里斯挤出一个笑脸，说道：“您请慢走。”

　　这时沈晚晴在一边说道：“诺里斯先生，我们林帅百忙之中抽出时间，通知您这件事情，还表示要全力营救，您怎么来句感谢的话都没有呢？”

　　诺里斯一听这话心里那个气啊，暗自骂道：“林远，你们打下我们的飞艇还要我向你道谢！你能不能要点脸？”诺里斯一时没有说话，林远却在一边板起面孔对沈晚晴说道：“晚晴！两艘飞艇死了十几个美国公民，诺里斯先生的心中一定很难过，不致谢也情有可原，你怎么还能让他感谢咱们呢？”

　　诺里斯听见这话急忙说道：“对对对，我是太过悲伤了，这才忘记了致谢，林帅，我代表美利坚合众国，向您表示最衷心的感谢。”

　　林远说道：“不用客气，这是我们应该做的。”说完心想：“现在诺里斯一定在心中把我的祖宗十八辈都给骂了，也好，我就再刺激你一下吧。”于是林远说道：“诺里斯先生，您的心中一定非常憎恨那只名叫‘阿丽瑞斯’的海怪吧？可惜啊，我们找不出它来，只能吃个哑巴亏了，以后记住吧，不要再去招惹那只海怪了。”

　　诺里斯一听就明白：林远话中的海怪说的就是林远自己，这几句话就是告诉自己，我林远炸了你们的飞艇，可是你们找不出证据，只能吃哑巴亏，以后给我记住，不要来招惹我！这时林远走了出去，诺里斯回手抓起照片，双手用力地撕扯着，把碎片一扬，碎片纷纷扬扬落在地上，诺里斯怒吼道：“林远，这个仇我们一定要报！”

　　林远首站告捷，心中大喜，回到办公室，这时前线发来消息，元山港日军舰队已经启程，向我们舰队经常活动的区域驶来，林远随即命令余锋：全力迎敌，争取全歼敌人。

　　此时是二月十七日晚上十点，东乡平八郎正在日本海军联合舰队旗舰伊势舰上，突然接到报告：“将军，美国盟友的飞艇，于今天下午四点多的时候坠毁了。”

　　东乡平八郎立刻惊呼一声，说道：“什么？坠毁了？怎么会坠毁呢？”

　　传令兵说道：“我们也不清楚，电报里没有细说。”

　　东乡平八郎点点头，心想：“美国人果然是靠不住的。”然后说道：“好了，你先去忙吧。”传令兵刚刚走出去，一个水兵就跑进来说道：“报告东乡将军，在我舰队左舷七海里方向，发现一支神秘船队！”

　　东乡平八郎心中一动，想道：“该不会是支那人的舰队来了吧。”


第1542章 侦察舰队

　　东乡平八郎立刻说道：“走，我们出去看看。”东乡平八郎说着就走出了指挥室，这时那个水兵说道：“司令官阁下，请到顶层的舱室去吧，那里有夜晚专用望远镜，看得比较清楚。”

　　东乡平八郎点点头，跟着水兵上到舰桥上层，舰桥的上层是观察舱室和火炮指挥舱室，负责观察目标的观察长见到东乡平八郎来了立刻迎接上去，说道：“东乡将军，您怎么来了？”

　　东乡平八郎说道：“我听你们报告说左舷发现了一支神秘船队，所以来看看。”

　　观察长说道：“将军您请放心吧，那些军舰肯定不会是林远部队的海军。”

　　东乡平八郎眉头一皱，问道：“你怎么知道？”

　　观察长说道：“如果他们是林远部队的海军，现在肯定就向我们开炮了。”

　　东乡平八郎点点头，说道：“我们的夜用望远镜呢？我要亲自看看那些船。”

　　观察长说道：“就在外面。”说着就带着东乡平八郎来到舱室外面，把一块防护罩打开，里面是一架水桶粗细的望远镜，固定在三脚架上，观察长指着它说道：“这是我们大日本帝国最新的望远镜，夜晚专用型，口径210毫米。”

　　东乡平八郎点点头，把它凑到眼睛前面，向远处看去，日军的望远镜虽然号称夜晚专用型号，可是却不是林远部队的那种微光夜视仪或者红外夜视仪，日军望远镜的原理和普通望远镜没有区别，不同的是：日军的望远镜加大了口径，改进了物镜设计，便于在黑暗之中聚拢光线，还在物镜后面加装了微光灯，照亮了视野。

　　东乡平八郎看着远处的船队，发现他们上面没有支出来的长管子，于是心想：“没有火炮，应该不是军舰。”又看看大体的轮廓，十分杂乱，完全不是神兽级驱逐舰那种简洁明了的舰身，心中想道：“看来不是神兽级，我可以放心了。”

　　不过东乡平八郎看到的也只是大体轮廓，他还想再看得细一些，于是对观察长说道：“倍率还能不能再放大了？”

　　观察长看了一眼望远镜，说道：“不能了，已经是最大倍率了。”

　　东乡平八郎点点头，放下了望远镜，对身边的传令兵说道：“立刻通知信号长，让他给对面船队发信号，问他们是哪个国家的船？是做什么的？告诉他们，我们是日本海军的军舰，不，不要暴露我们的身份，就说我们是军舰。”

　　传令兵很快跑了出去，东乡平八郎回到了指挥室，时候不大信号长便发来消息，说道：“司令官阁下，他们说他们是英国的渔船。”

　　东乡平八郎一听这话便皱起眉头，问身边的参谋长秋山真之：“秋山君，英国渔船到这里来做什么？”

　　秋山真之想了想说道：“我看他们肯定是一艘注册了英国国籍的中国船，来这里肯定是捕鱼的，自从支那人收复了海参崴，日本海上就经常有中国渔船捕鱼，他们知道我们的船经常在附近活动，所以注册成英国国籍。”

　　东乡平八郎说道：“原来是这样啊。”

　　秋山真之说道：“要不我们把这些船当成靶船，演练一下炮击战术？”

　　东乡平八郎摇摇头说道：“算了，不要浪费炮弹了，别搭理那些渔船了，保持十五节航速，继续向清津海域进发。”

　　日军舰队于是没有理会那些渔船，接着按照既定路线向清津驶去，二十分钟之后，观察舱室突然发来消息：“报告司令官，那支神秘船队还在跟着我们。”

　　东乡平八郎一听便问道：“你说什么？跟着我们？”

　　观察长说道：“没错，他们就是在跟着我们。”

　　东乡平八郎转头对秋山真之说道：“这支船队跟着我们，想要做什么？”

　　秋山真之摇摇头，说道：“立刻让通讯长发出消息，询问那艘船。”东乡平八郎于是拿起通讯器，对通讯长说道：“立刻询问那支船队，他们为什么要跟着我们？”

　　时候不大通讯长就发来消息：“报告司令官阁下，他们说他们不是在跟着我们，而是在赶鱼汛，航道恰好和我们重叠。”

　　东乡平八郎问道：“赶鱼汛是什么意思？”

　　通讯长说道：“就是追赶鱼群，他们说他们的船上有经验丰富的老渔民，知道鱼群的位置。”

　　东乡平八郎关上通讯器，若有所思地说道：“茫茫大海，他们是怎么找到鱼群的呢？”

　　秋山真之在一边笑道：“东乡君，您怎么还对捕鱼产生兴趣了？”

　　东乡平八郎说道：“我感兴趣的不是捕鱼，我是觉得这些人有古怪！你说他们会不会是林远部队派出侦察我们的人呢？”

　　秋山真之面上一阵凝重，说道：“这个可能性不是没有，我们不可不防啊！”

　　东乡平八郎说道：“那我们就派出一艘战舰前去侦察，看看船上到底有什么古怪。”

　　秋山真之说道：“那我们就派吹雪舰去侦察吧，吹雪舰的航速很快，脱离我们的军舰一段时间也可以追上我们。”

　　东乡平八郎点点头，拿起通讯器，高声说道：“吹雪舰吗？叫舰长九鬼黑木。”

　　吹雪舰舰长九鬼黑木很快来到通讯器边上，说道：“司令官阁下，您有什么吩咐？”

　　东乡平八郎说道：“在我舰队左舷的那支船队一直跟随我们，你们立刻前去侦察，侦察完毕再返回舰队，明白了吗？”

　　九鬼黑木高声答道：“属下明白！”九鬼黑木说完便命令：“左满舵，目标神秘船队，航速二十节，前进。”

　　东乡平八郎猜得不错，这支船队，正是林远手下海参崴舰队的侦察舰队，他们的主要任务就是搜集日军军舰的情报，日军军舰更新换代的事情林远是知道的，因为日本在新军舰下水以后会公开军舰的名字，可是日军新换的军舰是什么样子的，有什么武器装备，林远却是一知半解，这是因为日军对军舰的保密极其严格，甚至在港口停靠的时候都要盖上苫布，防止被林远部队的高空无人机拍摄到照片。

　　而林远回到这个时代已经三年了，高空无人机也没有太多的可用航时了，于是对日军的新军舰的侦察便暂缓了下来，这次日军军舰从港口出来，正是林远的侦察舰队进行侦察的大好时机。

　　这也体现了林远部队不打无准备之战的战略方针，十艘侦察船上都加装了红外成像摄像系统，拍摄日军军舰的照片，林远部队正拍摄得开心，九鬼黑木就带领着吹雪舰驶了过来。


第1543章 双体侦察舰

　　侦察舰队司令刘滨听见日军军舰靠近的消息毫不担心，因为他们侦察舰队装备的都是高速度的双体船，双体船有两个船体，速度非常快，侦察舰队使用的双体侦察船的速度高达五十五节，而对面的吹雪舰不过才三十节，这样的速度无论如何也追不上双体侦察船。

　　刘滨于是对部下说道：“不用惊慌，它来就让他来，我们正好拍摄一些近距离的清晰照片。”

　　于是侦察船继续使用红外摄像系统，记录着日军军舰的图片，与此同时，侦察船上的雷达接收系统也开启了，接收着日军泄露出来的电磁波信号。

　　吹雪舰距离侦察舰队越来越近，九鬼黑木并不知道这支船队是林远部队的侦察船队，他还以为它们只是普通的渔船呢，九鬼黑木于是用明码广播：“对面船队，请减慢船速，接受我们的检查。”

　　刘滨嘿嘿一笑，说道：“朋友，我们可是大英帝国的船，你们检查我们，不太好吧。”

　　九鬼黑木也不废话，直截了当地说道：“我也是奉命行事，你的这些话需要对我们的舰队司令官说。”

　　刘滨心中想道：“船上好多军用设备呢，无论如何也不能让小鬼子检查！”于是刘滨说道：“不要检查我们了，如果你们不喜欢我们跟着，我们换一条航线也就是了。”

　　刘滨说完就问操作员：“照片拍得怎么样了？”

　　操作员说道：“已经拍得差不多了，您来看看？”

　　刘滨走到电脑屏幕前面一看，只见上面清晰地显示着日军军舰的样子，正在这时，军舰上面的两大块苫布形状的东西引起了刘滨的注意，那两块苫布形状的东西位于军舰的左舷，舰首和舰尾各一个，刘滨指着苫布说道：“那是什么东西啊？”

　　操作员摇摇头，说道：“不清楚，那个位置，说不定是副炮炮塔。”

　　刘滨指着别的炮塔说道：“你看看别的副炮炮塔，蒙着苫布的都只有炮管，可是这个却全被蒙上了，怎么会是炮塔？”

　　操作员摇头说道：“那它是什么我就不知道了。”

　　刘滨问道：“别的军舰上有没有？”

　　操作员在键盘上敲击了几个指令，调出了其他几张图片，说道：“这些是其他军舰的图片，都是我们刚刚拍摄的，每艘军舰上面都有这个东西。”

　　刘滨说道：“那就奇怪了，这个东西是什么呢？”他想了想说道：“红外图像的清晰程度毕竟不如可见光图像，有没有办法能够打过一道光去，然后拍摄可见光图像。”

　　操作员笑道：“司令，那样日军军舰肯定就朝我们开炮了。”

　　刘滨说道：“你说的也对。”正在这时，突然听见通讯器里传来日军军舰指挥官的声音：“英国船队，请你们速速离开吧，我们就不检查了。”

　　原来九鬼黑木也担心检查浪费的时间太长，所以向东乡平八郎进行了报告，东乡平八郎也不愿意为十艘小渔船多耽误工夫，于是就答应下来，九鬼黑木这才发出了这条消息。

　　刘滨心想：“这个神秘苫布下面不知道盖着什么东西？会不会是日军的秘密武器呢？我应该把它是什么调查清楚了，如果能用可见光侦察，清晰度就能倍增，苫布下面盖着什么东西也许就知道了。”

　　想到这些刘滨说道：“咱们的探照灯能打多远？”

　　操作员说道：“差不错四海里吧？”

　　刘滨说道：“那好，我们这就调转航向，向日军军舰驶去，在距离四海里的时候打开探照灯，好好给神秘苫布拍上几张照片。”

　　操作员听见这话就是一吐舌头，说道：“司令，你可得想清楚了，要是和日军军舰离得太近，他们可就看出咱们的船是双体船了，哪有渔船做成双体船的啊？日军肯定知道我们是在骗他们，他们肯定会来攻击我们的！”

　　刘滨哈哈大笑，说道：“攻击我们？你也不看看这艘日军军舰的样子，根本就没有多少大口径火炮，放心吧，他们打不到我们的，而且咱们那五十五节的航速也不是吹出来的！这样，立刻下命令，让其他船先撤，咱们的船冲过去，然后好好给日军军舰来一张写真照！”

　　刘滨说完便有战士把命令传了下去，其他双体船纷纷调头，向另一个方向驶去，刘滨随即命令，减速，靠近敌人军舰。

　　刘滨之所以下达减速的命令，是因为他担心速度太快会撞在日军军舰上，近一千吨重的军舰，一旦撞上日军军舰，造成的损坏可比遭到炮击大多了！

　　双体侦察舰向日军军舰驶去，九鬼黑木见到它过来一下子就懵了，心想：“这可真是奇怪，他们怎么朝我们过来了？难道他们要攻击我们？”九鬼黑木立刻在通讯器里吼道：“英国渔船，不要再靠近了，再靠近我们要开炮了！”

　　刘滨没有搭理九鬼黑木，而是问道：“距离多少了？”

　　操作员答道：“四海里了！”

　　刘滨说道：“很好，立刻打开探照灯！”操作员立刻打开了探照灯，探照灯的功率很强，所以在开的时候需要一定时间才能亮起来，这个时间足足有半分钟，半分钟之后，一道雪亮的光柱照射在日军军舰上，把日军军舰照得纤毫毕现。

　　刘滨立刻说道：“快点拍，趁现在！”时候不大操作员便说道：“拍了，十六张！”

　　刘滨连连点头，说道：“那就好，咱们赶紧撤，左满舵，前进四！”

　　双体船在海面上转向，九鬼黑木也看出不对劲了，双体船早就出现了，所以他一眼就认出眼前的这艘船是双体船，他心中想道：“哪有渔船用双体船船型啊！不用说，这艘船一定是林远部队的军用船！”于是高声命令道：“快点追！各炮位准备！”

　　众炮手立刻去到各个跑位，可惜为时已晚，他们刚刚把炮塔上的苫布拿下来，林远部队的双体侦察舰就驶进了夜色，九鬼黑木于是给东乡平八郎发出消息：“东乡将军，我们发现了，那些船根本就不是渔船，他们都是双体船，肯定是林远部队的军船！”


第1544章 苫布下面的神秘物

　　东乡平八郎想了想说道：“算了，让他们去吧，我们尽快去攻击林远的舰队，不要节外生枝。”东乡平八郎说完，让吹雪舰回归本队，日军继续向清津港附近海域驶去。

　　等到刘滨逃到远处，第一件事情就是看那张拍摄下来的照片，结果发现那张苫布上有一块块的突起，很明显是下面的东西把苫布顶了起来，刘滨对操作员说道：“这是什么东西啊？好像苫布下面盖了一只刺猬。”

　　操作员也连连摇头，说道：“司令，我也不知道这是什么，咱们还是不要乱猜了，这样吧，我们把图片发给舰队司令余锋和林帅，让他们看看吧，林帅见多识广，一定认识这是什么东西。”

　　刘滨于是把图片发给了余锋，余锋接到图片的时候已经是晚上十二点了，因为林远事先交待过，一有日军军舰的图片就立刻给他送来，所以尽管时间很晚，余锋还是把图片给林远发了过去。

　　侍从室接到图片不敢怠慢，急忙把图片送到林远那里，林远此时已经睡下，听说日军舰船的图片送了过来，立刻穿上衣服出来，来到会议室，吩咐道：“准备视频通话，我要和火凤舰舰长余锋直接对话。”

　　时候不大视频通话设备就准备完毕，余锋首先把那个苫布的问题抛给了林远，问道：“林帅，您觉得那个苫布下面放的是什么？”

　　林远看了苫布半天，摇摇头，说道：“我也不知道下面是什么。这样吧，我先看看日军军舰的照片，看看能不能猜到。”

　　余锋答应下来，林远便开始看照片，林远看到的照片上都标注着军舰的名称，这是余锋他们根据日军的公开资料推断的，尽管日军对这些军舰的保密程度非常高，可是舰名还是要公布的。

　　林远先看的是伊势级战列舰和扶桑级战列舰，心中想道：“这两级战列舰的出现可比我们的时代提前十多年啊，不知道会不会有什么变化。”他看了一眼主炮炮塔，心想：“和我的时代的主炮配置没有任何区别，伊势级战列舰是12门双联装大口径火炮，扶桑级战列舰也是这样，看来我的‘大舰巨炮误导’策略还是很成功的。”

　　林远随后就去看舰桥，一眼就看见了最上面的立着的长条一样的东西，林远随即明白，那就是日军的通讯天线，他又在军舰上找了一圈，没有发现其他形状的天线，随即心想：“看来日军军舰上并没有装备雷达，因为雷达的天线形状和通信天线的形状迥然不同，军舰上既然只有通讯天线，那上面就一定没有雷达。”

　　林远又往舰桥下面看，发现了一个横着的长条，按照照片中的标尺计算，那个长条差不多有十五米长，长条连在一个屋子外面，林远心中想道：“这个东西应该就是一座十五米基线长度的测距仪，用来在海战中测量距离，我在德国的时候见过这种东西，这种东西基线越长，观测精度就越高，十五米的基线长度，日军的测距仪精度应该不低了。”

　　在测距仪下面的舰桥上，是一堆各种各样口径的望远镜，林远心想：“这些望远镜肯定都是用来测量目标方位的，按照这个时代的海军技术，有的望远镜负责测量水平方位，有的负责测量俯仰方位，这些观瞄设备应该就是火控系统的一部分，而舰桥内部，应该就是火控系统的所在地了。”

　　“在我的时代，最先在军舰上使用火控系统的国家是英国，他们在发现火控系统的重要作用之后秘而不宣，而日本海军，直到1913年也没有采用火控系统，他们的火控系统还是从英国学来，不过到了这个时代，日本海军现在就已经装备了火力控制系统了。”

　　林远看完舰桥，又往中间的动力段看了一眼，没有发现煤的踪迹，于是认定日军的战列舰是烧油的，林远看完这些对余锋说道：“我看日军战舰上也不缺少什么了，唯一缺少的就是鱼雷发射管，那苫布盖着的东西说不定就是鱼雷发射管。”

　　余锋说道：“林帅，鱼雷发射管我们已经发现了，和苫布下面东西的形状完全不同，您看吹雪舰的图片，上面就有鱼雷发射管的图片。”

　　林远听见这话便把吹雪级驱逐舰的照片拿了过来，果然看到了在军舰两舷的甲板上，放着四座三联装的圆筒，圆筒成“品”字型，显然是鱼雷发射管，林远看了看说道：“一艘军舰有十二个鱼雷发射管，十六艘军舰就有一百九十二个，这些鱼雷发射管要是同时齐射鱼雷，可够你们受的啊。”

　　余锋笑道：“林帅放心，这个时代的鱼雷，射程不足一千米，我们驱逐舰无论如何都不会让他们逼近我们一千米的，我们每艘驱逐舰上都有四十八个垂直发射单元，总共装备反舰导弹九十六枚，日军军舰没等靠近我们就被我们全部炸沉了。”

　　林远义正词严地说道：“余锋，你这种想法很危险，你知道吗？”

　　余锋听见林远的语气突然严厉起来，急忙收起笑容，说道：“请林帅明示。”

　　林远说道：“我们和日军打仗已经有不少日子了，你看看日军的武器装备，坦克、自动步枪、火箭助推破甲弹，哪个不是超越时代的东西，现在世界军事技术正处在巨变的时代，鱼雷技术有了重大突破也不足为奇，你们要做应对敌人鱼雷的准备。”

　　余锋说道：“我们明白。”

　　林远说道：“你们这个批次的战舰，上面都加装了舰首声呐和反鱼雷系统，你们没有因为你的轻敌而忽视训练吧？”

　　余锋急忙说道：“林帅尽管放心，绝对没有，我们的训练都是按照训练大纲来的，绝对是保质保量完成的。”

　　林远说道：“那就好，我估摸着大战应该就在明天了，你们抓紧时间休息吧，到时候把日军舰队全部歼灭吧。”

　　余锋答道：“是的林帅，保证完成任务！”


第1545章 低可探测雷达

　　林远于是关闭了视频通话设备，余锋也开始准备第二天的大战。

　　第二天，二月十八日凌晨四点，东乡平八郎率领舰队抵达预定海域，随即命令驱逐舰分队，散开成搜索队形，在清津海域寻找林远部队的舰队，此时的日军是一列纵队，听见命令之后立刻改变队形，位于最前面的驱逐舰分队散开成横队，每艘军舰之间间隔五公里，向前方搜索。

　　日军十六艘驱逐舰，足足可以搜索八十多千米的海域，凌晨六点，日军驱逐舰分队变换队形完毕，凌晨六点半，天空开始泛亮，日军驱逐舰战队的指挥官——九鬼黑木下令：“航速提升到二十节，搜索林远部队军舰。”

　　驱逐舰战队在前方搜索，四艘战列舰和四艘战列巡洋舰则躲在后面十公里的地方，按照日军的作战计划，这次作战首先由驱逐舰发动攻击，驱逐舰在发现目标之后施放大量鱼雷，这些鱼雷能击沉林远的军舰最好，如果不能击沉，则起扰乱林远舰队的作用。

　　日军联合舰队司令东乡平八郎、参谋长秋山真之、美利坚合众国武器公司代表安德森此时正站在旗舰伊势舰的指挥室内，东乡平八郎问安德森：“安德森先生，我们的雷达告警器的工作情况怎么样？还好吗？”

　　安德森笑道：“没问题，一切正常，只要林远部队的雷达发出的电磁波照射到我们，我们就能够提前知道。”

　　东乡平八郎点点头，然后问道：“如果我们发现了林远部队的雷达发出的电磁波，是不是可以根据这个电磁波来知道林远部队的位置？”

　　安德森无奈地一笑，说道：“东乡将军的技术造诣果然非同凡响，这是真心话，不是奉承，我们国内的专家正在对这个课题进行研究，现在还没有研究出可行的技术，能够从接收到的电磁波中找到发射源的位置。”

　　东乡平八郎轻轻地点点头，说道：“现在的林远部队肯定也在寻找我们，不知道他们会不会找到我们呢？”

　　安德森没有回答，正在这时，突然眼前的舰内通讯器响了，东乡平八郎看见是通讯室发来的，于是拿起听筒，问道：“通讯长，发生了什么事情？”

　　通讯长答道：“报告将军，我们的通讯被林远部队干扰了。”

　　东乡平八郎当然知道林远部队有电子干扰的能力，战车联队在林远部队的干扰下只能各自为战，结果败得一塌糊涂！东乡平八郎感到自己的脊背上泛起了一丝凉意，说道：“现在干扰的情况严重吗？”

　　通讯长说道：“我们和驱逐舰战队的通话受到了一定的影响，司令官阁下，我们是不是应该启用跳频手段，躲开林远部队的电磁干扰？”

　　东乡平八郎说道：“不行，林远部队有阻塞式干扰机，如果我们现在就跳频，他们肯定会开启阻塞式干扰的，先不要跳频。”

　　通讯长说道：“是的，我明白了。”

　　东乡平八郎刚刚把话筒放回原位，只听一边的秋山真之高声叫道：“林远部队对我们进行了干扰？不可能，这不可能！”

　　东乡平八郎急忙问道：“为什么不可能？”

　　秋山真之说道：“我虽然不是很懂电子技术，可是我也知道，干扰机想要准确干扰目标，必须把天线对准需要干扰的目标，这样才能让电磁干扰的能量向一个方向集中，达到干扰目的，如果林远部队能够干扰我们，那就说明他们发现了我们！可是雷达告警器却没有响，说明我们根本就没有被林远部队发现，那他们是怎么干扰我们的呢？”

　　一番话说得安德森的脸色骤然难看起来，东乡平八郎看向安德森，说道：“安德森先生，您的雷达告警器是不是出现了故障？”

　　安德森说道：“不可能的，我们刚刚还检查过，它对电磁信号的感应非常灵敏。”

　　东乡平八郎说道：“可是安德森先生，林远部队的电磁干扰也是电磁波啊，你的雷达告警器为什么没有发现它们？”

　　安德森说道：“林远部队采用的是瞄准式干扰，干扰波的频率和我们的通讯频率接近，我们的雷达告警器为了不被你们军舰上的通讯频率干扰，设置了一个滤波电路，这个电路能够把我们军舰通讯频率上的电磁波过滤掉，不会报警。”

　　东乡平八郎说道：“可是现在的事情您怎么解释？难道秋山真之说的不对吗？”

　　安德森说道：“秋山参谋长说的没错，电磁干扰的确要把天线对准待干扰目标，可是……”安德森说到这里突然话音一转，说道：“我还去我们的操作室看看吧。”

　　安德森说完，三步并作两步来到雷达告警器的操作室，一进门便说道：“接收到陌生的电磁信号了吗？”

　　操作员答道：“都是背景噪音，没有发现敌人的电磁信号。”

　　安德森说道：“检查一下告警器，是不是里面出了问题，林远部队的军舰已经发现我们了，为什么我们没有察觉？”

　　操作员惊讶地说道：“竟然有这样的事情？我这就启动自检测电路！”说着就在操作板上按动了几个开关，时候不大一盏绿灯亮起，操作员说道：“检测电路说明，雷达告警器没有问题。”

　　安德森说道：“没有问题？那怎么感知不到电磁波？关闭滤波电路，看看对我们自己的通讯电波有没有响应。”

　　操作员于是关闭了滤波电路，蜂鸣器顿时传来了警报声，安德森说道：“这就奇怪了，我们的告警器没有问题啊，为什么没有发现林远部队的电磁波呢？”

　　安德森的雷达告警器没有坏，不过他们低估了林远部队的实力，林远部队的雷达是歼25的机载雷达，这种雷达采用了特殊技术，使这种雷达具备了低可探测性，简单来讲，就是林远部队的雷达可以发现敌人，而敌人的雷达告警器却发现不了林远的雷达。

　　达到这种性能，靠得是接收机的高灵敏度，里面的技术背景非常深，安德森他们虽然在雷达技术领域砸进了大笔的金钱和精力，可是他们的技术能力，怎么能和林远相比呢？

　　这时一个传令兵过来对安德森说道：“安德森先生，东乡司令官请您回指挥室，现在要部署反导弹作战了！”

　　安德森回到指挥室，对东乡平八郎说道：“对不起，我们的雷达告警器没能发挥作用。”

　　东乡平八郎摇摇头，说道：“没关系，只要你们的干扰丝能够起作用，我们还是可以一举获胜的。”


第1546章 跟随干扰的宿疾

　　东乡平八郎说着拿起通讯器，说道：“干扰丝发射器，准备启动。”

　　几个日军水兵听见东乡平八郎的命令立刻去把舰首和舰尾的两块苫布拿掉，露出了下面刺猬一样的东西，那东西是好多个并排放置的圆筒，圆筒里面装的就是干扰丝包，原来，困扰林远部队已久的苫布盖着神秘的东西就是干扰丝发射器。

　　东乡平八郎问秋山真之：“秋山君，驱逐舰战队里有没有人懂电子作战？他们能不能知道我们已经被林远的军舰发现了？”

　　秋山真之说道：“有的，海军部给我们每艘驱逐舰都派了懂电子作战的人，他们见到自己被干扰，就应该明白自己已经被林远部队发现了。”

　　东乡平八郎说道：“那就好，不知道驱逐舰战队的情况如何，有没有发现林远部队的军舰？”

　　秋山真之指指舷窗外面说道：“你看今天的海面上，没有风，也没有雾，阳光十分充足，我们的观瞄系统正好可以看得很远，相信他们一定会发现林远部队的军舰的。”

　　东乡平八郎轻轻地点点头，说道：“很好，真是天佑大和啊！”

　　正在这时，突然通讯长发来消息：“报告司令官，我们受到的电磁干扰减弱了！”

　　东乡平八郎一听这话便狠狠一拍眼前的舷窗，说道：“坏了！”

　　安德森在一边说道：“干扰减弱不是好事情吗？为什么说坏了呢？”

　　东乡平八郎连连摇头，说道：“对我们的干扰减弱，就说明林远部队的军舰要集中力量打击我们的驱逐舰战队了，这怎么能是好事情呢？”

　　东乡平八郎没有猜错，林远舰队就是要对日军驱逐舰战队下手，林远部队知道舰载雷达受地球曲率影响，探测距离近，于是便想采用特殊手段提高探测距离，他们首先想到的是利用大气波导。

　　严格地讲，电磁波只有在绝对的真空中才会沿着直线传播，在不同的介质中也会发生折射和反射，比如光线（光也是电磁波的一种）进入水中就会发生折射，在一定的气象条件下，海面上会出现特殊的气象现象，这种气象现象让电磁波沿着大气层发生折射，传播到被地球弯曲挡住的地方，从而使雷达的探测距离大大提升，这就是大气波导。

　　不过大气波导的出现具有很大的偶然性，人类至今也无法预测什么时间，什么地点会出现大气波导，既然连预测都不能，就更不用说人为制造了！于是火凤舰上的气象官就抱着试试看的态度，用测量大气波导的仪器测试了一下，发现没有大气波导形成，所以林远部队就无法利用大气波导达到超视距探测了。

　　余锋为了达到远距离发现日军的目的，从海参崴基地调来了一架装备合成孔径雷达的无人机，这种无人机上装备合成孔径雷达，合成孔径雷达是一种高分辨率的雷达，专门对目标进行成像，而且无人机在高空飞行，所以探测距离非常远。

　　无人机在起飞搜索一个小时之后就发现了日军舰队，此时的日军舰队，驱逐舰战队正在散开，搜索队形还没有形成，余锋见到此时的日军舰队在自身雷达照射范围之外，便没有下命令发射导弹，因为火凤舰上的导弹虽然具备发射后不用管的能力，可是导弹的雷达导引头毕竟功率小，不足以引导导弹命中几十公里之外的目标，而天上的无人机没有为导弹引导攻击的能力。

　　于是余锋就一直在等待，在这个过程中他确定了先打日军驱逐舰战队，再打后面的战列舰的打法，上午七点半，驱逐舰战队的大多数驱逐舰进入了林远部队的雷达探测范围。

　　余锋看着十六艘驱逐舰成一字排开的队形，心中瞬间明白：“日军排出来的是一个搜索队形，他们的打法就是：发现我们的军舰立刻发射鱼雷，并且召集其他军舰过来，集中发射鱼雷！想要用‘鱼雷海战术’给我们造成混乱，甚至是击沉我们的军舰！”

　　余锋想到这些心中暗笑，想道：“这种战术我们不是第一次见了，当年我们和俄国人作战的时候，俄国人就使出了这样的战术，结果他们的通讯设备被我们的干扰机凶狠压制，舰队根本集中不起来，鱼雷海战术也使不出来，结果被我们打了个落花流水。”

　　余锋想到这些便命令道：“电子对抗部，停止对日军战列舰群的干扰，专门干扰日军驱逐舰群！火力控制部门，为各战舰分配目标，发射导弹进行攻击！”

　　命令一下，电子对抗部门立刻改变干扰机指向，专门对驱逐舰群进行干扰，火力控制部门也开始为每艘战舰分配目标，为战舰分配目标是一件比较麻烦的事情，所以要耗费一定的时间，趁着这段时间，日军驱逐舰轻雪舰发现了林远部队的军舰。

　　轻雪舰舰长松井健太朗听见手下发现林远军舰的报告就是一阵激动，他随即说道：“全速前进，抵近林远部队的军舰，发射鱼雷！通讯部门，立刻通知我们的兄弟舰林远部队军舰的位置，共同打击！”

　　通讯长说道：“可是我们的通讯系统被干扰了！”

　　松井健太朗冷冷地一笑，说道：“被干扰了？有什么好怕的，立刻使用高速跳频，在其他频率上送出林远部队的位置！”

　　通讯长高声答道：“属下明白！”通讯长随即开始了高速跳频，希望以此躲开林远部队的干扰机频率，轻雪舰一跳频，火凤舰上的电子对抗部门就知道了，他们立刻向余锋报告：“司令员，日军使用了高速跳频！”

　　余锋随即说道：“能不能使用阻塞式干扰？全面压制日军频段？”

　　部队长摇头说道：“司令员，这个恐怕很难，因为日军的单台通讯器的功率高出我们的估计很多，如果我们采用大频段阻塞式干扰的话，需要的功率将超过我们干扰机的最大功率！”

　　余锋说道：“那好，那就跟随日军的频率进行压制！”

　　部队长答应下来，随即选择跟随干扰模式，在这种模式下，干扰机会侦测敌方信号的频率，然后调整本机的发射频率，发射一个同样频率的信号，可是这种干扰模式却有一个宿疾，根本无法改变的宿疾。

　　余锋轻轻皱起眉头，心想：“如果这个宿疾被敌军利用，我们很有可能无法达到干扰的效果了。”


第1547章 导弹侦察兵

　　这个宿疾是瞄准式干扰必然存在的，不可能用技术手段消除，因为瞄准式干扰首先要测定敌方信号的频率和方向，然后再以同一个频率，向目标方向发射干扰信号，也就是说：干扰必然会落后一段时间，如果敌方利用这段时间发出信号，那么干扰很有可能达不到预期的效果。

　　如果对方发送的信息需要很长时间才能被人接收和理解，比如说一句话，一个命令等等，那么瞄准式干扰的这点延迟完全可以忽略不计，可是今天这种情况是：日军需要传递的只不过是一个位置信息，能够在瞄准式干扰起作用之前就传出去的可能性还是很大的。

　　余锋正在想着，突然雷达室发来消息：“司令员，日军军舰的位置变了！”

　　余锋急忙说道：“把最新的日军位置图发过来。”余锋说完就抬起头看眼前的大屏幕，大屏幕上有八个红色的光点，代表林远舰队的军舰；十六个蓝色的光点，代表日军的驱逐舰战队，原来那十六个蓝色的光点在红色光点的前面一字排开，而现在，蓝色的光点像一张收起的网一样，向红色的光点围拢过来。

　　余锋低声说道：“还是让小鬼子把我们舰队的位置发出去了，没关系，他们来就来吧，我们就在他们冲到能向我们发射鱼雷的距离之前击沉他们！”

　　余锋一边自言自语一边拿起通讯器，问道：“作战目标分配好了没有？”

　　火力控制室随即说道：“分配好了，可以发动攻击。”

　　余锋随即在指挥室说道：“各舰注意，立刻发动攻击！”

　　八艘战舰的舰长纷纷在通讯器里说道：“明白！”各艘战舰随后开始了发射导弹的准备，导弹发射段的人员全部撤回舱室，导弹陀螺仪开启，雷达导引头开机预热，舰上火控雷达跟踪目标……一切准备就绪之后，各舰的火控官说道：“导弹发射十秒准备，十、九……三、二、一！发射！”

　　伴随着火控官的命令，导弹发射手按下了发射钮，在垂直发射单元里的导弹立刻点火，浓烟瞬间笼罩了军舰，导弹直插云霄，在军舰雷达的导引下飞向日军军舰，而此时的日军驱逐舰战队，还不知道导弹正在向他们袭来。

　　九鬼黑木所在的吹雪舰在搜索队的最中央，而林远的舰队位于日军搜索队形的右翼，当轻雪舰发现林远舰队的位置，向各军舰发出林远舰队的位置消息的时候，九鬼黑木才知道林远舰队的位置，他随即命令各军舰向林远舰队的位置靠拢，这个命令是靠旗语下达的，动作很简单，所以每艘军舰都明白了旗舰的命令，开始向林远舰队所在的位置驶去。

　　日军的十六艘驱逐舰上每一艘都装备着雷达告警器和干扰丝，九鬼黑木见到告警器没有响，还以为林远军舰上的雷达没有发现自己，忍不住哈哈大笑，说道：“林远的舰队也不怎么样嘛，我们都发现他们了，他们却没有发现我们。”

　　这时身边的参谋长说道：“九鬼君，不要大意，林远的舰队已经发现我们了，如果他们没有发现我们，就无法用电子干扰机干扰我们的通讯了。”

　　九鬼黑木听完这话脸色瞬间变了，说道：“那岂不是说：林远的舰队随时可以发射导弹将我们击沉！”

　　参谋长连连点头，说道：“不错，就是这样！”

　　九鬼黑木急忙说道：“命令舰队，全速冲向林远部队的战舰！”命令一出，日军军舰随即加快了航速，向林远部队的军舰冲去。

　　由于吹雪级很小，满载排水量也不过只有三千吨不到，再加上军舰上装备着英国的动力系统和德国的推进系统，所以吹雪级能够跑出三十八节的航速！这样一来，十六艘吹雪级驱逐舰，就像十六条飞鱼一样，冲向林远部队的军舰。

　　九鬼黑木心中很清楚：他们的一号鱼雷，在35节的航速下可以行驶30公里，而此时他们的军舰，距离林远舰队的军舰还有四十五公里，所以，他们要用最短的时间驶过这十五公里，只要驶过这十五公里，他们就可以朝林远的舰队发动鱼雷攻击，每艘吹雪级驱逐舰上有十二个发射筒，每艘吹雪级驱逐舰备弹二十四枚，凭借快速鱼雷装填系统，他们可以在一分钟之内把二十四枚鱼雷都发射出去！

　　这样就有三百八十四枚鱼雷冲向林远的舰队，这些鱼雷都是500毫米口径，装着一百多千克高能炸药，又是在水里爆炸，爆炸威力是在空气中爆炸的几千倍！只要有一枚命中林远部队的军舰，就足以把林远部队的军舰击沉，而世界上还没有人能够击沉林远部队的军舰！

　　九鬼黑木心中想道：“我们在战前已经商定明白，只要一发现林远部队的战舰，就立刻用最快的速度向战舰发动攻击，所以每个舰长都会把航速提高到三十八节，而林远部队的战舰，此时的航速是二十节，这样算来，走过十五公里的距离大概需要八分钟左右的时间，也就是说：只要坚持八分钟，我们就可以向林远的军舰发射鱼雷！”

　　九鬼黑木正在想着，突然听见舰上响起了凄厉的警铃声，九鬼黑木一听这个警铃声，只觉得全身的汗毛都竖起来了，原来，日军见识过了林远部队导弹的厉害，尤其是东乡平八郎，他亲眼看着俄军太平洋舰队的一艘艘战舰被林远的导弹打得沉入大海！于是东乡平八郎在自己的舰队上安排了一个特殊的兵种——导弹侦察兵。

　　这个兵种选的都是视力最好的水兵，他们的任务就是站在舰桥的最高处，用眼睛观察天空，随时发现来袭的导弹，在这个兵种在设立之初，所有担任导弹侦察兵的水兵都无一例外被同伴们狠狠嘲笑，原因很简单，日军军舰根本没有防御导弹攻击的手段，就算发现了导弹攻击又能怎么样？反正还是个死！

　　根据中俄海战中幸存的俄军水兵描述，林远部队的导弹飞行速度奇快无比，在被发现之后一分多钟的时间里就会到达目标，这样短的时间，根本来不及放下救生设备，就算水兵都跳进水里，也游不出爆炸形成的杀伤圈，更何况有的水兵工作在底舱，爬到能跳水的甲板就得好几分钟。

　　所以日军水兵都觉得：与其在得知导弹来袭之后“享受”一分多钟的恐惧，不如稀里糊涂地突然死掉，至少不会有太大的痛苦，所以导弹侦察兵都是最不受欢迎的人，不过等到干扰丝一上舰，导弹侦察兵就一跃成为了军舰上最受欢迎的人。


第1548章 干扰丝与导弹的对抗

　　因为导弹侦察兵将是军舰的保护神，如果没有导弹侦察兵发现来袭导弹，干扰丝也就不知在何时发射。

　　日军导弹侦察兵在发现导弹来袭之后，就立刻按动舰上的警铃，警铃发出凄厉的警报通知全舰水兵：林远部队的导弹来了！此时操作干扰丝发射器的军官就可以立刻发射干扰丝，不用等待任何命令，如果再要向上级报告才能发射，那会耗费很多时间，军舰就只能到海底去发射干扰丝了。

　　所以操作干扰丝发射器的军官立刻按下了发射钮，干扰丝是装在干扰丝包里的，干扰丝包和炮弹比较像，平时放在发射筒里，发射筒里有炸药，当发射钮被按动的时候，发射筒里的炸药会被引爆，干扰丝包会被抛上天空，随后干扰丝包会炸开，把里面的干扰丝散开形成一大片干扰丝云，这片干扰丝云就能够反射电磁波，让雷达以为：干扰丝云才是真正的目标。

　　不过干扰丝产生的干扰也可以使用技术手段进行排除，但是这些技术手段也不能保证导弹百分之百躲开干扰，只会增加导弹躲开干扰的概率，所以，导弹能不能命中敌舰，就是一个概率问题。

　　最先被导弹攻击的日军军舰就是最早驶入林远舰队射程的轻雪舰，一枚鹰击83反舰导射向轻雪舰，导弹在雷达导引头的指引之下向轻雪舰飞去，可就在这时，干扰丝云突然出现在了导弹的前进路线上，干扰丝瞬间反射了大量电磁波进入接收机，导弹的处理系统瞬间以为：干扰丝云所在的位置才是目标的真正位置，于是调转方向，向干扰丝云射去。

　　导弹装备的是近炸引信，雷达在导弹运动的时候一直在计算导弹与目标的距离，当导弹接近目标十几米的时候，雷达便发出了起爆信号，导弹瞬间起爆，鹰击导弹装备的也是“破爆串联战斗部”，和林远用来炸毁日军地下粮仓的ZD—03式炸弹相同。

　　弹头的破甲战斗部瞬间起爆，金属射流穿过干扰丝云，并没有对干扰丝云产生太大的破坏，而干扰丝云并不厚，导弹的爆破战斗部直接从干扰丝云里面穿了过去，在干扰丝云后面爆炸，强烈的冲击波顿时把干扰丝云冲散。

　　轻雪舰舰长和舰上的水兵见到导弹击中了干扰丝云，而轻雪舰毫发无伤，顿时欢呼起来，此时更多的导弹飞向了日军军舰，日军军舰纷纷发射干扰丝进行干扰，导弹纷纷脱靶，打在了干扰丝云上，不过也不是每一艘日军军舰都如此幸运，白雪号驱逐舰就是一个。

　　白雪舰虽然也打出了干扰丝，可是干扰丝在空中展开的程度不够，导致干扰丝云未能充分形成，没能把足够强的回波反射给导弹，所以导弹没有受到干扰的影响，直接命中了白雪舰，吹雪级驱逐舰是一型高速驱逐舰，它的高速建立在轻防护的基础上，所以它的外面根本就没有多厚的装甲，导弹很快钻进了舰体内部发生爆炸，舰体上直接被炸出了一个直径五米的大洞，大量海水涌入舰身，白雪舰没支撑上多少时间就沉没了。

　　九鬼黑木见到一艘驱逐舰沉没也没有放在心上，毕竟还有十五艘驱逐舰保存了下来，九鬼黑木于是命令舰队，保持高速，向林远舰队冲击。

　　而林远舰队此时还不知道他们的导弹命中的是干扰丝云，因为干扰丝云与军舰距离非常近，所以林远军舰上的雷达也把干扰丝云当成了目标，他们看到导弹命中干扰丝云，还以为是命中了目标呢，直到过了五分多钟以后，火凤舰的雷达室才发出消息：“我们的导弹并没有命中敌舰！”

　　余锋一听这话顿时问道：“没有命中敌舰？我们在雷达屏幕上明明看到我们的导弹命中了目标啊！”

　　雷达长说道：“可是日军军舰的目标又一次出现了，他们还在用三十八节左右的航速向我们逼近。”

　　余锋心中想道：“怎么回事？我们的导弹为什么没有命中敌舰？是不是敌舰使用了什么特殊的防御手段？”

　　余锋正在想着，这时参谋长过来说道：“司令员，我们是不是应该就再发射一批导弹？”

　　余锋点点头，说道：“没错，再发射一批导弹，这回我们对每一艘军舰都发射三枚导弹，我看日军能不能挡得住！”

　　参谋长随即拿起通讯器，说道：“各单位注意，目标：日军军舰，火力分配方式不变，三发连射，发射！”

　　参谋长说完放下通讯器，对余锋说道：“日军军舰和我们越来越近了，我们是不是应该调转航向，不让他们距离我们太近？”

　　余锋点点头，说道：“没错，日军军舰像一群恶狼一样扑了过来，我们不能被他们咬上，这样，我们向三十九度方向转向，日军在这个方向的军舰数量最少，我们可以从这个方向出去，和日军其他军舰拉开距离。”

　　参谋长立刻走到一边命令道：“舰队转向，新航向，三十九度，速度，二十八节！”舰队立刻全速转向，九鬼黑木发现林远部队转向顿时大吃一惊，因为他的心里很清楚，如果让林远部队转向成功，那自己的舰队就不再和林远舰队成头对头行驶了，有不少军舰都将会形成尾追的态势。

　　在尾追的时候，鱼雷需要有更大的航程才能追上林远部队的军舰！而现在日军军舰距离林远部队的军舰差不多是三十公里，已经是鱼雷的最大射程了，如果让林远舰队调转航向，形成尾追，那鱼雷就无法命中林远的军舰了。

　　于是九鬼黑木果断决定：趁林远舰队还没有完成转向，立刻发射一波鱼雷，打乱林远舰队的队形，正好林远舰队在迅速转向，电子干扰机一时间没有指向日军军舰，日军军舰便获得了难得的通讯机会，九鬼黑木于是抓起通讯器说道：“各舰注意，立刻发射鱼雷！”

　　日军军舰一听命令，立刻命令鱼雷发射组，发射鱼雷，鱼雷发射组的成员都在甲板上待命，他们在军舰的行进过程中已经把鱼雷发射的相关参数测算完毕，随时可以发射鱼雷，射手接到命令就按动了鱼雷发射按钮，日军的鱼雷发射筒是采用压缩空气作为发射鱼雷的动力的，当射手按下发射钮的时候，高压气体从高压钢瓶中喷出，冲进发射筒，发射筒里的鱼雷在高压气体的推动下进入水中，在水中鱼雷会启动雷身上自带的发动机，向目标冲去。


第1549章 反鱼雷系统

　　日军军舰上的发射组在发射了第一波十二枚鱼雷之后，立刻换装下一批鱼雷，装填手推着装填车过来，把鱼雷放入发射筒之中，调整方向，设定陀螺仪，整个过程只用了一分钟左右，随即再次把鱼雷射入水中。

　　日军的一号鱼雷最大航速可以达到四十节，在三十五节的航速下可以行驶三十公里，技术指标和林远时代日本的九三式“长矛”鱼雷很像，这种鱼雷在这个时代遥遥领先。

　　日军的鱼雷之所以有如此高的速度和航程，是因为他们在鱼雷上使用了氧气助燃推进技术，日军在鱼雷中储存了纯氧，在发动机工作的时候，燃料直接和纯氧混合进行燃烧，所以它的燃烧效率非常高。

　　在鱼雷中使用纯氧可谓“冒天下之大不韪”，因为纯氧的性质活泼，具有高氧化性，所以在鱼雷内部流转的时候，一旦触碰到油脂，燃料就可能发生爆炸，在日本研制这种鱼雷的时候，就因为纯氧发生过数次爆炸事故，每一次都是弹毁人亡，可是日军为了能让鱼雷在远距离上杀伤林远军舰，还是坚持让这型鱼雷进入了部队服役。

　　所以这种一号鱼雷在日军中的口碑很不好，发射组把它们安安全全打完都长出了一口气，不过光有氧气助燃并不能让鱼雷游出去那么远，速度还那么高，日本在雷身上安装了保证雷体稳定的陀螺仪，还在推进器等方面下足了功夫，这才让这型鱼雷有了非常优异的性能。

　　不过一号鱼雷上面还没有先进的非接触引信，像林远之前在上海港炸英国商船曾经使用过的磁引信、声引信，这种鱼雷上面都是没有的，这种鱼雷装备的还是原始的触发引信。

　　鱼雷在水中向林远部队的军舰游去，由于氧气助燃的时候不会产生很多气体，所以水中也没有大量的气泡，在视觉上很难被发现，不过鱼雷游动的时候肯定会发出声音，这些声音一定无法逃过林远军舰上声呐的耳朵。

　　很快，军舰上的声呐操作员就发现了声呐显示器上出现了几个正在高速移动的目标，声呐操作员随即向各舰舰长报告，各舰舰长立刻把这件事情报告给了余锋，余锋心中暗想：“林帅猜得不错，日军果然在鱼雷技术上有了突破！”于是余锋命令道：“各舰立刻启动反鱼雷系统，打掉日军的来袭鱼雷。”

　　这时参谋长说道：“如果使用反鱼雷系统，那导弹就不能再发射了，因为发射导弹的时候舰体会产生晃动，很有可能影响反鱼雷系统的精确度。”

　　余锋想都没想便说道：“现在鱼雷才是头号威胁，命令各舰，先打鱼雷，再打日军军舰！”

　　参谋长立刻去传达命令，时候不大命令就传到了各个军舰的舰长那里，舰长随即命令：“火箭助推水雷准备！”

　　原来林远已经预见到了各个国家都会把水雷当成攻击自己舰队的武器，所以为了防备敌军的鱼雷，林远特地准备了反鱼雷系统，火箭助推水雷，便是其中的第一步。

　　在林远的时代，火箭助推水雷是二十世纪八十年代才出现的反鱼雷手段，这种水雷上面装有火箭推进器，使用的时候火箭能够把水雷推到预定的位置——也就是鱼雷的航路上，水雷上配备了各种非接触智能引信，敌人的鱼雷只要进入水雷引信的作用区，就会引爆水雷，水雷便会对鱼雷产生严重的杀伤。

　　神兽级驱逐舰上面装备着十几个火箭助推鱼雷发射筒，这些发射筒部署在舷侧，自身带有旋转机构，能够转向任何方向发射，此时军舰上的声呐操作员把来袭鱼雷的方向发送到了火箭助推水雷的控制室，控制室里的军官立刻按照来袭鱼雷的弹道参数设定了发射方向，然后按动了发射按钮。

　　发射筒中顿时传来了爆炸声，一枚枚火箭弹带着水雷飞出，在距离战舰十五公里之外的水域形成了一道鱼雷拦截网，远处的日军根本不知道林远的军舰上有这种反鱼雷的东西，他们还在望远镜里等着看鱼雷击中林远部队军舰的盛大场面。

　　鱼雷很快来到水雷附近，水雷上装着声磁复合引信，既能感知外界的声音信号，又能感知外界的磁场信号，日军的鱼雷的外壳是金属制成的，在水中运动的时候又会发出很大的声音，所以水雷没费吹灰之力就发现了它们。

　　水雷里面的处理电路在判定有鱼雷经过之后，就立刻引爆了炸药，水雷产生的冲击波推动周围的海水，瞬间把鱼雷的螺旋桨、稳定舵面炸坏，鱼雷无法保持稳定的方向，也丧失了动力，一头向暗无边际的海底扎去。

　　这种水雷里面根本不需要装太多的炸药，因为它根本就不需要破坏鱼雷的雷体，它只需要推动大量水流到鱼雷周围，破坏鱼雷的运动环境，让鱼雷失稳就可以了，所以水雷爆炸的时候并不会溅起太大的浪花，在远处看着的日军士兵根本就不知道水下发生了爆炸。

　　就在日军士兵苦苦祈祷鱼雷命中目标的时候，他们的鱼雷已经被林远部队的火箭助推水雷炸得差不多了，不过还是有一些水雷，突破了水雷的防线，继续向林远部队的军舰群驶去，此时林远的舰队已经差不多完成了转向，可是日军的鱼雷还是从屁股后面追了上来。

　　林远舰上的水兵没有丝毫惊慌，因为他们还有第二道反鱼雷防线——深水炸弹！在林远的时代，深水炸弹一般用在炸潜艇上，用来反鱼雷也是可以的，深水炸弹其实就是炸弹，不过密封做得比较好，水无法进入弹体内部，引信和测深仪器连在一起，设定好引爆深度之后深水炸弹就会在设定的深度上爆炸。

　　林远军舰的舰长发现水中还有没有被摧毁的鱼雷，立刻命令：“深水炸弹准备！放！”

　　神兽级驱逐舰上有施放深水炸弹的战术导轨，可以把深水炸弹扔到远离军舰的地方，声呐操作员侦察到了日军鱼雷的潜深是五米，于是通知深水炸弹施放组，把深水炸弹的起爆深度设定在了五米，深水炸弹下落之后爆炸，正好和日军鱼雷迎面相撞！

　　深水炸弹都是装药几十千克的大家伙，爆炸威力比那些火箭助推水雷强得多，鱼雷尚且挡不住火箭助推水雷，如何能挡得住深水炸弹？残余的鱼雷很快就被深水炸弹全部炸毁，日军寄予厚望的一号鱼雷，就这样被林远部队的反鱼雷系统全部打掉。


第1550章 灭顶之灾

　　九鬼黑木见到林远的军舰没有一艘发生爆炸，惊讶得瞪圆了眼睛，心中想道：“我们一次射出了三百八十四枚鱼雷啊，竟然没有一枚撞上林远的军舰吗？”

　　正在这时，林远舰队的声呐操作员发出了“没有鱼雷来袭”的消息，余锋随即命令：“按照原有火力分配方案，对日军舰队发动攻击。”

　　命令一下，八艘战舰立刻对日军军舰发射了导弹，这次林远部队的军舰采用的是三枚齐射的发射方式，虽然是齐射，可是却不是三枚导弹在同一时间射出来的，如果三枚同时射出来，一是燃气导引系统不堪重负，二是雷达引导系统也会出现问题，所以三枚导弹是间隔十五秒射出。

　　日军的导弹侦察兵再一次发现了导弹，日军再一次发射了干扰丝，天空中再次布满了干扰丝云，第一波导弹相继撞上了干扰丝云，可是后面的导弹，日军却无能为力！因为干扰丝团发射和爆炸产生了不少浓烟，再加上林远军舰发射的导弹也在干扰丝云附近爆炸，导致日军的观察员没有看到导弹来袭！

　　一个观察员举着望远镜，想要透过海面上的烟雾，看到烟雾之外的东西，慢慢地烟雾落了下去，就在这时，突然他看到远处一个黑点猛地飞来，他很快明白：这个黑点就是林远部队发射的导弹，让他恐惧的是：这个黑点比他刚才见到的大得多！也就是说：这枚导弹已经距离自己的军舰非常近了！灭顶之灾顷刻就会降临！

　　观察员想到这些伸手就去按动警铃，一时间警铃声再次响遍整艘军舰，干扰丝操作员听见警铃声立刻去按动干扰丝发射钮，就在发射筒喷出烟雾，干扰丝团射上天空的时候，导弹就来到了军舰身边。

　　导弹上的引信一动，导弹便射出金属射流，撕开舰船外面的装甲，然后钻进军舰的肚子爆炸，和之前沉没的白雪舰一样，这艘军舰的舷侧再次被炸出大洞，大量海水涌入，军舰瞬间就倾斜了十五度！

　　就在军舰倾斜的时候，又一枚导弹呼啸而至，钻进了正在沉没的军舰，爆炸声再次响起，军舰的舷侧再次被炸出大洞，军舰沉没的速度更快了！

　　剧烈的爆炸和耀眼的火光把其他军舰上的日军震惊了，他们原本以为干扰丝可以挡住林远的导弹，没想到林远的导弹还是过来了！而且还钻进了军舰的肚子爆炸！不过其他军舰上的日军也明白过来，那艘军舰之所以被击中，是因为它根本就没来得及发射干扰丝！

　　于是日军其他驱逐舰上的操作员纷纷按动发射钮，把干扰丝发射到天空中，可是他们的发射时机太早了，干扰丝是镀上了铝的尼龙丝，不可能漂浮在空中不动，它必然要下降，所以导弹飞来的时候干扰丝已经下降并且随风飘散了，没能形成足够干扰导弹的密度。

　　干扰丝既然没能干扰到导弹，导弹就一枚接一枚地射入了日军军舰，在短短的十分钟时间里，十六艘日军驱逐舰有十二艘被击中，被击中的驱逐舰全部沉没！这就是导弹时代的海战，胜负的决定只在一瞬之间。

　　剩下的三艘驱逐舰里面就包括吹雪舰，九鬼黑木见到损失惨重，立刻下令：调转航向，撤回战列舰梯队，可是当他们全速向后撤退的时候，却发现战列舰梯队已经不见了踪影！

　　九鬼黑木急忙命令道：“迅速联系我们的战列舰！”

　　通讯官很快说道：“已经联系上我们的战列舰了，他们正在往元山方向撤退！”

　　九鬼黑木说道：“那好，我们就追上他们，向元山方向撤退。”

　　原来，东乡平八郎知道自己的驱逐舰一艘接一艘地被击中就萌生了退意，在第九艘驱逐舰沉没的时候，东乡平八郎终于忍不住了，他果断下令：全体撤退！

　　这个命令一出来秋山真之就说道：“东乡君，我们难道就这样撤退吗？不冲上去和林远他们决一死战吗？”

　　东乡平八郎说道：“决一死战？怎么可能！事实已经摆在眼前了，我们的干扰丝根本不足以抵挡林远部队的导弹，我们冲上去有什么用？难道给林远的导弹当炮灰吗？”

　　东乡平八郎别有深意地看了安德森一眼，安德森一脸羞愧地转过头去，秋山真之接着说道：“可是东乡君，如果我们一炮不开就撤走，陆军的人又要说三道四了！”

　　东乡平八郎无奈地说道：“他们愿意说就说吧，咱们首先得活着，然后才能说以后的事情。”

　　秋山真之没有办法，只好由着东乡平八郎调转航向，向元山港驶去，等到余锋发现日军调转航向的时候，日军已经走出去很远了，余锋知道自己的军舰对日军军舰没有速度优势，追也追不上，于是决定不再追赶，派出侦察舰队打扫战场，主力舰队则返回清津港。

　　在回去的路上，余锋联系上林远，说道：“林帅，报告您一个好消息，我们大败日军舰队，击沉十三艘驱逐舰！”

　　林远高兴地说道：“太好了，那战列舰呢？”

　　余锋说道：“日军把舰队分成了两个部分，驱逐舰战队在最前面，战列舰战队在最后面，等我们把日军驱逐舰战队收拾完之后，战列舰战队就夹着尾巴溜走了。”

　　林远说道：“没有击沉战列舰比较遗憾，不过也没关系，这次战斗有没有什么意外的发现？”

　　余锋说道：“我们的导弹似乎被日军使用的什么东西干扰了。”

　　林远想了想说道：“能干扰到导弹的东西要么是干扰机，要么是干扰丝，按照日军的技术水平，他们肯定没有实力弄出干扰机来，所以他们用的一定是干扰丝，这样吧，你们弄到一些干扰丝，我交给专家们研究研究。”

　　余锋说道：“我这就给负责打扫战场的侦察战舰发消息，让他们在打扫战场的时候多多留意。”余锋说完就挂掉了通讯器，然后给侦察舰队司令员刘滨发出了消息，此时的刘滨正率领着舰队从远处赶来，接到余锋的命令就把“侦察干扰丝”写在了任务簿上。

　　时候不大，高速双体侦察舰就来到了战场上，此时的海面上，到处都是散落的船身部件，水兵们的生活用品，当然还有一具具漂浮在水面上的尸体，也有不少日军水兵，在水里面挣扎着。


第1551章 搜索干扰丝

　　双体侦察舰在靠近日军的残骸之后便减慢了速度，一个部下指着水面对刘滨说道：“司令员，您看水中还有日军水兵呢，我们救不救啊？”

　　刘滨摇头说道：“林帅说了，这些小鬼子抓住也麻烦，就不要抓他们了，看见水里面的小鬼子直接枪毙就行。”

　　那个部下兴高采烈地说道：“是，我明白！我这就带着人拿小鬼子练枪法。”

　　刘滨点点头，说道：“行，那你们就去吧，不要浪费太多的时间啊。”

　　刘滨看着部下走出舱室，然后看着任务簿上关于拿到日军干扰丝的任务，心中想着：“该怎么拿到日军的干扰丝呢？林帅给我们讲过，干扰丝要么是镀上金属的尼龙丝，要么直接就是金属丝，那它们的密度肯定会比水的密度大啊，进入水中一定会沉底的，那该怎么办呢？”

　　刘滨正在想着，就听见外面的甲板上传来一阵欢呼声，刘滨走到外面一看，只见五六个战士，人手拿着一支步枪站在甲板上，地上放着一个盒子，只听一个战士说道：“下面我要打了，你们赶紧下注，我一枪打死水里游着的小鬼子，一赔七，两枪打死，一赔五，三枪打死……”

　　刘滨一听那个战士的话就乐了，心中想道：“原来他们是在拿打小鬼子下注，小鬼子也有今天，他们杀了我们不少人，尤其是在开山屯外面，他们竟然开着坦克碾压我们的老百姓！今天让我们当成靶子打，解气，真解气！”

　　这时只见边上四个战士纷纷拿出硬币放在盒子里，说押哪一个没听清楚，这时就见到那个战士抬起枪来，一枪把一个在水中挣扎的小鬼子爆了头。

　　这时刘滨板着面孔走了过去，几个战士一见刘滨过来急忙立正站好，刘滨冷笑道：“好啊，拿击毙小鬼子的事情下注，你们可真行！”

　　那个战士立刻说道：“对不起刘司令，我们也知道太残忍了，可是不能怪我们啊，小鬼子他们不愿意投降，而且他们也没少祸害人！”

　　刘滨咳嗽一声，说道：“不是太残忍了，你们对自己的错误理解得不深！再给你们一次机会，要是说不出自己的错，每人关禁闭十天！”

　　那个战士想了想，说道：“我明白了，是不是不应该赌博啊？刘司令，我们这可不算赌博，就是图个乐，您瞧，里面没有多少钱……”

　　刘滨摆摆手说道：“不对，还没有说到点子上！”

　　那个战士一听这话顿时愣了，说道：“还没有说到点子上？不是赌博还能是什么？”

　　刘滨看看周围四个战士，说道：“你们有没有什么想说的？”

　　四个战士低头不语，刘滨指着他们四个骂道：“最大的错都在你们身上！”

　　一个战士委屈地说道：“别看我们拿着枪，可是我们没打算打小鬼子，而且下注也不是我们的主意，最大的错怎么能在我们身上？”

　　刘滨笑骂道：“你们错就错在你们都不长脑子，他开了这个盘你们还跟着赌呢？他纯粹在坑你们，你们不明白吗？他几枪能打死小鬼子不是他自己说了算吗？你们怎么可能赢到钱？”

　　众人恍然大悟，说道：“原来是这样！”纷纷笑骂那个战士，刘滨眼睛一瞪，说道：“行了，别在这里扯没用的闲话了，赶紧用舰上的机关炮，把水里面没死透的小鬼子统统毙了，然后派出小艇去，看看水里有没有漂浮着的干扰丝。”

　　众人立刻行动，一个战士问道：“司令，什么是干扰丝？”

　　刘滨说道：“就是很细的丝条，外面是金属的。”

　　那个战士说道：“司令，外面要是金属的它不会沉底吗？”

　　刘滨说道：“我当然知道它会沉底，你去告诉潜水员，让他做好潜水的准备，小鬼子的军舰上肯定会有残留的干扰丝发射器，让潜水员下去拆几个带上来。”

　　战士点点头走了，时候不大便有小艇下到水里，小艇上的水兵用桶打捞着水，然后在里面寻找干扰丝，可是一无所获，这时潜水员过来向刘滨报告：“司令员，我们刚刚用回声测深仪探测过了，这一带的海水有一千多米深，我们根本下不去。”

　　刘滨心中一动，想道：“一千多米？那样的话我们的人是绝对下不去的，人要是下不去可怎么拿到干扰丝发射装置呢？”

　　刘滨眉头一皱，潜水员就说道：“司令员，实在不行给余司令发报吧，告诉他我们打捞不到干扰丝。”

　　刘滨说道：“这怎么能行？上级交给了我们任务，遇见了一点困难就说不行，林帅平时是怎么教导我们的？”

　　潜水员双手一摊，说道：“可是我们实在是没有办法了啊！”

　　刘滨紧锁双眉，心中想道：“还有什么办法呢？我们的人如果下不去，能不能让下面的船自己上来呢？如果我们有钩索，是不是可以把下面的船拉上来呢？不行！绝对不行，先不说我们的船太小，功率不够，单是那些吊索我们就没有办法把它们安装在日军坐沉海底的军舰上，这该如何是好呢……”

　　刘滨正在想着，眼睛突然落在了水面上的一个漂浮的东西上，那个东西样子很奇怪，刘滨心中想道：“那个东西一定是军舰上的什么结构，由于排开水的体积大才浮在了水面上，干扰丝发射装置，会不会也浮在水面上呢？不过干扰丝的发射装置是什么样子的呢？筒状的？还是盒子状的？”

　　刘滨想到这里立刻对小艇发出命令：“搜索海面，凡是发现盒子形状或是筒形状的东西，一律给我带回来。”命令一下去众人就开了搜索，两个小时之后，一艘小艇发来报告：“报告司令员，我们在水中发现了一个圆筒形状的东西，打开一看里面有一个圆筒形状的炮弹一样的东西！”

　　刘滨心中一动，说道：“那个东西很可能是干扰丝发射筒，你们立刻把它送到我这里来。”

　　时候不大一艘小艇便把发现的圆筒形状的东西送到了刘滨的手上，刘滨拿到这个圆筒立刻通知余锋：“我们发现了一个圆筒，不知道是不是干扰丝发射器？里面还有炮弹一样的东西，不知道是不是干扰丝？”

　　余锋听完便说道：“你们还发现了什么疑似的东西了吗？”

　　刘滨说道：“还发现了几个盒子，不过打开看过之后发现它们是工具箱，最有可能的就是这个圆筒了。”

　　余锋随即说道：“很好，那你们立刻把那个圆筒和里面的东西送到海参崴的海军武器研究所去，要快，明白了吗？”


第1552章 多学科联合

　　刘滨满口答应，随即驾驶双体侦察舰开往海参崴，海参崴距离清津只有一百多海里的路程，所以刘滨的双体侦察舰很快就到达了海参崴，余锋已经把一切都安排好了，刘滨上了岸，直接去海军武器研究所。

　　来到研究所，先找到电子战方面的专家，专家一看圆筒就说道：“这肯定是个发射筒，不过里面的发射部分已经没了，应该是被炸掉了。”说完又把发射筒打开，拿出了里面的干扰丝包，说道：“这个东西也像干扰丝包，不过它的外壳是金属的，而且里面还会有炸药，我们得找炮弹方面的专家协同，才能把这个干扰丝包打开。”

　　电子战专家于是又带着刘滨和干扰丝包找到炮弹方面的专家，在炮弹分解室的铣刀下，干扰丝包被切开，里面露出了亮银银的干扰丝，电子战专家随即对刘滨说道：“刘司令，要是你没什么事情的话，就去忙你的吧，我们接下来做的事情都是分析计算了，你未必感兴趣。”

　　刘滨于是告辞走了，专家随即通知余锋，发现对手的干扰丝，余锋立刻通知林远，林远随即联系海参崴的电子战专家梁国华，说道：“梁老师，现在我们发现了干扰丝，您知不知道怎么把它就用在战场上？”

　　梁国华笑道：“我们只负责分析研究，怎么用是你们军人的事情。”

　　林远说道：“那好，麻烦您做一个干扰丝云对我们导弹雷达导引头电磁波的响应特性分析，然后把响应特性报告给我。”

　　梁国华说道：“那我需要知道鹰击导弹的雷达导引头工作参数，然后才好模拟它的电磁波。”

　　林远说道：“你不用模拟了，这样，你现在就去海参崴的武器仓库，拿一枚鹰击导弹出来，那枚导弹就归你用了，用完记得还给武器仓库，如果不想还，晚上拿回家当成烟花放也行！”

　　梁国华哈哈大笑，说道：“说实话，你的导弹还没有地摊上几毛钱一支的烟花放起来好看，好了，不开玩笑了，我这就去调导弹。”

　　林远随即给导弹仓库打了招呼，然后联系导弹专家高宁海，开口直接问道：“高老，咱们的鹰击导弹的雷达导引头的处理器是不是可以改进？”

　　高宁海半晌没说话，林远问道：“高老，您怎么了？怎么不说话？”

　　高宁海说道：“我是被你给问糊涂了，改进是什么意思啊？怎么改进？你就直接说你想做什么吧？”

　　林远说道：“那我就直接说了，日军对我们的导弹使用了干扰丝进行干扰，现在我们搞到了日军的干扰丝，我已经让海参崴的专家对干扰丝进行电磁波响应特性分析了，很快就可以得到响应特性，干扰丝的响应特性肯定和军舰的响应特性不同，所以我想是不是可以用信号处理的手段，过滤掉干扰丝的干扰。”

　　高宁海说道：“原来是这样啊，原理上可以，咱们的雷达导引头处理器的确支持软件编程修改，可是怎么改我也不知道，这个涉及到信号处理、数值处理等等学科，隔行如隔山，我也不是很懂。”

　　林远问道：“那您知道谁懂这个吗？马志梁马老能懂吗？”

　　高宁海说道：“马老应该能懂，他对雷达的方方面面都了如指掌，他一定知道该怎么修改软件。”

　　林远说道：“那好，我就去找马老了，您是不是把雷达处理器软件的修改方式给我发送过来？”

　　高宁海说道：“这个很简单，不用我发，让他们直接去导弹部队，导弹部队都知道修改的方式。”

　　林远答应下来，放下电话，然后联系马志梁，把事情的原委一说，马志梁随即说道：“好的，我知道该怎么更改了，我这就带着人启程去海参崴，让那的人做好准备吧。”

　　马志梁说完也挂断了通讯器，林远看着通讯器暗暗冷笑，想道：“小鬼子，为了破解你们干扰丝的干扰，我们动用了电子战、导弹、信号处理等等好几个领域的专家，这种实力你们连影子都摸不到，还想和我斗？”

　　林远这边在紧锣密鼓地筹备着，日军军舰也没闲着，他们正在抓紧时间逃走，二月十九日上午十点，他们匆匆忙忙地逃回了元山港，港口有各种建筑物和山地的遮蔽，导弹不容易打进来，东乡平八郎这才松了一口气。

　　东乡平八郎刚刚从船上下来，来到休息室，连椅子都还没有坐热，秋山真之就走了进来，手中拿着一张报纸，说道：“东乡君，支那人已经开始在报纸上羞辱我们了！”

　　东乡平八郎接过报纸一看，只见上面最显眼的就是通栏的大标题：“一弹不发？原来这才是大和民族的武士道精神”，文章的内容是记叙战斗经过的，只见上面写道：“大日本帝国寄予厚望的战列舰——伊势级、扶桑级在战斗中一弹未发，狼狈逃窜，不仅如此，联合舰队的主力战列舰竟然让驱逐舰打头阵，自己则却躲在驱逐舰后面，一有危险，便狼奔豕突，急急如丧家之犬，惶惶如涸泽之鱼，原来这就是武士道精神，不啻为千古笑谈！”

　　再往下还有几篇人物专访，人物都是参战的林远部队水兵，一个说道：“我本来以为大日本帝国联合舰队有多厉害呢，连遗书都写好了，谁知道一打起来，他们连一发炮弹都没有发，我的身上连点灰尘都没挨上。”

　　东乡平八郎拿着报纸，恶狠狠地说道：“‘狼奔豕突’‘急急如丧家之犬’‘惶惶如涸泽之鱼’都是什么意思？”

　　秋山真之说道：“‘狼奔豕突’的意思就是：像狼和野猪那样奔跑，‘丧家之犬’和‘涸泽之鱼’都是比喻，说的都是狼狈不堪的样子。”

　　东乡平八郎阴沉着面孔把报纸拍在桌面上，冷冷地说道：“文章极尽嘲笑讥讽之能事，林远着实可恶！”

　　秋山真之说道：“把我们英勇的大日本帝国武士比作野猪和狗，这在林远以前的战事报道中也是从来都没有过的，这对我们大日本海军而言，简直是奇耻大辱。”

　　东乡平八郎说道：“秋山君，我们必须想出一个法子，扭转战局，就算不能扭转战局，也得挽回一些颜面！”

　　秋山真之微笑了一下，说道：“东乡君，我已经想好一个妙计了！”


第1553章 进攻物资中转岛

　　东乡平八郎急忙问道：“秋山君，你有什么妙计？赶快说说。”

　　秋山真之指了指报纸说道：“东乡君，你说林远为什么要大张旗鼓地宣传昨天的战斗，还对我们大日本帝国海军极尽讽刺羞辱之能事？”

　　东乡平八郎说道：“林远当然是想通过羞辱对手来获得快感，这是卑鄙无耻的举动，是咱们大日本帝国的武士从来不屑于做的。”

　　秋山真之笑道：“东乡君，你和林远从一八九四年就开始争斗了，应该对林远有所了解，林远绝对不会为了面子之类的虚幻的事情做事情，林远的所作所为，背后都是有现实利益的，不知道你是不是认同我的看法？”

　　东乡平八郎点点头，说道：“没错，林远的确是一个把现实利益看得很重的人。”

　　秋山真之笑道：“所以……”秋山真之一边说着一边拿起报纸，笑道：“林远这样写，也是有他的目的的。”

　　东乡平八郎问道：“什么目的？”

　　秋山真之笑道：“借助媒体向我们施加压力，逼我们出海，和他们决战！”

　　东乡平八郎点点头，说道：“这和他在咸镜山使用的阴谋诡计如出一辙。”

　　秋山真之点头说道：“不错，正是这样，我们不妨将计就计！”

　　东乡平八郎问道：“怎么个将计就计？”

　　秋山真之说道：“我们就派出舰队，和他们决战。”

　　东乡平八郎听见这话就瞪大了眼睛，说道：“秋山君，你胡说什么？今天的事情你也看到了，林远部队的导弹对我们造成了多大的杀伤！十三艘驱逐舰啊，在短短的十几分钟之内就被击沉了，如果不是我们撤退得迅速，现在我们已经躺在日本海的海底了！既然如此，我们怎么还能主动去找林远部队进行决战呢？”

　　秋山真之笑道：“我当然不会傻到去让咱们的军舰进行战略决战，那样根本就是在送死，我后面还有妙计。”

　　东乡平八郎问道：“还有妙计？是什么妙计？”

　　秋山真之笑道：“林远舰队的主力是神兽级驱逐舰，今天我们也看到了，他们都是集中行动的，我们何不把他们的神兽级驱逐舰引得远离清津港海域，然后让我们的其他战舰，直接进攻林远的后方！”

　　东乡平八郎无奈地一笑，说道：“进攻后方？进攻哪里？海参崴吗？海参崴的岸防力量是当年俄国人的三倍，我们去打海参崴，不是自寻死路吗？”

　　秋山真之笑道：“我当然知道海参崴是老虎的屁股摸不得，我们要打的，是林远部队在图们江口外面的物资中转岛！这些物资中转岛是林远登陆部队物资中转的枢纽，全凭借这些海岛，林远部队才能有充足的物资进攻清津。”

　　东乡平八郎听见这话立刻从柜子里拿出了一张地图，摆在桌子上说道：“可是这些中转岛有好几个，而且面积都不小，我们这次没有带太多的陆战队员，该如何攻打这些岛？”

　　秋山真之笑道：“我们不需要攻打这些岛，我们要做的，只是用重炮轰击这些岛，只要我们的炮弹落在岛上，就能够堵住国内的那些人的嘴了！”

　　东乡平八郎点点头说道：“这个办法可行！那我们现在商量一下具体的打法吧。”

　　秋山真之说道：“今天是二月十九日，我们先缓上二天，二月二十一日晚上十点的时候，我们再从元山港出发，预计在二月二十二日上午十点的时候可以到达清津海域，这个时候林远部队的军舰应该可以发现我们，他们还会向我们发射导弹，我们就散布干扰丝，还可以装模作样地打上几枚炮弹，等到打得差不多了，我们就立刻调转船头往回走。”

　　“我们让四艘金刚级战列巡洋舰执行这次行动，这一级军舰的最大航速有三十二节，它全力后撤，神兽级驱逐舰肯定是追不上的，不过林远部队想要和我们的舰队主力进行决战，所以它们一定会来追赶的，这样一来，我们就能把林远舰队引开，这时我们的驱逐舰和战列舰就直接攻击林远部队的物资中转岛了，我已经考虑好了，林远部队的物资中转岛有好几个，其中有一个名叫千鸟岛的，是最大的岛，我们就让驱逐舰和战列舰进攻这个岛！一顿重炮下去，肯定能把千鸟岛打成一片混乱，到时候我们的目的就达到了。”

　　东乡平八郎想了想，说道：“这个主意好是好，不过有一点不妥，那就是只有四艘金刚级战列巡洋舰参与行动，林远部队肯定会产生怀疑，我看不如我们把四艘战列舰也加上去，林远部队肯定不会怀疑了。”

　　秋山真之说道：“可是这样的话，四艘驱逐舰打击物资中转岛，火力恐怕太弱。”

　　东乡平八郎说道：“我刚刚看了千鸟岛的水文资料，这座小岛周围的水很深，至少有三十米，所以，我们的驱逐舰可以靠得非常近，也就是说，我们的驱逐舰可以在距离小岛很近的地方放下小艇，然后攻击上岛。”

　　秋山真之摇头说道：“吹雪级驱逐舰本来就不大，能够装载的海军陆战队队员数量也非常有限，岛上林远的部队肯定不少，我们的陆战队员就是上去也没有什么用处啊！”

　　东乡平八郎说道：“我当然不是让海军陆战队队员上去占领岛屿，他们只要上去杀几个支那人，竖立几面大日本帝国国旗就好，秋山君，你应该明白这个举动的政治含义吧？”

　　秋山真之眼睛一亮，说道：“这是对中国本土的进攻，自从开战以来，我们就一直被林远部队压着打，现在竟然能够攻到中国的本土，国内一定会很高兴的。”

　　东乡平八郎说道：“不错，就是这样。”

　　秋山真之说道：“那好，我们就这样办。”

　　东乡平八郎接着说道：“这件事情一成功，我们就退回港口，不再出战，保存实力，等待武器装备的更新，至少我们要有东西防备林远部队的导弹啊！”

　　秋山真之说道：“这个嘛，安德森已经和美利坚合众国武器公司联系了，他们正在准备相关的应对措施。”

　　东乡平八郎长叹一声，说道：“咱们自己的军工厂就不能争口气吗？美国人的东西又贵又不好用，而且还不退款！”


第1554章 全新警告器

　　秋山真之无奈地说道：“那也没有办法，如今的美国不仅是世界上经济发展最快的国家，还是新技术最多的国家，而且美国还是一个很开放的国家，世界各个国家的人才都去那个地方，相比之下，我们日本就没有那么大的吸引力。”

　　东乡平八郎无奈地摇摇头，说道：“难道开放就能带来强大吗？我看中国远远没有美国开放，他们的很多东西都不让外人看到，世界各国都在孤立他们，肯定没有多少人才去他们那里，可是他们还是很强大，而且他们比美国强大多了，这是怎么回事？”

　　秋山真之长叹一声，无奈地说道：“因为中国有林远！”

　　东乡平八郎摆摆手，说道：“算了，不说这些了，这样吧，让我们的人抓紧时间休整吧，等到两天之后就出发。”

　　秋山真之点点头，刚要出去，正在这时，突然有一个军官进来报告：“司令员，参谋长，安德森先生想要见你们。”

　　东乡平八郎和秋山真之现在都有些不待见安德森，于是冷冰冰地说道：“让他进来吧。”

　　时候不大安德森就进来了，东乡平八郎和秋山真之面子上的功夫还是要做足的，于是站起来迎接，并请安德森坐下，东乡平八郎这才问道：“安德森先生，您有什么事情吗？”

　　安德森歉然一笑，说道：“东乡君，秋山君，我很愧疚。”

　　东乡平八郎笑道：“安德森先生，胜败乃兵家常事，不用放在心上。”

　　安德森说道：“我们已经想出补救的措施了，你们还记得我们的雷达告警器没有正常工作的事情吗？”

　　东乡平八郎心中想道：“如何能忘？要不是你们的雷达告警器不响，我们也不会有如此惨败。”不过东乡平八郎也不能发火，只能轻轻地点点头。

　　安德森说道：“我们新到了一批雷达告警器，灵敏度更高，应该可以侦测到林远部队的信号了。”

　　东乡平八郎和秋山真之对视一眼，安德森很快从里面看出了浓浓的怀疑，于是他立刻说道：“我们专家的最新研究表明，雷达可以采用一系列技术手段使自身发射的电磁波不被对手发现，所以我们的雷达告警器才没有发现林远部队的雷达，只要我们的灵敏度高了，还是可以发现林远部队的雷达的，现在我们这批雷达告警器的灵敏度更高了，应该可以发现林远部队的雷达信号。”

　　东乡平八郎心想：“美国人这个新东西不知道好不好使，他在这里上嘴唇一碰下嘴唇说好使，我们花了大笔的钱买下了，到了战场上一看：不好使！我们找谁要钱去？钱倒是小事，命是大事啊，我们找谁要命去？还是不要相信美国人了，可是不能直说，以后还要合作呢，须得想个法子，委婉一些。”

　　于是东乡平八郎笑道：“安德森先生，我觉得我们最需要防御的是林远部队的导弹，他们的导弹实在是太厉害了，隔着那么远就能够飞过来，不知道你们有没有东西可以防备他们的导弹？”

　　安德森说道：“我们的新式雷达告警器就可以防御林远部队的导弹啊！”

　　东乡平八郎问道：“安德森先生，你们的雷达告警器怎样防御林远部队的导弹呢？”

　　安德森说道：“到了港口之后，我第一时间去访问了那些伤兵，他们都是被我们的军舰从水中救上来的，其中一个是导弹侦察兵，我从他的口中了解到，开始的时候我们的干扰丝的确起了作用，林远部队的导弹被我们误导了，可是后来，林远部队接连发射了导弹，此时由于干扰丝下落，导弹爆炸产生气体等等原因，导弹侦察兵没有发现导弹，这就导致干扰丝施放不及时，没能成功干扰导弹。”

　　“据我们的了解，林远部队的导弹之所以能够在很远的距离上命中目标，是因为导弹上也有雷达！”

　　东乡平八郎和秋山真之听见这话便惊讶地问道：“你说什么？导弹上也有雷达？”

　　安德森说道：“不错。”

　　秋山真之急忙说道：“这怎么可能？雷达的个头非常大，他们怎么可能把雷达塞进导弹里？”

　　安德森说道：“在我们国内的马萨诸塞州大学和林远的东北大学交流的过程中，我们的情报人员在他们的废纸篓里发现了一页论文草稿，页眉上写着论文的名字：‘雷达小型化研究’，我们认定，林远手下的专家对于雷达小型化的研究已经十分深入，而且让导弹自动命中目标，肯定需要用雷达的导引。”

　　东乡平八郎点点头说道：“那好，就算林远的导弹上真的有雷达，你们的雷达告警器会怎么样防御？”

　　安德森说道：“我们用的办法很简单，导弹在接近我们的时候，雷达告警器能够接收到电磁波的信号，还可以根据频率的变化判断出距离，然后我们就可以在合适的距离上施放干扰丝，这样林远部队的导弹不就打不到我们了吗？”

　　东乡平八郎说道：“原来是这样啊。”然后就沉默了，安德森立刻说道：“东乡君请放心，我们这套设备，不收钱！”

　　东乡平八郎心中想道：“商人都是唯利是图的家伙，现在他们怎么不要钱？”不由得问道：“安德森先生，你们不要钱？是真的吗？”

　　安德森说道：“我们商人不会做亏本的买卖，所以，说不要钱也不恰当，我想说的是：我们的钱是后收的，你们先使用，如果好用，我们就收钱，如果不好用，我们分文不取。”

　　东乡平八郎眼睛一亮，说道：“那好，成交！安德森先生，我们最近就有大行动，你们能不能加快安装的速度呢？”

　　安德森说道：“没问题，东乡君！我们这就行动！如果你们的行动能推迟到十五天之后，我们还有更新的东西给你们。”

　　东乡平八郎问道：“更新的东西？那是什么？”

　　安德森答道：“是我们的多管防空炮，专门打空中的目标。”

　　东乡平八郎眼睛一眼，说道：“防空炮？这个不错！”可是说完神色就黯淡了下去，说道：“十五天不行，太长了，防空炮的事情还是以后再说吧。”

　　安德森点点头，说道：“那好，我们就以后再说这件事情，我先去改装告警器了。”安德森一走秋山真之就对东乡平八郎说道：“东乡君，你还不知道吗？陆军正在研制高射炮，最近已经有了不小的进展，我们何必买他们的？”


第1555章 撤退时刻

　　日军方面紧锣密鼓地筹备着防御林远部队导弹的事情，林远方面也在研究干扰丝对雷达导引头电磁波的响应特性，两天之后，也就是二月二十一日，导弹导引头程序改写成功，林远于是让马志梁手下的工程师携带设备到舰队的军舰上改装导弹，二月二十二日凌晨时分，舰上已经有一半导弹改装完毕，对这件事情一无所知的日军也在向林远部队的所在海域驶来。

　　日军这次的作战就是按照东乡平八郎和秋山真之商定好的计划进行的，在四艘战列舰和四艘战列巡洋舰开进的同时，三艘在之前幸存的吹雪级驱逐舰也启程向千鸟岛驶去，吹雪级驱逐舰的续航力比较差，在18节的航速下的续航里程只有二千海里不到，这还是在改进条件下的，而在林远的时代，这型驱逐舰在十八节航速下的续航里程只有一千海里左右。

　　这是因为吹雪级驱逐舰的油舱设计得比较小，为了克服这个弱点，日军进一步减少船身重量，由于这次作战的目的是运送陆战队员上岛，不需要使用鱼雷，所以日军把鱼雷发射管都给拆除了，连同鱼雷发射指挥仪等等东西也给拆掉了，鱼雷发射组的军官和士兵也全部留在了岸上。

　　二月二十二日上午九点，东乡平八郎带着四艘金刚级战列巡洋舰和两艘伊势级战列舰，两艘扶桑级战列舰，驶进清津附近海域，金刚舰在前面，其他舰在后面。

　　东乡平八郎站在指挥室里面，透过舷窗望着海面，心中想道：“今天的天色比较阴沉，用肉眼不容易发现来袭的导弹，希望美国人的新型雷达告警器能够起作用，如果他们的雷达告警器不起作用，那我们这八艘军舰，恐怕一瞬间就会变成林远部队的盘中美味。”

　　这时东乡平八郎转头对安德森说道：“安德森先生，你们的告警器能不能区别电磁波是雷达发出来的还是导弹发出来的？”

　　安德森点点头，说道：“可以，由于导弹时刻在高速运动，所以发射出来的电磁波的频率会发生快速的变化，我们发现频率快速变化的电磁波，就知道是有导弹袭来了。”

　　东乡平八郎轻轻点点头，就在这时，林远的军舰上的雷达发现了日军军舰，雷达长向余锋报告：“报告司令员，我们发现了日军舰队！有军舰八艘，距离四十五公里，目标航向北偏东三十度，速度二十五节。”

　　余锋问道：“判断出什么军舰了吗？”

　　雷达长报告道：“现在还在积累数据做判读依据，一分钟之后可以知道军舰的型号。”

　　余锋说道：“那好，判断出敌军军舰型号之后立刻通知我。”一分钟之后，雷达长向余锋报告：“报告司令员，我们已经判读出日军军舰型号，分别是伊势级战列舰，扶桑级战列舰和金刚级战列巡洋舰。”

　　余锋听完报告便兴奋地说道：“好，太好了，日军耐不住舆论的压力，主动出击，找我们的舰队寻求主力舰对决了！命令导弹部门，做好发射准备。”

　　命令立刻传达到了导弹部门，导弹部门随即开始准备，三分钟之后，导弹部门主官向余锋报告：“导弹已经准备完毕，随时可以导入目标数据。”

　　余锋说道：“好！”随即命令道：“雷达室，将日军旗舰的运动数据传给导弹部门。”

　　很快雷达室就发回消息：“数据传输完毕。”

　　余锋说道：“导弹部门注意，向目标军舰发射一枚导弹！”

　　导弹部门军官急忙问道：“司令员，只发射一枚导弹吗？”

　　余锋说道：“先发射一枚导弹，看看我们的改进到底能不能起作用。”

　　导弹部门随即答道：“明白！”舰上很快就响起了“导弹准备发射，十秒倒数准备”的声音，十秒倒计时之后，导弹呼啸而出，向着舰队里的日军旗舰伊势舰飞去。

　　伊势舰上，安德森全神贯注地盯着雷达告警器的指示灯，心情无比矛盾，一方面期盼着它能快一点亮起来，证明他们的设备有效，一方面盼望着它不要亮起来，证明没有导弹袭来。

　　安德森正在矛盾着，突然雷达告警器的指示灯发疯一般闪动起来，与此同时，蜂鸣器也“滴滴答答”地响个不停，安德森急忙对操作员说道：“是不是导弹打过来了？”

　　操作员说道：“不错，频率变化很快，一定是有高速目标在朝我们接近，一定是林远部队的导弹无疑！”

　　安德森急忙对东乡平八郎说道：“东乡君，您请看，我们发现导弹了。”

　　东乡平八郎急忙说道：“能不能知道导弹距离我们还有多远？”

　　安德森轻轻摇头，说道：“雷达告警器不能告诉我们导弹距离我们具体有多远，不过雷达告警器能够感知接收到的雷达信号的强度，距离越近，蜂鸣器发出的声响越强。”

　　东乡平八郎点点头，说道：“立刻启动干扰丝发射器！”在军舰舷侧的发射器随即启动，把一大团干扰丝抛向了天空，东乡平八郎心中想道：“现在是应该撤退的时候了！”于是东乡平八郎命令道：“各舰准备，转向，全速撤退！”

　　在出发之前，东乡平八郎已经把这才作战的目的通报给了各个军舰的舰长，他们都明白东乡平八郎的作战意图，于是在撤退命令下达之后，日军军舰就开始转向后撤。

　　日军军舰一转向，林远部队的军舰就通过雷达发现了，余锋果断命令：“绝对不能让日军逃了，追！”林远舰队于是也调转航向，向日军撤退的方向驶去。

　　在双方舰队转向的时间里，导弹还在对准伊势舰飞去，东乡平八郎听着蜂鸣器越来越强的声音，心中不由得感到一阵阵惊慌，想道：“我们改进了雷达告警器，林远部队会不会也改进了武器呢？万一我们的干扰丝无法干扰到林远舰队的导弹，那该怎么办？”

　　时间一分一秒地过去，导弹也越来越近，东乡平八郎命令道：“每隔一段时间放一些干扰丝！不要让导弹有可乘之机！”


第1556章 旗舰中弹

　　日军的干扰丝的滞空时间是十五秒，所以日军为了保证时刻有干扰丝的保护，每隔十五秒就发射一枚干扰丝弹，干扰丝很快在空中形成一片片干扰丝云，导弹飞来的时候，正好赶上日军的第六团干扰丝云留在空中。

　　在导弹的飞行过程中，导弹的雷达导引头一直在发出电磁波，然后接收和处理回波，稳定地跟踪着伊势级战舰，就在这时，导弹发出的电磁波撞在了干扰丝云上，强烈的回波顿时返回了雷达导引头，回波的信息告诉处理器：干扰丝云的位置才是军舰的位置。

　　如果导弹没有经过改进，这时导弹就一头撞上干扰丝云了，可是现在导弹经过了改进，处理器于是把回波的特性和预先储存的干扰丝回波特性进行了比对，瞬间发现，当前的回波和预先储存的干扰回波相似程度高达百分之八十，于是处理器做出判断：当前的回波是来自干扰丝的，于是处理器选择了不予理会，并且启动了滤波电路，滤掉了干扰丝云的回波，接着向伊势舰扑来。

　　此时日军军舰上的导弹观察员也发现了来袭的导弹，尖利刺耳的警报声再次响彻全舰，干扰丝发射员再次发射干扰丝，发射员也害怕导弹击中军舰，于是连着按动了五次发射钮，把五团干扰丝发射到军舰上空。

　　五团干扰丝的回波在空中互相叠加，进入了导弹，经过了互相叠加和互相干扰，此时的回波已经和导弹内部储存的回波迥然不同了，所以导弹并没有判定这些回波是干扰波，方向一转，径直撞向了干扰丝云。

　　导弹虽然是撞在干扰丝云上发生爆炸的，不过在林远军舰的屏幕上，显示的还是导弹命中了目标，虽然命中了目标，这次却没有人欢呼了，因为大家都知道日军使用了干扰丝，所以导弹命中的目标很有可能是干扰丝！

　　过了一会儿，伊势舰的雷达回波重新出现在了雷达屏幕上，指挥室里的人都发出了一片失望的叹息声，余锋一脸纳闷地问身边的工程师：“怎么回事？我们的导弹怎么没能躲过日军的干扰丝？”

　　工程师说道：“我们对于干扰丝的响应特性也只是模拟仿真，模拟仿真嘛，肯定不能做到和现实完全相同，所以没有躲过去也很正常。”

　　余锋说道：“那现在我们应该怎么办？”

　　工程师说道：“导弹命中其实是概率事件，继续发射导弹，多发射几枚，命中的概率就高了。”

　　余锋于是说道：“导弹部门注意：目标伊势舰，三发齐射！”三枚导弹随即发射了出去，扑向伊势舰，伊势舰刚刚见到导弹打中了干扰丝，都在拍手欢呼，就在这个时候，蜂鸣器又一次叫了起来，这次的声音，比刚才导弹接近时候的声音还要大。

　　东乡平八郎急忙问道：“安德森先生，怎么这次声音这么大？难道是敌人的导弹很近了吗？”

　　安德森说道：“不会的，如果这个声音是我们的告警器发现了来袭的导弹，那么这枚导弹的位置应该在我们的导弹侦察兵的视线范围内了，可是我们现在也没有接到导弹侦察兵的报告，所以说，这个声音肯定不是来袭的导弹发出来的。”

　　东乡平八郎问道：“那是怎么回事？”

　　安德森说道：“我觉得应该是多枚导弹一起袭来了，所以声音才比原来的大。”

　　东乡平八郎眉头一皱，说道：“那我们就不能再等了，尽快发射干扰丝吧。”

　　安德森点点头，东乡平八郎随即命令手下发射干扰丝，日军如法炮制，间隔十五秒发射干扰丝，这次日军每次发射两团干扰丝，在外面装着的干扰丝很快不够了，日军的弹药手于是跑回舱室，拿出了成箱成箱的干扰丝弹，码放在了发射筒旁边，随后就有人过来，把干扰丝弹放进发射筒中。

　　导弹躲开了干扰丝，飞扑向伊势舰，这时导弹侦察兵发现了来袭导弹，警报声再次传遍全舰，发射手和上次一样，把五团干扰丝打上天空，不过此时的气象条件和刚才不一样了，干扰丝云也和上次不同，军舰的位置也发生了变化，所以干扰丝的回波也和上次的不同。

　　这次的回波进入导引头，处理器还是把回波和预先储存的回波进行比对，处理器调用着内部的计算程序，分析着两个回波信号，时候不大，处理器做出判断，相似度百分之七十三，是干扰波，不予理睬！

　　于是导弹按照它原来的弹道，向伊势舰飞去，伊势舰上雷达告警器的声音顿时疯狂地响了起来，导弹侦察兵则疯狂地按动着警报器，东乡平八郎焦急地说道：“怎么回事？这次怎么没能成功干扰导弹？”

　　安德森说道：“这些都是概率……”

　　东乡平八郎不听安德森把话说完便吼道：“做好被撞击准备，关闭全部水密隔舱，关闭弹药舱护板，损伤管制部门……”

　　东乡平八郎的话音未落，就觉得身子猛地向一边一斜，他急忙抓紧面前的把手，这才没有摔倒，随后就感到军舰猛地一摇，巨大的爆炸声从军舰内部传来，东乡平八郎心中一动，想道：“坏了，声音是从军舰的中后段传来的，动力舱在那个位置，这下恐怕要失去动力了！”

　　这时军舰停止了摇晃，东乡平八郎的通讯器里顿时传来了急切而凌乱的呼喊声：“动力舱受损严重，五座锅炉被毁！”“左舷发生漏水，目测漏水量远远超过水泵排水量，舷侧甲板损伤情况目前还不清楚。”

　　东乡平八郎心想：“锅炉被毁就被毁吧，当务之急是堵住军舰的漏水，如果任由水进入军舰，那军舰就难逃沉没的命运了。”于是东乡平八郎吼叫道：“损伤管制大队，迅速堵住缺口，排水泵开到最大功率。”

　　这时损伤管制大队说道：“报告司令官，左舷五个水密舱室全部进水，我们进不去，按照进水量估计，舷侧缺口的直径会在十米左右。”

　　东乡平八郎一听这话心中就暗叫不好：“十米？这么大的漏洞！林远部队的导弹威力有多么强大啊！”东乡平八郎还不知道，这次林远部队发射的，不再是爆炸威力偏小的鹰击83反舰导弹，而是威力巨大的鹰击63反舰导弹，所以一枚就重创了伊势舰。

　　不过伊势舰毕竟是满载排水量三万吨的大军舰，挨了一枚鹰击63也不会立刻沉没，就在此时，第二枚，第三枚鹰击63导弹接踵而至。


第1557章 导弹雨

　　第一枚导弹的爆炸直接把干扰丝发射员从发射位置上震飞出去，所以也就没有人再发射干扰丝，之前发射的干扰丝已经落入大海，没有东西能干扰导弹了，所以后面第二枚导弹没费吹灰之力就钻进了伊势舰的肚子。

　　第二枚导弹进入和爆炸的地方，正好是伊势舰的舰桥，东乡平八郎的脚底下，舰桥里面是火控舱室，这些舱室是用来控制火炮射击的，外面有很多观测用的望远镜，剧烈的爆炸直接把这些望远镜的镜片震碎成了粉末。

　　东乡平八郎见到导弹在这个位置爆炸，心中就是一阵害怕，因为这个位置和弹药舱很近，一旦弹药舱里的炮弹发生爆炸，后果不堪设想，因为数百枚炮弹里面总共装着几吨烈性炸药！

　　东乡平八郎不等军舰平稳就抓起通讯器问道：“弹药舱怎么样？有没有发生爆炸的危险？”

　　立刻有部下答道：“东乡将军，弹药舱外面有厚厚的钢板保护，没有发生爆炸，可是钢板都被炸弯了，舱室还起了大火，大火说不起会引爆弹药舱里面的弹药。”

　　东乡平八郎急忙说道：“赶紧灭火！”

　　这时秋山真之在一边对东乡平八郎说道：“东乡君，赶紧下令弃舰吧，伊势舰完了！”

　　东乡平八郎说道：“怎么回事？怎么会完了呢？”

　　秋山真之说道：“左舷的水密舱全部进水，现在军舰正在飞速向左舷倾斜，舰长已经命令向右侧水密舱注水来保持浮力了，可是效果不大。”

　　东乡平八郎想了想，说道：“立刻弃舰。”东乡平八郎下达完弃舰的命令，便和秋山真之一起往甲板上走去，他们是司令部成员，并不是舰长，所以没有选择和军舰一起沉没，来到甲板上，惊慌失措的日军士兵纷纷为他们让开道路，高声说道：“东乡将军，您要为我们报仇啊！”

　　东乡平八郎狠狠地咬着牙，一边在心中咒骂着林远，一边乘坐小艇，去到日向舰上，他们刚刚登上日向舰，就看见扶桑舰的舷侧腾起一团火光，东乡平八郎再也忍不住了，冲安德森怒吼道：“干扰丝、雷达告警器，怎么一个都不管用？现在扶桑舰也中弹了！”

　　安德森一脸愧疚，低头不语，秋山真之说道：“现在不是说这些的时候，还是赶紧撤退要紧，距离林远远远的，他们就打不到我们了！”

　　东乡平八郎随即说道：“传令兵，传我的命令，把一切没用的东西统统扔下军舰，用最快的速度撤退。”

　　这个命令一下，各个军舰立刻开始了“扔东西大作战”，一枚枚炮弹被扔进了海中，还有各种各样的枪支，可是这些东西太轻了，对于加速都是杯水车薪，丝毫不见效果。

　　这时秋山真之说道：“东乡君，扔东西不管用，我看不如把炮弹发射出去！”

　　东乡平八郎说道：“发射出去？这是什么意思？”

　　秋山真之说道：“林远军舰发射的导弹是从上空斜着向下俯冲击中我们的战舰的，如果我们用舷侧的副炮，向着天空开炮，说不定会击中林远部队的导弹。”

　　东乡平八郎眉头一皱，刚要说话，安德森就在一边说道：“不行，这个办法不行！”

　　秋山真之问道：“有什么不行？东乡君在第一次和林远交手的时候就有这个法子打下了林远舰队的飞行器，现在有什么不行的？”

　　安德森说道：“那次你们在炮弹上装备了时间引信，让炮弹在空中爆炸，这才炸伤了林远部队的飞行器，可是现在情况不一样了，你们军舰上使用的武器都是穿甲弹，而且射速并不高，怎么可能打中林远部队的导弹？”

　　秋山真之说道：“那我们怎么办？就在这里坐以待毙？”

　　安德森说道：“请你们相信我们的干扰丝和告警器，事实已经证明，我们的东西可以抵抗林远部队的导弹，我们就发射它们来抵挡导弹，是不是比我们把希望寄托在那些不靠谱的穿甲弹要好呢？”

　　东乡平八郎说道：“安德森说的不错，秋山君，我们还是要相信安德森先生的干扰丝和告警器，快点去通知每艘战舰，全力施放干扰丝，只要我们躲开林远部队的战舰的导弹，我们就有逃回去的机会！”

　　秋山真之立刻去传达命令，幸好林远军舰的电子干扰机没有对准日军军舰，所以东乡平八郎的命令才能够传达出去，在命令传达完毕之后，扶桑舰上又爆出了一团火光，这时通讯长过来说道：“东乡将军，扶桑舰舰长发来消息：他已经准备玉碎了！”

　　东乡平八郎惨呼一声，冲到舷窗边上，去看扶桑舰，只见扶桑舰全身都冒着黑烟，不时有爆炸的火光从黑烟中闪现，渐渐地，扶桑舰的舰身越来越低，整艘军舰都在向海底沉去，东乡平八郎怒吼道：“林远，我和你不共戴天！”

　　就在这时，东乡平八郎只听见告警器里响声震天，这个声音比以前几次都要响亮，东乡平八郎惊讶地说道：“怎么回事？”

　　安德森一脸沮丧地说道：“一定是林远的军舰发射了大量的导弹！”

　　安德森猜得不错，余锋在见到导弹相继击沉伊势舰和扶桑舰之后，立刻下令，对每个日军目标发射五枚导弹！一时间四十枚导弹向日军舰队袭来，四十枚导弹，在日军头顶下了一场导弹雨。

　　在导弹雨面前，日军的四艘金刚级战列巡洋舰是最先遭殃的，虽然他们在发现导弹袭来之后拼命发射干扰丝，可是每艘军舰有五枚导弹“照顾”呢，干扰丝能干扰第一枚，干扰不了第二枚，再加上林远部队的导弹进行了改进，躲开干扰丝干扰的概率大大增加，所以干扰丝也不是很管用。

　　于是一枚枚导弹便落在了金刚级战列巡洋舰的身上，日本海军是用山川的名字来命名巡洋舰的，“金刚”是日本国内一座山的名字，其他三艘同级舰“榛名”“比睿”“雾岛”也是一样，不过它们在林远军舰导弹的面前，一点都不像巍峨不动的大山，倒像是一块块柔软肥嫩的豆腐。


第1558章 皇国兴废，在此一战

　　一枚导弹直接钻进了金刚舰的尾部，剧烈的爆炸直接引爆了金刚舰的尾炮弹药舱，剧烈的爆炸甚至把军舰的尾部直接从舰身上炸飞出去，后续的两枚导弹接连命中金刚舰，舰长甚至连弃舰的命令都来不及下军舰就沉没了；雾岛舰的左舷被接连炸开三个大洞，大量的海水涌入，雾岛舰在海面上没能挣扎上三分钟就沉入了大海……

　　金刚级战列巡洋舰很快沉没，后面就轮到战列舰了，山城舰也很快被击中，沉入了海底，只有日向舰孤零零地留在海面上，可是日向舰被击沉也只是时间问题，仅仅三分钟后，日向舰身中四弹，向大海深处沉去。

　　秋山真之急忙对东乡平八郎说道：“将军，赶紧上小艇吧！”

　　东乡平八郎长叹一声，说道：“咱们的舰队都完了，我怎么有脸面一个人逃走，秋山君，还是你走吧，为咱们大日本海军报仇！”

　　正在这时，日向舰舰长东本远三冲进指挥室，说道：“司令员，参谋长，你们还是赶紧走吧，我已经把小艇为你们准备好了。”

　　东乡平八郎摇头说道：“不行，我不能走……”

　　东本远三不等东乡平八郎说完便高叫一声：“来人！”门外顿时冲进来七八个膀大腰圆的水兵，东本远三用手一指东乡平八郎，说道：“把他和秋山给我弄到小艇上去。”

　　壮汉们闻听此言便围拢到东乡平八郎跟前，抬腿的抬腿，抱腰的抱腰，把东乡平八郎弄了起来，秋山真之本来就想走，所以没用众人抬，东乡平八郎一边挣扎一边说道：“不行，我不能走！”

　　这时安德森走到近前说道：“东乡君，我们还是快点走吧，我们回到了基地，装备了先进武器再来！”

　　安德森这话刚说完，就觉得被人狠狠推了一下，他站立不稳，重重地跌倒在地，额头撞在操作台上，安德森只觉得温热的东西在自己额头上流淌，抬手一擦额头，把手拿在眼前一眼，只见上面满是红色的鲜血，不由得勃然大怒，冲众人叫道：“你们是谁推的我？”

　　这时日向舰舰长东本远三一个箭步冲了过来，指着安德森的鼻子怒道：“安德森，你把我们的舰队都给害了，你还想走吗？”

　　安德森急忙说道：“胜败乃是兵家常事，你们怎么能把失败的责任放在我的头上！”

　　东本远三怒吼一声抽出指挥刀，用刀尖指着安德森，骂道：“西洋鬼畜，少说废话了！”说完便挥起一刀，把安德森的脑袋砍落，鲜血飞溅起一米多高，安德森的手下一见顿时高声尖叫起来，东本远三手起刀落，把安德森的手下都给砍了。

　　东乡平八郎高声说道：“东本君，你怎么把他们都杀死了？”

　　东本远三冷冷一笑，说道：“东乡君，放心吧，不会有人知道的，赶紧把他们弄出去！”大汉们一听东本远三的话就把东乡平八郎送上了小艇，东乡平八郎在小艇上看着水中挣扎的水兵，心中想道：“这一带的水温很低，只有四五度，人在这样的海水里肯定都要冻死了，我们的水兵恐怕没有人能够幸免了。”

　　这时秋山真之对小艇的驾驶者说道：“赶紧开船，一会儿林远的舰队就追上来了。”小艇立刻开足马力，向元山港驶去，不过小艇的续航力可不足以让它回到元山港，它只能在海岸附近上岸，然后让上面的人回到日军的基地。

　　日本联合舰队主力，就这样在一个小时不到的时间里全军覆没，林远用他的实际行动，再一次给世界各国上了一堂海战课！

　　联合舰队主力虽然全军覆没，可是还有三艘驱逐舰，在飞速向千鸟岛驶去，在出发之前秋山真之想到：林远部队很有可能根据我们通讯电台的位置发现我们的军舰，所以他让三艘驱逐舰在行进的过程中不要开电台，一直保持无线电静默。

　　上午十一点二十分，日军驱逐舰远远地看见千鸟岛，当然他们也看见在千鸟岛附近往来的运输船，虽然那些运输船都民船，可是驱逐舰还是不敢动他们，因为驱逐舰上只有三门127毫米的速射炮，如果他们贸然进攻林远部队的运输船，把林远部队的军舰招来他们可打不了。

　　九鬼黑木看着往来的运输船，心中一阵阵发痒，这时参谋长说道：“舰长，您说林远部队的军舰发现了我们怎么办？”

　　九鬼黑木哈哈大笑，说道：“放心吧，虽然他们有大口径重炮，可是我们的速度快，他们肯定追不上，林远的军舰全凭借那种叫‘导弹’的东西，火炮他们不行。”

　　参谋长点点头，正在这时，航海长说道：“报告舰长，现在我们距离千鸟岛只有一海里了，是不是放下小艇？”

　　九鬼黑木说道：“很好，这就把小艇放下！命令陆战队员，出击！”

　　九鬼黑木说完就走到甲板上，只见甲板上整整齐齐地站着一百多个身上挂满子弹和手榴弹的大汉，他们的额头上绑着白布，上面画着血红的太阳旗，人人手上都握着一支自动步枪，有的在身后还背着杀手炮！

　　按照日军的计划，三艘驱逐舰在放下小艇之后就立刻撤走，回到港口，让日军敢死队自己留在岛上，所以说这支敢死队完全是有去无回，不过日军士兵脸上没有一丝恐惧，相反，他们的脸上满是激动和骄傲！

　　九鬼黑木走到众人面前，众人都屏息静气地看着他，九鬼黑木高声说道：“你们明白这一战的意义吗？”

　　陆战队长高声答道：“我们明白！攻击中国本土，扬我大日本帝国军威！”

　　九鬼黑木心中想道：“你们打击了中国本土，我们海军就可以少受一些压力了，就有充足的时间更换武器，战胜林远！”不过九鬼黑木却知道不能说出这样的话，因为这些话实在是太伤士气了。

　　于是九鬼黑木高声说道：“好，很好！就是要扬我大日本帝国军威！诸位请记住，林远是我们大日本帝国最可怕的敌人，支那是我们日本建立大东亚共荣圈的最大阻碍！我们的每一战，都是决定大日本帝国命运的一战！”

　　九鬼黑木说到这里突然振臂高呼：“皇国兴废，在此一战！大日本帝国的勇士们，请到靖国神社去等我！”

　　陆战队员听见九鬼黑木的话顿时高声呼喊：“皇国兴废，在此一战！”连着呼喊了几声，九鬼黑木才把手一挥，高声说道：“勇士们，出发！”


第1559章 超强物资运输实力

　　三艘驱逐舰，每艘驱逐舰都派出一艘小艇，每艘小艇上都有足足一百人，三百多人的海军陆战队向千鸟岛冲了过去。

　　千鸟岛原来是有渔民的，当日军三支小艇靠近岛屿的时候，岛上的渔民就看到了他们，日军为了宣扬“大日本帝国海军攻击了支那本土”，所以在小艇上竖立起了一面大大的日本军旗，很远就被人就看见了，岛上的渔民里面有日本人，所以他们见到日本军队来了就欢呼了起来。

　　岛上的日本渔民纷纷高呼：“皇军来解放我们了！”然后拿起鱼叉砍刀，冲向了岛上的朝鲜渔民，朝鲜渔民平时和日本渔民并没有什么冲突，根本想不到日本渔民会突然打杀他们，猝不及防，一时间几十户朝鲜渔民都被杀死，而日本渔民随即对朝鲜渔民的妻子和女儿展开了轮奸！

　　日本渔民把对中国人的一腔愤恨都发泄在了朝鲜渔民身上，等到日本海军陆战队上岸的时候，已经有几个十来岁的小女孩被轮奸致死了！日本海军陆战队一上岸就发现了日本渔民，随即派出人去和日本渔民会面，让日本渔民充当向导，带他们去攻击中国人的物资中转基地。

　　日本渔民欣然应允，并且表示愿意冲在最前面，对中国人的阵地发动冲锋，于是百十个日本渔民便带领着三百多个日军海军陆战队员向最近的物资存放仓库冲去，而此时随军记者也拿出电台，向全世界广播了大日本帝国海军攻占中国本土——千鸟岛的消息。

　　日本海军陆战队向着最近的一号物资仓库走去，如果他们能够聪明一点，乔装改扮一下，或者低调一点，默默无声地突袭物资仓库，也许他们真的就把物资仓库给打下来了，因为仓库的守军只有林远部队第一师第九团的一个排，只有三十多个人，而且还有一半去帮助老乡修房子了，不在营区。

　　不过日军却是大张旗鼓地往物资仓库走，路上还有一些朝鲜人家，他们便冲了进去，冲进去之后二话不说，直接掏出刺刀，把男人开膛破肚，然后抓过女人，几下扒光了衣服，露出雪白的胴体。

　　几个日军士兵刚要解开裤子，队长就走了过来，怒道：“混蛋！做什么呢？现在执行任务要紧，把这些女人弄死算了！”

　　日军士兵不敢违背队长的意思，只能答应下来，不过他们也没有直接杀死那些可怜的女人，而是在她们身上乱捏乱摸一阵，然后才用刀子把她们尽数杀死，看到屋子里面没有了活人，就从灶膛里抽出带着火的木柴，扔在了被子上，大火很快吞没了屋子。

　　日军在路上胡作非为，早有朝鲜百姓跑到了林远部队的物资仓库，把日军前来的消息告诉了林远部队的战士，守备排的排长一听日军来了急忙问道：“他们有多少人？”

　　报信的百姓说道：“好多人！”

　　排长无奈地心想：“好多人是多少人啊？不知道有没有我的手下人多？”于是排长问道：“有三十个人吗？”

　　百姓说道：“比三十个多多了！”

　　排长一听急忙拨通了上级的电话，说道：“我们是一号仓库守备队，有老乡来报告，我们附近的鱼岛村发现日军！根据老乡的报告，日军人数很多，具体数量不明。”

　　上级听见这个消息一直层层上报，最后报到了团里面，团里面立刻派了一个营的部队，乘坐装甲卡车，向鱼岛村附近进发，就在团部的命令转发到营的时候，日军部队就已经逼近一号仓库了。

　　一号仓库虽然号称仓库，可却不是真正的仓库，真正的仓库至少要有围墙，而一号仓库连围墙都没有，这里只是很多货物的集中码放地点而已，外面连一个像样的工事都没有，守备排排长见到日军已经近在咫尺，根本没有防御的余地，只能下令：“全体撤退！”

　　一个战士听见这个命令就说道：“排长，仓库里面可有成箱成箱的电池，成桶成桶的医用注射液啊，我们就把这些东西拱手让给日本人？”

　　排长说道：“林帅经常说东西没有了可以再造，人没有了就什么都没有了吗？那些东西凭借咱们的工业生产能力，半个月就造出来，半个月，能造成咱们这十几个人吗？少废话，赶紧撤，再不撤就吃小鬼子的枪子了！”

　　守备排于是把仓库让给了日军，日军进来之后兴奋无比，随军记者于是又发出了“皇军占领仓库，支那守军落荒而逃”的电报，就在日军高兴的时候，一个营的增援部队就到了，日军立刻躲在码放整齐的物品后面，向林远部队开枪。

　　营长看看日军的位置，随即向上级报告：“团长，日军躲在仓库的货物后面，我们要是硬冲肯定伤亡不小，如果我们用枪榴弹或者迫击炮直接去炸，伤亡肯定小得多。”

　　团长说道：“那还用报告吗？直接用炮弹炸！那些东西炸坏就炸坏了，没了再造。”

　　营长得了命令立刻说道：“枪榴弹、迫击炮准备，打！”

　　一时间枪榴弹和迫击炮弹就在码放的货物后面爆炸，迫击炮的威力不小，一枚落下爆炸都能把一堵货物墙炸倒在地，更不用说躲在后面的日军士兵了，枪榴弹的威力虽然不强，可是爆炸威力也足够把人炸死炸残了。

　　很快日军就有了顶不住的感觉，队长高声骂道：“支那人疯了吗？他们这么打，不怕把他们的物资炸坏吗？”

　　这时随军记者在一边说道：“队长，我们还是赶紧撤吧，支那人根本就不在乎这些东西。”

　　队长高声说道：“这些东西都是从海参崴运过来的，这里面费了多少柴油，支那人就不心疼吗？”

　　随军记者随手便把一个塑料包拿到了队长面前，说道：“队长，您看看这个吧。”

　　队长拿起塑料包，打开一看，只见里面是一叠薄薄的面饼，队长惊讶地问道：“你给我看这些东西做什么？”

　　随军记者说道：“这个东西叫春饼，是支那人在‘立春’的时候吃的传统食物，再过几天就是‘立春’了，刚才炮弹把一个箱子炸碎了，里面都是这东西，您看，支那人竟然有充足的柴油把这些东西从海参崴运来，他们的物资运输能力得有多强，这么强大的能力，会心疼这些货物被毁掉吗？”

　　队长这才如梦方醒，高声说道：“全体撤退，到岛屿东边的树林中去！到树林里消灭支那人！”


第1560章 改变战争史的海战

　　小岛东边的树林不深不密，根本起不到掩护日军的作用，日军躲在里面也就能有个心理安慰罢了，他们一躲进树林，林远部队就冲了过来，在树林里面全歼了日军海军陆战队。

　　在岛屿的战斗进行得如火如荼的时候，团里又把日军上岛攻击的情况往上级汇报，一直报告给余锋，余锋分析了一下日军的登陆位置，又分析了一下日军军舰的情况，很快做出判断：上岛攻击的日军是由剩下的三艘驱逐舰运送登陆的，而驱逐舰不会走得太远，于是命令最靠近日军驱逐舰的“形意”和“太极”两艘火力支援舰去拦截日军驱逐舰。

　　在林远的舰队中，火力支援舰是最像战列舰的军舰，可是它的地位和作用却与世界各国的战列舰迥然不同，在世界各国的海军之中，战列舰是争夺制海权的利器，是海战中一锤定音的胜负手，而在林远的舰队，火力支援舰只在导弹驱逐舰舰队完全夺取制海权之后才出动，在主力舰队的庇护下攻击敌军滩头阵地。

　　所以武术级火力支援舰虽然大口径火炮数量多，可是航速和防护都很差，尤其是航速，最高航速也只有十五节，所以当形意舰和太极舰出现在九鬼黑木的视野中的时候，九鬼黑木没有丝毫担心。

　　九鬼黑木高声命令：“目标元山港，最大速度前进！”日军水手立刻按照命令控制着船，用最大速度向元山港驶去。

　　此时形意舰和太极舰都发现了日军舰艇，两艘战舰立刻调转炮口，瞄准了日军驱逐舰，由于火力支援舰有雷达测算距离和方位，所以主炮很快就算好了提前量；炮塔中又安装了陀螺仪稳定系统，可以在舰身发生复杂摇晃的时候稳定住炮口的指向，所以火炮可以打得很精准。

　　一切准备就绪，舰长一声令下，形意舰上的十二门305毫米重炮一齐开火，炮弹呼啸着飞向日军驱逐舰，落在了日军驱逐舰身后三十多米的地方，溅起一道道十几米高的水柱，九鬼黑木指着那些水柱哈哈大笑，说道：“我们这么快的航速，林远部队还想击中我们？简直是在做梦！”

　　就在九鬼黑木得意洋洋的时候，形意舰上的雷达侦测到了爆炸溅起的水柱，随后调整了炮口方向，炮弹再次向吹雪舰飞来，这次炮弹还是没有击中吹雪舰，不过九鬼黑木一看炮弹的落点就笑不出来，因为有的炮弹落在了自己军舰的前面，有的落在了后面！九鬼黑木瞬间明白，林远部队的战舰对自己的军舰形成了跨射！

　　在战列舰时代的海战中，形成跨射意味着目标已经处于炮弹的可命中区了，炮弹命中的概率大大增加，目标被击中不过是时间问题，果然，形意舰的又一波炮弹飞了过来，有两枚直接在军舰上爆炸，大火和浓烟瞬间在日军军舰上弥散开来。

　　九鬼黑木见到自己的军舰被击中，拼命在心中祈祷：“千万不要丧失动力！只要我们能保持高航速，我们就能逃出支那军舰的火力范围！”

　　就在这时，只听见外面的又是一声爆炸，他抬头往舷窗外面一看，只见烟囱已经被炸飞出去，九鬼黑木看见这个场景差点昏死过去，他很明白：如果军舰失去了动力，那就只有被击沉的下场了。

　　九鬼黑木急忙抓起通讯器，高声叫道：“立刻修复动力舱，千万不要减速！”可是通讯器里一点回音都没有，九鬼黑木很快明白：“通讯器已经在爆炸中损坏了，不能再用了！”

　　九鬼黑木随手抓过一个水兵，说道：“赶紧去给动力舱送信……”可是话音未落就感觉舰身猛地一晃，随后就听见一声闷响从脚下传来，九鬼黑木心中想道：“这个声音分明是鱼雷在水下爆炸的声音，难道林远的战舰发射了鱼雷？不应该啊！没有听说林远部队装备了鱼雷啊！”

　　这时九鬼黑木猛地感觉战舰往左面一倾斜，他的心中猛然想道：“坏了，左舷进水了，军舰肯定要沉没了！得赶紧往右舷注水！平衡军舰！”九鬼黑木想到这些便冲出指挥室，往平衡舱室走，只见甲板上一片混乱，日军灭火的水兵，传令的水兵乱成了一团，九鬼黑木没有心思理会他们，一边往水泵舱走一边在心中琢磨：“林远部队怎么装备了鱼雷呢？”

　　就在这时，眼前的一幕让他豁然就开朗，只见几枚炮弹在军舰边上入水，溅起了巨大的水柱，九黑黑木随即想道：“原来林远部队没有使用鱼雷，之所以有鱼雷爆炸的效果，是因炮弹是在水中爆炸的！”

　　可是九鬼黑木想到这些也没用了，一枚炮弹在他的身后爆炸，九鬼黑木只觉得眼前一黑，就什么都不知道了，一枚碎片刺进了他的身体，九鬼黑木当场毙命。

　　吹雪舰在重炮的打击下很快沉没，其他两艘军舰也难逃厄运，纷纷沉入了大海，形意舰和太极舰赶到军舰沉没的海域，派出小艇，把水面上挣扎的日军水兵尽数击毙，至此，中日大海战全部结束，这场战役从二月十八日开始，到二月二十二日结束，日军联合舰队主力遭到了毁灭性打击，四艘战列舰、四艘战列巡洋舰和十六艘驱逐舰全部沉没，阵亡人数在八千以上！而林远部队的海军没有一艘战舰沉没，甚至都没有一艘战舰受伤！日军甚至连林远军舰的面都没有见到！

　　这场海战深刻地改变了人类战争史，在战前，世界各个主要海军大国，一致认为拥有大舰巨炮的日本海军胜算极大，英国做出的估计是日本海军完胜，林远舰队八艘神兽级驱逐舰会被全部击沉，德国和美国也做出了类似的估计，最看好林远的是法国，不过法国也估计林远会和日军战成平手，没有国家认为林远舰队会在大海战中取胜！

　　可是战役的结果却让世界各国海军专家大跌眼镜，林远的神兽级驱逐舰，用那种叫“导弹”的东西直接击沉了日军大部分军舰，在海战中打出了一个空前绝后的二十四比零！当他们对导弹无比感兴趣的时候，他们却发现：他们对于导弹这种东西竟然一无所知！

　　而当他们绞尽脑汁搜集情报的时候却才发现林远部队对导弹的守护极其严密，他们国家的情报部门束手无策，于是各个国家都把导弹，雷达等等武器装备当成了发展的重中之重！世界即将迈入大量使用导弹和雷达的时代！除了导弹和雷达，他们还从这场海战中找出了更加重要的东西。


第1561章 清洗日本人

　　这个重大的发现就是空中力量对战争的影响，世界各国在认真研究了海战的过程之后发现，日军在战斗中根本没能发现林远的军舰，原因很简单，因为军舰的高度太低了，观察距离受限，再加上光学侦察又受到天气的影响，所以很难提前发现林远的军舰，于是各国决定：研制飞机，来为战舰进行侦察。

　　世界各国也得知了林远部队的导弹威力超强，所以积极研究对抗导弹的手段，他们见到干扰措施不能完全应对导弹的袭击，于是开始研制各种高射速射武器，打算用硬杀伤手段打击导弹。

　　世界各国在发生着改变，朝鲜的战斗还在继续，二月二十二日下午一点，林远接到了部下的电报，电报中详尽汇报了海战和千鸟岛作战的情况，林远早就想到了完胜日军舰队的结果，于是只是简单地扫了一眼电报，就是扫的这一眼，让他发现了一个令他震惊的情况！

　　只见上面写着：“在千鸟岛的战斗中，日本渔民帮助日军进攻我们的仓库，还杀害了不少朝鲜百姓。”林远心中想道：“要说这些日本渔民去帮助日军我可以理解，可是他们杀害朝鲜人民是为什么呢？这些日本渔民应该只是普通民众啊，他们为什么要去杀害朝鲜百姓呢？难道这些日本民众也受日本政府的蛊惑极深吗？朝鲜有不少日本人，那我们在朝鲜建立政权的行动岂不是会受到很大的影响？”

　　林远想到这里立刻拿起电话，说道：“给我接清津，第一师指挥部。”电话很快接通，林远问道：“沈新，你们那边的情况怎么样？”

　　沈新说道：“林帅，您说什么情况？”

　　林远说道：“先说清津城市的情况，城市里的社会秩序如何？”

　　沈新说道：“我们从日军的粮食仓库里弄到了一些粮食，再加上我们运送过来的，粮食供应算是稳定了，清津的工业生产也恢复了，社会秩序还是不错的，没有什么大乱子。”

　　林远问道：“没有‘大乱子’？那就是有小乱子了？”

　　沈新说道：“小乱子嘛，主要就是日本人和朝鲜人之间的矛盾，在清津城区，过去的五天发生了十起朝鲜人被杀事件，我们根本就抓不到凶手。”

　　林远问道：“抓不到凶手？为什么抓不到？”

　　沈新说道：“那些人完全是没有理由就被杀死的，我们的宪兵队按照刑事案件侦破的套路调查了那些杀人案件，结果发现，死者和别人没有仇怨，不是仇杀；死者的财物没有少，不是图财害命；死者里面的女性也没有被性侵犯，也不是奸杀，没有作案动机，宪兵队就找不到凶手。”

　　林远说道：“是不是民族矛盾导致的报复？”

　　沈新说道：“我们经过讨论，一致认为这是最合理的解释。”

　　林远说道：“那农村呢？有没有问题？”

　　沈新说道：“农村也出现了一些情况：最近的五天发生了三起集体械斗事件，据我们调查，起因都是不值一提的鸡毛蒜皮的小事，而且这些械斗都是日本人挑起来的。”

　　林远听完这些话就在心中想道：“这些日本人留在朝鲜实在是太麻烦了，我得想个办法，把他们清洗出去。”电话那头的沈新似乎是看出了林远的心思，对林远说道：“林帅，我看这些日本人都留在朝鲜实在是太麻烦了，我们是不是想个办法除掉他们？”

　　林远问道：“除掉他们？你有什么办法？”

　　沈新说道：“办法很多，给他们人手一把铲子，把他们带到空地上，让他们给自己把坑挖好，然后让他们跳进去，再让后面的人把他们一埋，最后剩下的人直接枪毙，我们受点累把他们埋了。”

　　林远说道：“这样做不行，传扬出去会让我们很被动的，那些支持我们的国家也会反对我们，这样吧，这件事情交给我去想办法。”林远说完放下电话，叫进来一个侍从，说道：“松本云清还在北京吗？”

　　侍从说道：“还在北京。”

　　林远问道：“这个家伙没有从事间谍活动吧？”

　　侍从说道：“沈局长手下的特工全天候监视他，他绝对没有机会搞间谍活动。”

　　林远说道：“那就好，你去安排，把他叫来，我有事情和他说。”

　　侍从答应下来，转身出去安排，时候不大便回来说道：“松本云清已经在会议室等您了。”

　　林远起身来到会议室，此时的松本云清已经知道了联合舰队惨败的消息，他面无血色地看着林远，冷冷地问道：“林远，你找我来有什么事？”

　　林远笑道：“松本云清先生，你不要那么冷冰冰的嘛，我知道你也很想来见我，要不你也不会来到这里了，对不对？”

　　松本云清冷笑一声，说道：“林远，少说废话了，我知道你是在气我，直接说吧，你有什么事情？”

　　林远轻轻一笑，说道：“我的事情很简单，我要把清津城及附近村镇的日本人都搬走，请你们日本政府把他们带回去吧。”

　　松本云清淡淡地一笑，说道：“林远，现在战局还没有分出最后的胜负吧？你怎么知道我们不会反攻下清津。”

　　林远哈哈大笑，说道：“松本先生，你说出这话你自己不觉得心虚吗？你想啊，你们的联合舰队已经完蛋了，你们没有了海军，谁来为你们的军队运输武器装备呢？凭借朝鲜的军事工业基础，恐怕造不出你们需要的武器装备吧。”

　　松本云清不屑地说道：“我们在朝鲜还有十个师团，总兵力超过三十万，你们想要打赢我们，恐怕也不是很容易吧？而且我们在朝鲜经营了很多年！”

　　说到这里松本云清突然眼神一冷，恶狠狠地说道：“林远，你以为我们在朝鲜这几年是在帮助朝鲜百姓搞建设吗？我告诉你，朝鲜只不过是我们进攻你们支那的跳板，我们在朝鲜的军队无时无刻不在准备着打进你们支那去，所以，我们在朝鲜储备了大量的武器弹药，你们不付出几百万人的代价，是绝对打不下整个朝鲜的！”

　　林远轻轻地叹了一口气，说道：“如果你们执意不把清津附近的日本人弄走，那我就只好出一些不得已的办法了。”

　　松本云清冷笑道：“林远，你是不是想杀死他们啊？告诉你吧，在清津及附近村镇共有将近三十万日本人，你要是把他们都杀死，你就等着被世界各国骂死吧。”

　　林远轻轻一皱眉头，说道：“三十万日本人？清津城区及附近村镇总共才一百多万人吧？你们就占了这么大的比例，看来你们是真的想把朝鲜变成你们的殖民地啊。”


第1562章 会见反华分子

　　松本云清冷哼一声，说道：“林远，我还明白地告诉你，不光是朝鲜，连同你们支那，我们也要把它变成我们的殖民地。”

　　林远轻轻地一笑，说道：“好了，我们不说这些了，我只问你，你们到底把不把这些朝鲜人带走。”

　　松本云清摇头笑道：“林远，同样的话还需要我说第二遍吗？”

　　林远点点头，说道：“既然你们不同意，那我就只好采取特殊手段了。”

　　松本云清听见林远的话就是一愣，说道：“你说什么？特殊手段？什么意思？”

　　林远笑道：“特殊手段嘛，当然就是不一般的手段了，而且还是你们猜不到的手段。”

　　松本云清冷笑道：“林远，你还能有什么手段，不外乎就是杀人罢了。”

　　林远朗声笑道：“三十万人啊，我可下不去那个手，你们日本人倒是能下得去手！你放心吧，我会把他们全部清理出清津的，而且到了最后，你们还会来主动求我，让我答应：由你们带走这些人。”

　　松本云清心中暗想：“林远到底有什么办法啊？还说最后会让我们求他！不可能，绝对不可能，林远他一定是在骗我，他不可能有这样的手段。”于是松本云清冷笑道：“林远，你别做梦了，我们不会把那些人带走的，更不会去求你。”

　　林远点点头，笑道：“松本云清，我再劝你一次，把那三十万日本人都接回日本去，或者弄到吉州一带，算了，反正我以后就会把吉州一带打下来了，到时候你们一样需要把他们运回日本去，不如现在直接运回日本算了。”

　　松本云清冷哼一声，说道：“林远，别再说这些废话了，不可能，绝对不可能。”

　　林远点点头，说道：“那好吧，既然我给你们指了阳关道你们不走，那我就只好把你们送上独木桥了。”

　　松本云清瞪了林远一眼，说道：“没事的话，告辞了！”说罢拂袖而去，林远坐在椅子上想了想，然后把电话打给肖英武，问道：“咸镜山中的守军老不老实？”

　　肖英武说道：“老实的很，根本没有出来的意思。”

　　林远说道：“很好，你要记住，你们的任务就是把他们活活困死在里面，不用主动进攻，你们明白了吗？”

　　肖英武说道：“我们明白。”林远挂断电话便联系新闻官，说道：“最近咸镜山的话题炒得怎么样？热不热？”

　　新闻官笑道：“林帅请放心，咸镜山的话题已经被我们炒得烫手了，里面的日军肯定不敢撤！”

　　林远说道：“那就好，记住，以后还要把这个话题接着炒，越热越不嫌热！”林远交待完了这些事情，又把侍从长叫了进来，说道：“你把我最近的事情看一下，重要的事情交给韩明光总理去办，不重要的就往后面推，我要出去办些事情。”

　　侍从急忙问道：“办事情？办什么事情？非要您亲自去吗？万一出现危险怎么办？”

　　林远说说：“我要去清津一趟，办的事情比较复杂，不是很好说，你去把沈局长请来，我有些事情要亲自对她说。”

　　侍从一走林远便在心中想道：“我这次去清津，晚晴不知道会不会同意？她肯定不会同意的，我要想个法子说服她才好。”林远正在想着就见到沈晚晴皱着眉头走了进来，不等林远说话便说道：“你要去清津？去做什么？”

　　林远说道：“是这样的，清津的日本人很不老实，我要使些手段把他们都弄走。”

　　沈晚晴说道：“那我们需要在清津停留多少天？”

　　林远想了想说道：“大概三五天吧。”

　　沈晚晴想了想说道：“那我要陪你一起去！”

　　林远见到沈晚晴没有反对，不由得有些意外，说道：“晚晴，你不反对我去吗？”

　　沈晚晴笑道：“只要你带着我一起去我就不反对，你是不知道，现在我当这个情报局局长，每天都是开会看文件，无聊死了，我现在特别怀念以前的日子，乔装改扮去抓敌人的间谍，到敌人的老巢里安装窃听器，还有刺杀山地元治的那次，我躲在钟楼里差点死掉，现在想起来真是觉得太有趣了。”

　　林远无奈地说道：“晚晴，你现在是我的夫人了，怎么能再去做那些危险的事情？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“好了，不说这些了，我去准备了。”

　　沈晚晴把一切准备完毕，晚上六点，就带着林远和卫队先去海参崴，再从海参崴乘坐军舰前往清津，林远到达海参崴先慰问了那些参与导弹改进工作的专家，又到海军基地慰问了战士们，这才坐上军舰，前往清津，到达清津的时候已经是二月二十四日早上八点了。

　　沈新的指挥部就设置在清津城外，距离清津城二十分钟的车程，林远到达指挥部之后先慰问了战士们，然后才来到指挥室，对沈新说道：“相信你已经知道了，我这次来清津是为了解决日本人的问题。”

　　沈新点点头，说道：“我听晚晴同志说了，但是不知道林帅有什么好办法，能把这些日本人都弄走？”

　　林远说道：“办法肯定是有的，咱们先把城中的日本人弄走，城中日本人都是做什么的你们搞清楚了吗？”

　　沈新说道：“我们在进城之后控制了警察局，在警察局里发现了居民档案，经过调查我们发现：城中的日本人差不多有二十万人，这些人一部分是工程师或科学家，或是从事文字工作的，最多的是技术工人，这些技术工人都很年轻，我们怀疑凶杀案就是他们做的。”

　　林远说道：“这里面是不是有积极反华的家伙？”

　　沈新说道：“根据我们的调查，的确有一些，不过这些人也没有触犯法律，也没做过什么坏事，我们也没有理由动他们。”

　　林远说道：“那好，你把这些人集中起来，我要见他们。”

　　沈新眉头一皱，说道：“这个不太好吧，说不定会有危险。”

　　林远说道：“有什么好怕的？论单打独斗，我曾经把好多武术高手都打败了，能怕他们？而且我还有这么多人保护，你们不用担心了，快点去安排吧。”

　　沈新答应下来，于是就去安排，几个小时之后便回来说道：“林帅，我们已经安排完了，您随时可以过去。”

　　林远答应下来，跟着沈新来到了一间屋子，只见屋子里面，墙边站满了荷枪实弹的战士，椅子上坐着几十个男男女女，还有不少小孩子，一看这些人就是父母带着儿女，不过这些人的脸上都写满了仇恨。


第1563章 劫船送人

　　林远在沈晚晴等人的簇拥下走进屋子，这时一个翻译对众人说道：“我们的大首长来了，你们赶紧站起来。”

　　不过众人就像没有听见翻译的话一样，不仅坐在椅子上纹丝不动，还用不屑的眼神瞪着林远，沈新在一边对林远说道：“这些家伙真应该好好教训一顿。”

　　林远轻轻摆手，说道：“不用，看我的。”说完走到众人面前，高声说道：“你们好，我是林远！”

　　众人听见这话顿时发出一片惊呼声，他们已经被告知：来看他们的是一个大首长，可是他们从来都没有想过：这个大首长是林远！

　　林远伸手做了个下压的手势，然后说道：“请大家安静，我这次把大家请来，是想问大家一些事情。”林远说到这里停顿了一下，看了看众人的反应，看到众人都在看自己，这才说道：“我听说你们一直在反对我们，我想知道原因。”

　　没有人说话，林远心想：“这样大面积地问肯定没有效果，我还是专门挑出一个来问吧。”林远的目光落在了距离他最近的一对青年夫妇身上，女人怀里抱着一个四五岁的小女孩，那个小女孩扎着马尾辫，小脸雪白，和瓷娃娃似的，林远伸手一指那对夫妇，说道：“你们先来说说吧。”

　　那对夫妇还没有说话，就听见那个小女孩用娇嫩的声音叫道：“你们是坏人！你们在侵略我们的国家！”

　　林远心中一动，想道：“那个小女孩才四五岁啊，竟然就说出这样的话来！”林远蹲下身子，冲小女孩说道：“小姑娘，你过来。”

　　那对夫妇也没有害怕，女人伸手放开了小女孩，小女孩几步走到林远跟前，林远笑道：“朝鲜不是你们的国家，你们的国家是日本。”

　　小女孩奶声奶气地说道：“不对，朝鲜就是我们日本的。”

　　林远心想：“我和一个小女孩有什么可说的啊，难道要我给这个小女孩讲历史？”于是林远伸手从口袋里拿出一块巧克力糖，然后把包装纸打开，递到小女孩面前，笑道：“小姑娘，记住，朝鲜不是你们日本的。”

　　小女孩看看巧克力糖，又看看林远，林远笑着问道：“小姑娘，朝鲜是你们的吗？答对了，这块糖就归你了。”

　　林远微笑着看着小女孩，心想：“我就不信一个四五岁的小姑娘能挡得住糖的诱惑。”林远正在等着小女孩说出“不是”，却突然看到小女孩猛地一伸头，张开小嘴就向自己的手上咬来，林远怎么可能被一个小女孩咬到，一缩手便躲开了小女孩，却见那个小女孩竟然不依不饶地朝自己扑了过来。

　　正在这时，一边的沈晚晴伸手把小女孩的胳膊抓住，顺势把小女孩抱了起来，小女孩一边踢打着沈晚晴一边叫嚷道：“放开我，放开我，你们是坏人！朝鲜是我们日本的！”

　　沈晚晴伸手把小女孩送到了那对夫妇身前，那对夫妇还以为沈晚晴会杀死小女孩，脸上露出了一阵惊慌，见到沈晚晴把小女孩递到了自己面前，急忙把小女孩抱了过去。

　　这时屋子里的战士也看到了这一幕，纷纷拉开枪栓举起枪，把枪口对准了屋子里面的人，吓得屋子里面的小孩子们连连尖叫，林远高声说道：“大家住手。”

　　战士们放下了枪，林远冲屋子里面的人高声说道：“好了，我已经知道答案了！我问你们下一个问题，你们想不想回到日本去？”

　　众人一听这话眼睛里都放出了光亮，林远接着问道：“看你们的样子，你们是都想回到日本了？”

　　众人还是没有搭理林远，不过却和身边的人小声交谈起来，脸上满是兴奋的神色，林远说道：“那好，你们回去收拾吧，明天的这个时候我会送你们回日本的。”

　　沈新听见林远的话忍不住在一边小声问道：“林帅，您说的都是真的吗？”

　　林远说道：“当然是真的，我就是要把他们送回日本。”

　　沈新说道：“可是我们怎么送啊？用火车还是用船？”

　　林远说道：“用船！”

　　沈新说道：“用船怎么送啊？去日本人控制的港口吗？按照日本人的风格，他们肯定会把我们的船扣押的，而且这些日本人有三十多万，送这么多人走会大量占用我们的资源的，我们的运输船还要运军用物资呢。”

　　林远笑道：“你就放心地去安排吧，我自有妙计，你去选一千个左右的日本人吧，选好了之后把他们带到港口去。”

　　沈新也不再问，出去准备了，林远带着护卫出来，回到屋子里，等到屋子里就剩下他和沈晚晴的时候，沈晚晴突然咯咯娇笑起来，林远问道：“你怎么突然笑了？”

　　沈晚晴笑道：“你今天给那个小女孩糖的样子，让我想起了我看过的那些抗战题材的电影和电视剧，里面的鬼子军官都会拿着糖对小孩子说：‘小孩，快点说八路在哪里？说了糖就给你了。’”

　　林远哈哈一笑，说道：“不过在这个时代，说这话的人变成我们了。”

　　沈晚晴说道：“我就想不明白了，你怎么突然想起来给那个小孩子糖了呢？”

　　林远微笑了一下，说道：“我也不知道为什么，就是突然之间觉得那个小女孩很可爱，很想逗逗她。”

　　沈晚晴突然脸上一红，小声说道：“你是不是想要一个小宝宝呢？”

　　林远坏笑了一下，问道：“你呢？”沈晚晴脸色绯红，不说话，林远笑着把她按到在床上，关上了灯。

　　第二天，二月二十五日上午八点，沈新来对林远说道：“林帅，我们已经把撤离的人准备好了，现在他们已经到达港口了，林帅，我们接下来该怎么办？”

　　林远看看手表，说道：“八点了，差不多了，船应该来了，咱们去港口等着吧。”

　　沈新一脸茫然地问道：“船？什么船？”

　　林远笑道：“当然是把那些日本人都带走的船了，别再问了，到港口你就明白了。”

　　时候不大两人就到了港口，九点，只见一艘大船从远处行驶过来，上面飘着一面日本国旗，沈新惊讶地说道：“天啊，是日本人的船！”

　　林远笑道：“别担心，那艘船已经被我们的海军陆战队占领了。”

　　沈新恍然大悟地说道：“原来是这样，我明白了，林帅您一定是让我们的军舰劫持了日本货船，然后让他们来这里，带走那些日本人，对不对？”

　　林远笑着点点头，说道：“我既然不能用咱们自己的船去送那些日本人，就只好借用日本人的船了！”


第1564章 急公好义

　　这时大船停在了码头上，船上的水手在林远部队战士的枪口下把缆绳扔上码头，码头上的人拿起缆绳，把它们系在桩子上，这时舷梯从船上放了下来，一个留着小胡子的矮个子中年男人被两个战士押了下来。

　　林远伸手冲两个战士说道：“到这里来。”

　　两个战士看看林远，又回头看看余锋，余锋伸手一指林远，说道：“没错，就带到那里去。”

　　两个战士于是押着那个男人走近林远，林远指着被押着的男人问余锋：“这个人就是船长？”

　　余锋说道：“没错，他就是船长，名叫‘水濑川清’，这艘船名叫‘逐波号’。”

　　林远点点头，看向水濑川清，只见他的脸上有两块淤青，于是对余锋说道：“动手了吗？”

　　余锋说道：“没办法，他们反抗。”

　　林远说道：“水濑川清先生，你们的船上装着什么东西啊？”

　　水濑川清怒道：“我们是民用船舶，上面装的都是小麦，而且我们是一艘在英国注册的货船，拥有英国国籍，你们无理地扣押我们，简直是一群海盗。”

　　林远笑了笑，没有理会水濑川清的怒骂，说道：“水濑川清先生，你既然敢动用武力反抗，就说明你一定是一个热爱大日本帝国的人，是不是这样？”

　　水濑川清冷笑道：“我是大日本帝国的子民，天照大神的后裔，怎么能不爱我自己的祖国？”

　　林远笑道：“那好，你既然爱你的祖国，那你一定也很爱自己的同胞了？”

　　水濑川清冷哼一声，说道：“那是当然。”

　　林远笑了笑，说道：“那就好！”然后用手一指一边站着的成群结对在寒风中发抖的日本人，对水濑川清笑道：“既然你爱你的同胞，就请你把这些同胞送回国去吧。”

　　水濑川清脸色一阵难看，说道：“不行！我们要把小麦送到元山港，然后把元山港的矿石送回日本，你让我送这些人，绝对不行。”

　　林远哈哈大笑，说道：“你不是说你爱你的同胞吗？怎么不行呢？”

　　水濑川清说道：“这是两码事！我是有商业合同在身的，违反合同是要做出经济赔偿的。”

　　林远点点头说道：“那你们可以去管日本政府要，你救了天皇陛下的子民，日本政府还会给你们大笔的赏金呢。”

　　林远挥手对沈新说道：“你去指挥码头上的装卸工人，把船上的小麦都卸下来，然后再让那些日本百姓上船。”

　　沈新高声答道：“是，我这就去办。”

　　林远笑道：“速度要快哦，我看那些日本民众都冻得不行了。”沈新转身去指挥卸货，水濑川清可不干了，他一边挣扎着一边怒吼：“你们抢夺我们的货物，我们的货物是民用的，强盗，简直是强盗！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“水濑川清先生，我这是在帮助你啊，你看，日本百姓有一千多个人，要是不把船上的小麦卸下来，他们住在哪里呢？”

　　水濑川清气得脸红脖子粗，一句话都说不出来，几个小时之后，船上的小麦都卸了下来，一千多个日本百姓也上了船，林远这才对水濑川清说道：“水濑川清先生，你们可以回去了，临行之前给你一些忠告，以后不要再来朝鲜的港口了，我就要封锁它们了。”

　　水濑川清被林远部队的战士押上船，林远部队的战士又把船开到外海，这才放走水濑川清，水濑川清没有办法，只好载着一船的日本民众去元山港。

　　林远对沈新笑道：“看见没有，撤离工作就要这样做，明白了吗？”

　　沈新点点头，笑道：“我们明白了。”

　　林远说道：“那好，既然明白了我就回北京了。”林远说完，又在清津视察了一天，于二月二十六日返回了北京。

　　林远刚刚回到中南海的办公室，就接到侍从的报告，说美国驻中国办事处处长诺里斯求见，林远心想：“诺里斯来找我有什么事情吗？”于是说道：“让他进来。”

　　诺里斯进来就对林远怒道：“林远，你的手下太过分了，竟然把我们开往日本的商船劫走了，然后弄上去了一船的日本人！”

　　林远心想：“看来我的部下不光是抓日本人的船，同时也抓美国人的船，抓得好。”不过林远却说道：“我不清楚这件事情啊，你等我问问吧。”

　　于是林远拿起电话，官腔十足地说道：“给我接余锋，嗯，对，啊，好……”林远“嗯嗯啊啊”了一阵子，然后放下电话，对诺里斯说道：“诺里斯先生，事情都查清楚了，我们没有劫你们的船，事情是这个样子的——”

　　“我们的军舰知道你们国家和日本是盟友，正好清津有一些日本人想要回国，可是我们不能去送他们啊，你也知道我们和大日本帝国宣战了，我们要是把船只派到日本，就是肉包子打狗——有去无回，所以我们就让你们国家的船只帮忙运输！”

　　说到这里林远一竖大拇指，朗声说道：“你们美利坚合众国的公民真是这个！急公好义！名不虚传，一听我们让他们帮忙，那是欣然应允啊！所以说，不是劫持，而是帮助你们做好事。”

　　诺里斯气得满脸通红，狠狠拍着林远的桌子怒道：“林远，你说不是劫持，那好，我问你，你们为什么把我们的货物都卸在了你们自己的港口上？”

　　林远笑道：“那不是方便你们运输日本民众嘛，你们要是想要随时可以拿回去，我说不行了吗？”

　　诺里斯气得张口结舌说不出话，林远笑道：“我帮了你们的忙，你们不来谢我，反而来骂我，不觉得过分吗？”

　　诺里斯气得全身乱颤，转身摔门而出，林远心中暗笑：“就凭你们还想和我斗？”第二天，侍从就给林远送信，松本云清来了。

　　林远心中想道：“我说得没错吧，松本云清肯定得来求我。”于是让人把松本云清带进来，松本云清一见林远便铁青着面孔说道：“林远，我们同意接走我们在清津附近的公民。”

　　林远哈哈大笑，说道：“早知如此何必当初呢？好了，具体的事情你去和我的手下商议吧。”原来林远在海上“劫持”前往日本的商船，弄到朝鲜去接送日本人，还把船上的东西都留在了港口上，这让世界各国和日本的商界都感到无比的压力，他们于是联手向日本政府施加压力，日本政府无奈之下，只能同意由政府出面，接走日本人。

　　松本云清狠狠瞪了林远一眼，摔门而去，林远在身后想道：“我可怜的门啊，一天就被摔了两次。”林远一边想着一边拿起电话，说道：“徐峰吗？做好航空布雷封锁朝鲜港口的准备。”


第1565章 出尔反尔

　　徐峰说道：“我明白了，我这就用最快的时间把封锁预案做出来。”

　　林远说道：“好的，那你就尽快吧。”林远说完就放下了电话，心中想道：“把朝鲜的港口一封锁，日军使用的武器装备就没有后续的补给了，日军就会弹尽粮绝，就算他们有再多的储备又有什么用？光出不进早晚会消耗光的。”

　　林远正在想着，这时外面响起了敲门声，林远说道：“请进。”门一开，一个部下走了进来，手中拿着一份文件，说道：“林帅，这是松本云清提出的日本公民转运方案，请您过目。”

　　林远说道：“松本云清这份东西是提前准备好的吧？不然怎么会这么快就拿出来。”

　　部下说道：“没错，的确是松本云清提前准备好的，这一点在刚刚的会谈中他也提出来了。”

　　林远逐条看着那份方案，说道：“铁路转运的方案没有问题，尤其是这个运送人员到双方中立地带的提议，很好，如果我们出火车到他们那里去，我们担心他们扣押我们的人，如果他们派火车来我们这里，我们还会担心日本人趁机使诈，到了中立地带，我们就没有后顾之忧了。”

　　林远说完，继续看着后面的内容，说道：“不过这个水路转运方案，我看就不妥当了。”

　　部下问道：“水路转运方案有什么不妥当之处吗？”

　　林远说道：“日本方面提出派遣船只进入清津港，接走日本公民，清津港停着我们的军舰，如果他们趁机侦察或是搞破坏呢？我们还要留着心思去防着他们，实在是很麻烦。”

　　部下说道：“可是水路转运是最有效、最快捷的转运方式，一艘载重量万吨左右的运输船，一次就能够转运几千人，而在朝鲜的日本火车，一次最多只能转运几百人，这一带有三十万日本人，一次转运几百人实在是太麻烦了。”

　　林远摇头说道：“那也不行，我们不能冒那么大的风险，让日本人的船只进入港口，这个提议必须断然拒绝。”

　　部下说道：“那好，我们拒绝他们这个提议也就是了。”

　　林远把文件看完，发现里面没有什么问题了，于是把文件交给部下，说道：“好了，就按照这个办吧，一会儿你到秘书处领一份委任函，让外交部派人负责这件事情，咱们的军队不能把精力耗费在这个上面。”

　　部下答应下来，转身出去，双方很快签订了协议，日本方面表示，第二天，二月二十七日的上午十点，他们就会派出列车，接走第一批日本公民。

　　第二天，林远就把这些事情忘记了，因为现在这些事情在林远看来已经是彻头彻尾的小事情了，所以林远接着处理别的事情，最重要的是军工方面的，有好几个重大武器研究项目获得了突破，林远想要到兵工厂去表彰他们，然后再看看这些武器的作用效果究竟如何。

　　林远正在规划着行程，这时桌上的电话响起，林远把电话接起来，里面是接线员的声音：“林帅，外交部部长要和您通话。”

　　林远说道：“好的，把他的电话接过来吧。”时候不大就听见电话里面说道：“林帅，这都已经是十一点了，日本人的火车还没有来。”

　　林远想了想说道：“是不是因为时差啊？日本人的时间要比我们的早。”

　　外交部部长说道：“我们已经在转运协议中说的很清楚了，时间按照北京时间来，他们当时已经同意了啊。”

　　林远问道：“那日本方面的联络官呢？他们怎么说的？”

　　外交部部长说道：“日本方面的联络官也不知道是怎么回事，他也正在找他们的人调查。”

　　林远点点头，说道：“那你们就等一会儿吧，等到下午三点吧，要是他们再不来，你再通知我。”

　　林远放下电话心想：“日本人不是最精细守时的吗？他们怎么不来？到底出了什么事情？”林远一边想着一边拿起电话，说道：“给我接使馆区，找日本办事处代表松本云清。”

　　时候不大电话就接通了，接电话的是个女人，声音很甜，说道：“松本云清先生出去了，您有事情让我转达就可以了。”

　　林远说道：“松本云清去哪里了？”

　　女声笑道：“我只是个接电话的，松本先生去哪里怎么会告诉我呢？”

　　林远无奈地说道：“好吧，那等松本云清回来的时候让他给我回电话。”

　　女声说道：“好的，我知道了，等到他回来我一定通知到。”林远放下了电话心中想道：“小鬼子该不会是在耍我吧？可是他们为什么要那么做呢？如果他们不想运走日本人，不来见我也就是了，何必弄出这些花样呢？”

　　等到下午三点的时候，外交部部长再次打来电话，说道：“日本人的火车还没有来，日本联络官也回去，日本方面始终没有给我们解释。”

　　林远更加纳闷了，于是拿起电话，想再打给松本云清，可是转念一想，这个孙子不会在故意躲着我吧？明明在办公室却告诉秘书说他不在，我还是派人去找他比较好，于是林远派出人去找松本云清，很快派出的人便回来了，回来之后向林远报告：“松本云清没在办公室。”

　　林远一听更加纳闷了，心想：“松本云清还真是在躲着我，他们究竟要做什么呢？”这时林远听见屋子的门一开，沈晚晴从外面走了进来，对林远说道：“要下班了，你还不走吗？”

　　林远看看手表，已经四点多了，于是说道：“我这就走。”于是开始整理桌上的文件，把没有看完的文件装进包里，准备回家再看，沈晚晴问道：“你怎么了？怎么愁眉苦脸的？”

　　林远说道：“日本人明明答应了今天出火车接走日本人的，可是今天他们却没有派出火车，不仅如此，松本云清也躲了起来。”

　　沈晚晴恍然大悟地“哦”了一声，林远急忙问道：“你‘哦’什么？你是不是知道些什么？”

　　沈晚晴说道：“我说今天松本云清怎么那么清闲，跑到温泉浴场去泡了一上午的澡，下午又去人民电影院看了一下午的电影，原来是在躲着你啊。”

　　林远这才想起来，沈晚晴的手下一直在负责跟踪监视松本云清，所以松本云清的下落她是知道的，这时沈晚晴笑道：“要不要我去把松本云清抓来？”

　　林远摇头说道：“不用了，那样他就知道我们在监视他了，算了，咱们不理他了，回家去。”两人回到家中，吃过饭闲聊了几句便睡下，不知道过了多久，林远突然听见屋子外面传来敲门声，一个焦急的声音说道：“林帅，出事情了。”


第1566章 叛逃的运输船

　　林远听见这话急忙从床上起来，穿上衣服来到外面的屋子，心中想着：“这么晚了，会是什么事情呢？上次他们在大半夜把我叫起来是日本进攻了我们的开山屯，那么这次呢？又会是什么事情？”

　　林远一边想着一边打开屋门，一个侍从说道：“林帅，海参崴海军基地发来紧急电报。”

　　林远心中一动，想道：“坏了，海参崴海军基地发来的电报，会是什么事情呢？难道是日本人弄出了飞机，像偷袭珍珠港一样偷袭了我们的海参崴？”林远一边想着一边打开了电报，只见电报上面写着：“大型运输船‘万里惊涛’号，于二月二十八凌晨一点三十分失去联系，目前下落不明。”

　　林远看到这个消息首先感到一丝安慰，心想：“还好，不是我们的海军基地被偷袭了。”随之而来的却是惊讶，想道：“一艘大型运输船失去联系这样的事情也需要这么着急地向我报告吗？而且现在是凌晨两点，仅仅是失去联系半个小时他们就给我发了加急电报，难道这艘运输船有什么特别之处吗？”

　　林远想到这里走回屋子，拿起桌子上的电话说道：“给我接海参崴海军司令部。”

　　时候不大司令部政委徐思远就在电话里说道：“林帅，您已经接到电报了吧？”

　　林远说道：“接到了，这艘万里惊涛号有什么特别的地方吗？为什么这么着急地给我发电报？还是加急电报。”

　　徐思远说道：“林帅，这件事情非同小可，您最好还是亲自来海参崴一趟，亲自指挥。”

　　林远心中想道：“海参崴舰队政委徐思远也是我们北京舰上的人，平时最是冷静，遇见事情总有办法应对，现在让我去海参崴，这件事情一定非常重要。”于是林远说道：“那好，我这就去海参崴，我会准备视频通话设备，在路上你们把相关的情况通报给我吧。”

　　徐思远说道：“那好，您尽快启程吧。”

　　林远于是对侍从说道：“立刻去准备，我要立刻去海参崴。”

　　侍从说道：“那好，我这就去为您准备特快专列。”

　　林远摇头说道：“特快专列来不及了，这样吧，让空军一号做好起飞准备，我乘坐空军一号去！”

　　在林远进入北京之后，由于北京距离东北比较远，距离从沙俄手中收复的失地就更远了，为了方便林远的行动，北京舰上把一架反潜机改装成了客机，给林远使用，改装的过程也比较顺利，因为反潜机就是在客机的基础上改装的，像美国的“猎户座”反潜机，就是在波音737的基础上改来的。

　　侍从出去准备，沈晚晴此时也穿好衣服出来，听见林远要去海参崴，于是就去召集护卫队，凌晨三点半，一行人上了飞机，反潜机尽管飞行速度比战斗机慢，可是也比火车快多了，飞到海参崴只需要一个多小时的时间。

　　林远让手下准备视频通话器，联系徐思远，画面一出现徐思远就说道：“林帅，您的身边没有其他人吧？”

　　林远看看身边，只有沈晚晴和她带领的护卫队，于是说道：“没有其他人。”

　　徐思远指了指护卫队，说道：“林帅，下面要说的这件事情非常重大，所以，不要让其他的人听见为好。”

　　林远心中想道：“这艘船到底怎么了？有什么秘密？竟然需要如此！”于是林远回头对护卫队说道：“你们先到别的舱室去吧。”

　　护卫队走了，可是沈晚晴却留下了，徐思远又看看沈晚晴，对林远说道：“林帅，她是？”

　　林远说道：“她是沈晚晴啊，你应该见过她的。”

　　徐思远想了想说道：“哦，原来是她啊，她的发式和衣服都和以前不一样了，所以我没能认出她来，不过有她在更好，好了，我们现在开始吧。”

　　这时林远就看见屏幕上出现了一张照片，照片上是一艘运输船，这时徐思远的声音在画面外面响起：“这就是失去联系的大型运输船，万里惊涛号，这艘大型运输船隶属于海参崴舰队运输舰队，是一艘半军半民的大型运输船，和平时期给海参崴的商家使用，战时收归军用。”

　　“这艘大型运输船空载排水量两万吨，满载排水量三万吨，是由上海造船厂建造的，去年十月份刚刚下水，舰上成员二百四十七人，这就是这艘大型运输船的基本状况。”

　　林远说道：“这些基本状况你就不用介绍了，直接告诉我，这艘船到底有什么特殊的地方？”

　　徐思远说道：“它本身没有特殊之处，它最特殊的地方是它的货物，林帅您请看。”徐思远说到这里又把一张照片切入画面，画面上是一张图表，徐思远接着说道：“这艘船上装载着鹰击63式导弹四十枚，鹰击83式导弹八十枚，神兽级驱逐舰备用雷达两套，炮兵火力监控雷达两套，TK—96主战坦克专用夜视仪四十六部，HK—1型火力控制系统三套，龙拳发射系统配用火箭弹一百二十三枚，还有一些其他的支援设备，像望远镜，气象仪等等。”

　　徐思远说完这些话对林远说道：“林帅，您应该明白这艘大型运输船的重要性了吧？”

　　林远点点头说道：“明白了，上面有很多先进武器装备，不过也没什么，那些东西没了我们可以再造。”

　　徐思远深吸了一口气，说道：“林帅，我下面要说的内容肯定会让您非常震惊，您一定要有一个心理准备。”

　　林远说道：“你说吧，你要说什么？”

　　徐思远停顿了一会儿，终于说道：“我们怀疑，这艘大型运输船很有可能叛逃了！”

　　林远一听这话便觉得眼前一黑，差点昏过去，心中想道：“导弹、雷达、夜视仪、坦克用火力控制系统、爆炸成型战斗部破甲弹，都是领先世界几十年的东西！这艘船一叛逃，这些东西就都落在敌人的手中了！”

　　林远于是问道：“你们说这艘运输船叛逃了，有证据吗？”

　　徐思远说道：“在我们发现这艘运输船失去联系之后，我们就立刻寻找船长的家人，船长名叫钱望海，不是咱们北京舰上的人，四十五岁，在进入部队之前是多年的船长，各项考核成绩优秀，这才当上了船长。”

　　“当我们寻找到钱望海的家的时候，却发现他的家已经没有人了，据邻居反映：钱望海的家人已经搬走十几天了。”


第1567章 宁错杀，不放过

　　林远说道：“那他的家人搬到哪里去了？”

　　徐思远摇头说道：“这个我们现在还在调查，可以肯定的是：他们是秘密搬走的，周围的人都不知道他们的去向。”

　　林远转头对沈晚晴说道：“晚晴，你对这种事情应该有不少经验，你的看法呢？”

　　沈晚晴说道：“这个船长的家人突然搬走的确不同寻常，不过这并不能说明他就是要叛逃，搬家的情况也有很多，还有，你刚刚也提到了，船上有成员二百多个人，船长一个人怎么可能把船带走？船上的船员会老老实实地听船长的话，跟着船长叛逃吗？”

　　徐思远说道：“船长可以使用武力胁迫船员，船上有一个警卫排，警卫排的人很有可能被船长买通，林帅，虽然我们的战士觉悟都比较高，可是他们毕竟是人，不是机器，在面对金钱权力的诱惑时，难免把持不住自己。”

　　沈晚晴点点头，转头看向林远，说道：“现在我们得到的情报太少，我也不敢确定是怎么回事。”

　　林远点点头，对徐思远说道：“你来给我描述一下万里惊涛号失去联系的经过吧。”

　　徐思远说的：“按照舰队的航海规定，运输船应该每隔二十分钟汇报一次自身位置，以便我们掌握运输船位置，必要的时候提供导航，可是在十二点三十分的时候，我们没有收到万里惊涛号发来的消息。”

　　“我们当时也没有在意，毕竟没有接收到消息的情况有很多，通讯设备故障，电离层变化都有可能影响通讯，这种情况以前我们也遇到过，在未能准时联系之后，船只会发出‘补联’信号，发出的时间多则十几分钟之后，少则几十秒之后，可是在十二点五十分的时候，我们还没有收到补联消息。”

　　“我们这个时候才有些惊慌，于是开始主动呼叫万里惊涛号，可是还是没有回应，一直到一点十分，仍然没有消息，我们于是又等了二十分钟，到了一点半还是没有消息，根据相关的船舶通讯章程，四次不按时通讯定为失去联系，我们于是就给您发了电报。”

　　林远说道：“一个小时的时间不发出消息，那肯定不是环境干扰造成的了，环境干扰都是短时间的，不会有长达一个小时的干扰，会不会是船上的通讯设备发生了故障？”

　　徐思远说道：“应该不可能，我们的每艘船上都装备了三套备用通讯器材，加上原来的通讯器材，一共有四套通讯器材，四套通讯器材同时发生故障的概率几乎可以忽略不计。”

　　林远说道：“那事情已经很明显了，通讯器材是被人为关闭的。”

　　徐思远无奈地叹了一口气，说道：“这件事情是我的失职。”

　　林远说道：“好了，现在不是认错的时候，你们在发现万里惊涛号失去联系之后，采取了什么寻找措施吗？”

　　徐思远说道：“我们的驱逐舰舰队在清津港，我们这里只有一些小型军舰，不过我已经派出侦察舰队往事发海域赶了，我还通知了余锋，让他派遣神兽级驱逐舰来我们这里协助搜索，可是那里到这里需要八个多小时，所以基本指望不上了。”

　　“随后我们又出动了无人机，希望从高空发现目标，可是一无所获，那艘运输船的速度有十八节，从失去联系开始，他们可以驶出去十八海里，而且是向各个方向，所以不容易发现，现在天又黑，识别海上目标也有很大困难。”

　　林远说道：“徐政委，现在我们不能肯定万里惊涛号是不是叛逃了，不过我们要做最坏的打算，假定万里惊涛号已经叛逃，万里惊涛号失去联系的地点在哪里？”

　　徐思远答道：“十八号海域。”

　　林远说道：“那好，我立刻出动战机，搜索十八号海域！”

　　徐思远说道：“无人机的雷达功率毕竟没有战机的机载雷达功率大，有了战机雷达的搜索，相信很快就能够发现这艘船了。”

　　林远点点头，关闭了视频通话设备，这时沈晚晴对林远说道：“就算我们的战机能够发现那艘运输舰，那也没有用了，距离太远了，我们的战舰恐怕很难追上它。”

　　林远脸色一沉，说道：“我根本就没有打算让我们的战舰追上它，我的想法是：战机一发现万里惊涛号，就立刻击沉！”

　　沈晚晴惊讶地说道：“击沉？上面还有不少被船长胁迫的水兵呢。”

　　林远轻轻地叹了一口气，说道：“可是上面的东西更加重要，也就顾不上那些水兵的性命了。”

　　林远说完拿出通讯器，联系徐峰，说道：“徐峰，现在情况无比危急，一艘大型运输船可能已经叛逃，船上装着大量先进装备，如果不能毁掉这艘船，我们的先进装备很有可能落入敌人的手中，我要你们立刻起飞，前往十八号海域，寻找那艘大型运输船！运输船的特征我立刻让人给你发过去。”

　　徐峰为难地说道：“你也是飞行员，应该知道寻找这样一艘船的难度，如果是在白天，可以用目视看到运输船的显著标示，可是晚上就只能用雷达的合成孔径功能强行成像了，我说了强行这个词，你应该明白是什么意思！雷达成的像实在是太不清晰了，很多细节都看不到，如果没有十分明显的标识物，我们根本无法发现这样一艘船！”

　　林远说道：“徐峰，你不用说了，我也曾经在夜晚搜索过这样的船，我也明白在夜晚没有可见光的条件下发现一艘陌生船只的难度，可是现在我们没得选择，只能这么干！首先发现，发现之后，立刻摧毁！”

　　徐峰说道：“可是有一点你要考虑清楚，那就是我们发现的很有可能是别的船，如果我们发射导弹，击沉的很有可能也是别的船。”

　　林远一时沉默，过了半晌才咬咬牙，说道：“那也得给我打！这艘船太重要了，绝对不能让它落在敌人手里！记住我的话，宁错杀，不放过！”

　　徐峰重重地叹了一口气，说道：“我明白了！”林远身边的沈晚晴则心中一动，想道：“他真的发狠了，以前他从来不会这样的，不过现在也没有别的办法了。”

　　可就在这时，林远突然听见徐思远发来报告：“报告林帅，船长钱望海，找到了！”


第1568章 临死之言

　　林远一听这话差点惊叫出来，问道：“船长找到了？在什么地方找到的？”

　　徐思远说道：“在大海里，是被我们的侦察舰队找到的。”

　　林远惊讶地问道：“你说什么？在大海里？他怎么会在大海里？”

　　徐思远说道：“我们也不知道，他的状态非常不好，意识也不清晰，问他什么他也说不出来，而且医生说他随时有生命危险，已经转进重症监护病房了。”

　　正在这时，机务人员敲门说道：“林帅，飞机已经到达海参崴军用机场，一分钟后降落，在下降过程中飞机可能遭遇不稳定气流，希望林帅系好安全带。”

　　林远说道：“好的，我知道了。”然后对徐思远说道：“好了，我们就先说到这里，我马上就要降落了，等到降落了再说。”

　　徐思远答应下来，关闭了通讯器，林远回身把安全带系好，这时机身广播里传来了机长的声音：“请大家注意，飞机准备降落。”时候不大飞机就稳稳地落在了停机坪上，林远走下舷梯，就看见一群人在等着自己。

　　林远来到人群中央，一个军官走上前来，对林远说道：“林帅，我是侦察舰队司令员刘滨，徐政委派我来迎接林帅。”

　　林远说道：“听说钱望海找到了？那我们直接去医院吧。”

　　刘滨点头答道：“好的。”然后带着林远上了汽车，车上林远问道：“你是怎么发现他的？”

　　刘滨说道：“我们是在十八号海域的边上发现他的，我们的舰队正在向十八号海域航行，突然发现海面上有亮光，我们就循着亮光找了过去，发现了一个救生浮筏，钱望海就在救生浮筏上，不过救生浮筏有一半损坏了，人已经不能完全在上面了，有一半身子得泡在水里，水温很低，人已经冻得不行了。”

　　林远点点头，问道：“那你们的船到达事发海域了吗？”

　　刘滨答道：“没有，在救上钱望海之后，海面上突然起了风浪，我们的船没法走了，只能先撤回来。”

　　说着话就来到了医院，林远直接去重症监护病房，在病房外面问医生：“里面的人怎么样了？”

　　医生说道：“危在旦夕！长时间处于低温环境，他的肾脏、肝脏的功能已经衰竭了，我们现在不过是把他的命延长一些罢了。”

　　林远说道：“是不是这个人肯定救不活了？”

　　医生说道：“肯定救不活了！”

　　林远伸手去推重症监护病房的门，医生一把拦住他，说道：“林帅，重症监护病房是无菌的，你不能就这样进去。”

　　林远说道：“里面的人对国家非常非常重要，我必须在他死亡之前问到一些情况，见谅。”

　　林远说完便推开了医生的手，医生还要说话，两个林远的护卫便用眼色制止了医生，林远站在门口想了想，回头对沈晚晴说道：“晚晴，你跟我进去。”

　　沈晚晴于是跟着林远来到里面，只见一个中年男人躺在病床上，鼻子上插着呼吸管，胳膊上扎着输液管，导尿管插在下身上，胸口贴着心电图测试电极，林远走到钱望海跟前，弯下腰把头凑近他的耳朵，轻声说道：“钱望海！”

　　这时一个医生过来说道：“林帅，他的意识不清晰，未必能听见你的话。”

　　林远伸出手指，做了一个“不要说话”的手势，然后接着说道：“钱望海。”钱望海还是没有反应，林远接着说道：“万里惊涛号怎么样了？”

　　钱望海的眼睛转了一下，嘴唇轻轻一动，似乎想要说什么，林远急忙把耳朵凑在钱望海嘴边，然后抬起头对沈晚晴说道：“快去找海参崴的情报部门，问问他们，‘翠儿’是谁？”

　　沈晚晴立刻会意：钱望海说的是一个名字，那个名字就是‘翠儿’，沈晚晴几步走出门去，时候不大便带着一个中年男人进来，对林远说道：“他就是海参崴海军保卫处的处长。”

　　林远问道：“翠儿是谁？”

　　处长说道：“翠儿？他的妻子叫‘刘文翠’，是不是她？”

　　林远心中一动，对沈晚晴说道：“晚晴，快，装他的妻子。”

　　沈晚晴点点头，凑到钱望海的耳边，柔声说道：“我在这里。”

　　林远就看见钱望海的手动了一下，急忙对沈晚晴说道：“晚晴，他的手。”

　　沈晚晴伸手握住了钱望海的手，然后对林远说道：“他在抓我的手，他有反应了。”

　　林远急切地说道：“赶紧问他，万里惊涛号怎么样了？”

　　沈晚晴伏在钱望海耳朵上，问道：“万里惊涛号怎么样了？”

　　钱望海的嘴唇轻轻张开，似乎是想说些什么，沈晚晴急忙凑近他的嘴唇，可是却什么都没有听见，正在这时，只听见边上的心电图测试仪发出刺耳的鸣叫声，一边的医生急忙说道：“这人不行了，立刻准备注射肾上腺素，十个剂量，准备电击器。”

　　林远带着沈晚晴站到一边，看着电击器把钱望海的身体一次次地从床上带起来，可是一边的心电图测试仪还是一条直线，只听见一个护士焦急地叫道：“张医生，病人瞳孔散大，对强光直射无缩瞳反应，血压高压五十，低压十五，自主呼吸停止！”

　　张医生说道：“增加注射剂量，提高电压！”众人于是继续忙碌，五分钟过去了，张医生无奈地摇摇头，说道：“我宣布，病人已无生命体征，已经死亡。”然后走到林远面前，说道：“林帅，他死了，我们尽力了。”

　　林远轻轻地点点头，说道：“你们辛苦了！好好去休息吧。”然后转头对沈晚晴说道：“晚晴，听见他说的话了吗？”

　　沈晚晴无奈地摇头，说地：“声音太小，听不清楚。”

　　林远“嗯”了一声，抬起手指着屋子顶上的天花板说道：“那里有摄像头，把录像拿回去，找唇语专家，分析他最后嘴唇的动作，看看他说了什么，再通知徐思远，准备开会。”

　　林远说完，转身走出重症监护病房，带着众人向会议室走去，很快来到会议室，徐思远等人已经在这里等待林远了，林远首先问道：“唇语专家找到了吗？”

　　徐思远说道：“我们的人已经开车去接了。”

　　林远点点头，说道：“现在应该可以确定，万里惊涛号没有叛逃。”

　　徐思远说道：“您为什么这么看？”

　　林远说道：“如果万里惊涛号是叛逃的话，船长没有理由被抛下船，自己跳下海，如果船上的船员进行反抗，夺取了船的控制权，那么也没有必要把船长扔下船。”


第1569章 唇语专家

　　徐思远说道：“林帅，您的分析很有道理，那我们就可以讨论别的可能了，比如说：沉没。”

　　林远说道：“你在向我报告的时候，最先说的是叛逃，你为什么没有猜到沉没的可能性？”

　　徐思远说道：“第一，我想把最坏的可能先提出来；第二，万里惊涛号走的是我们运输船的常用航线，这条航线很安全，很少有突发的风浪，而且万里惊涛号是一艘满载排水量三万吨的大船，一般的风浪根本奈何不了它，像今天晚上的风浪，双体侦察舰不敢走，万里惊涛号却可以如履平地。”

　　“这条航线上的水深通常都在一千多米，没有礁石，日本暖流从附近流过，更没有冰山，所以没有受到撞击沉没的可能。”

　　林远说道：“里面装载着大量的武器弹药，不会是它们出现问题，炸毁了军舰？”

　　徐思远说道：“咱们船上有能力炸毁军舰的导弹只有鹰击反舰导弹，至于那些反坦克炮弹，在船上爆炸也不会对船造成什么大伤害，不过咱们的鹰击导弹采用了保险设计，里面的保险机构只有在导弹受到十个G以上加速度的时候才会开启，也就是说，导弹的战斗部里的炸药只有在导弹发射的情况下才会爆炸。”

　　林远点点头，说道：“那有没有可能是被击沉的？”

　　徐思远摇头说道：“林帅，这个可能我们一开始的时候就排除了，一艘三万吨级的大船，就算身中几百枚炮弹，沉没也要几个小时，在这段时间里，船上的人有充足的时间发出消息，而且日军的联合舰队已经完蛋了，不会再有人来打我们了。”

　　林远深吸了一口气，说道：“说的有道理，不过如果自己沉没和被人击沉都不可能，那这艘船怎么没了呢？”

　　会场上的人都是一脸茫然，这时徐思远犹豫着说道：“莫非……我们遇见了无法解释的超自然事件？”

　　众人的眼中都闪现出了不得不信的眼神，林远轻轻咳嗽一声，说道：“大家先不要那么快把这件事情推到超自然事件上去，现在我们还有很多资料没能掌握，失去联系时候的海域我们的船还没有到，还有钱望海临死的时候说的话，也是解开事情谜团的关键。”

　　这时有人进来报告：“林帅，唇语专家来了。”

　　林远急忙站起来，这时屋子的门一开，一个中年男人走了进来，林远过去和他握了握手，男人说道：“林帅，废话我就不多说了，我听说有录像，那咱们就开始吧。”

　　林远于是让人把录像放了出来，屋子里的人一时间都去看录像，专家则目不转睛地盯着录像，林远看看录像，又看看专家，突然想道：“日本转运人员的事情还没有眉目，现在又出了这样的事情，这两件事情会不会有联系呢？”

　　“应该不会有联系吧，一方面是日本背弃承诺，不派出火车接走日本人，一方面是我们的运输船神秘失踪，这两件事情应该没有什么联系。”

　　这时林远就看见唇语专家愁眉紧锁，嘴唇在不住地变化，似乎是在念叨着什么，可是他又不发出声音，所以他念叨的话没有人能听见，这时唇语专家让人把录像倒回去，又放了一遍，反反复复地放了十几遍之后，唇语专家轻轻点点头，对放录像的人说道：“好了，不要放了。”

　　徐思远在一边说道：“专家同志，怎么样？您是不是读出了他要说的内容。”

　　唇语专家默默地摇摇头，说道：“很难，您看他嘴唇的动作，上面嘴唇和下面嘴唇都有打开的趋势，说明他发出的是一个开口音，这种音在咱们汉语里很常见，在唇语里面，单凭一个动作是无法判断出他说的是什么的，我需要看到他说的一个句子，至少是一个单词，才好判断他的话。”

　　林远听完说道：“您的意思就是：不知道他说的话是什么了？”

　　唇语专家轻轻地点点头，说道：“是这样的，不过，我倒是可以给你们提供一个范围，如果你们要一个字一个字去找，也许会有帮助。”

　　林远说道：“那好，您请讲吧。”

　　唇语专家说道：“咱们汉语里有四个音调，一声、二声、三声和四声，也叫阴平、阳平、上声和去声，这四个音调在唇语里对于的唇形有所差别，我看他的唇形，他说的可能是一个二声的字，你们可以去找找。”

　　林远皱着眉头说道：“‘沉’字就是二声，钱望海说的，会不会是沉字？”

　　唇语专家轻轻地摇头，说道：“我也不敢确定。”

　　林远又看向众人，众人也都是一脸茫然，林远说道：“专家先生，您先回去休息吧，这里没有您的事情了。”

　　唇语专家也不多问，起身走了，会场上随即陷入了一片死寂，徐思远说道：“林帅，到底是不是沉没呢？我们现在应该怎么办？”

　　林远刚想说“我也不知道该怎么办”，可是转念一想，不能这样说，如果这样说了，部下们都会失去信心的，于是林远说道：“让我想想，一定会有办法的。”随后林远就想道：“应该怎么办呢？”

　　五分钟之后，林远突然说道：“我有办法了。”

　　众人都像是沙漠中的人看见了清泉一样看着林远，徐思远问道：“林帅，您有什么办法？”

　　林远说道：“钱望海的身体检查过了吗？”

　　徐思远问道：“检查他的身体？怎么检查？”

　　林远说道：“看他的身上有没有擦伤和划伤，如果船真是沉没的话，在沉没之前肯定会遭受打击，撞到礁石或是内部导弹爆炸，肯定会引起船身猛烈地摇晃，钱望海说不定撞在什么东西上，留下伤痕。”

　　徐思远说道：“那好，我这就去安排。”

　　林远说道：“现在沉没的可能性是最大的，让我们的侦察舰队等到风浪平息的时候继续出海，在失去联系的海域搜寻一阵子，看看能不能发现什么。”

　　徐思远便去安排人，天亮的时候，检查尸体的人就回来了，对林远说道：“林帅，我们已经检查过了，钱望海的身上果然有不少擦伤。”

　　林远轻轻点头，说道：“那好，现在我们可以认定：万里惊涛号沉没了，现在我们就集中精力，找出沉没的原因吧。”


第1570章 深潜器

　　林远接着说道：“现在看来，沉没的原因有两种，一个来源于自身，比如装载的导弹发生了爆炸；另一个来源于外部，比如触礁，遭遇军事打击等等，我比较倾向于沉没的原因来源于自身，最有可能的原因就是导弹发生了爆炸，所以我们下一步工作的重点，就是打捞沉船，寻找证据，判断是不是导弹爆炸引起了万里惊涛号的沉没。”

　　徐思远说道：“想要打捞沉船，就要知道它是在哪里沉没的，可是大海那么大，我们怎么能知道它是在哪里沉没的呢？可是想要知道它是在哪里沉没的却是一件非常困难的事情。”

　　林远说道：“没错，这件事情的难度的确非常大，不过就算再难的事情也总有解决的方法，这样吧，把海图拿过来，咱们来分析一下它可能沉没的地方。”

　　徐思远随即让人在大屏幕上打开了一张电子海图，林远说道：“我们先把失去联系的位置标注出来。”

　　这时一个军官在电脑上敲打了一阵，随即一个红点就出现在了海图上，军官说道：“林帅，这就是万里惊涛号最后一次报告的位置，我们的定位误差是三百米，现在我们以这个点为圆心，三百米为半径画一个圆，万里惊涛号可能就在这个圆里面。”

　　军官说完便在海图上画出了一个圆，林远接着说道：“那发现钱望海的地方在哪里？”

　　军官又在海图上画了一个圆，说道：“就是这里。”林远继续说道：“昨天晚上的风速是多少，洋流速度呢？我们假设钱望海是在运输船沉没的时候进入水中的，根据这两个数据算一下钱望海的可能位置。”

　　军官愣了一下，说道：“可是海面上有海浪啊，他在海面上漂的时候，肯定会受到海浪的作用，也就是说，他的速度肯定不会是洋流速度和风速的叠加，而且风的速度也不是恒定不变的，这样计算会有很大误差的。”

　　林远说道：“先不考虑那些，就把水面当成静水来计算。”

　　军官说道：“我明白。”于是在电脑上操作了一阵子，然后在海图上标出了一个点，军官说道：“这就是不考虑一切复杂情况的钱望海入水位置。”

　　林远说道：“把这个点的位置坐标确定下来，然后以这个点为圆心，以二十千米，不，三十千米为半径画一个圆，再用同样的半径在失去联系位置画一个圆，取这两个圆的交集，万里惊涛号应该就沉没在这个交集里面。”

　　徐思远说道：“林帅，我们下一步是要对这个交集范围的海底进行搜索吗？”

　　林远说道：“现在没有别的办法，只能这样了。”

　　徐思远说道：“可是林帅，这个交集的面积足足有将近一千平方公里，我们还要搜索海底，用什么手段去搜索呢？”

　　林远说道：“我们就出动深潜器对海底进行搜索吧，在一千多米深的海底，可见光这个探测手段是用不上了，因为水下一百米就已经是一片漆黑了，声呐也不好使，我们能用的也就只有磁探测了，运输船是由钢铁做成的，自身有很大的磁场，深潜器一定可以发现它的。”

　　徐思远答应下来，林远看看手表，已经是上午八点多了，随即说道：“好了，今天的会议就开到这里吧，大家也忙碌了一夜了，回去休息吧，后面的事情还会更加棘手。”

　　这时徐思远过来说道：“关于出海乘坐的船，我们就用‘巡海号’海洋测量船吧，它能搭载深潜器，我们什么时候出发？”

　　“巡海号”海洋测量船是一艘海洋探测船，用来探测海洋的水文、气象等情况，这些情况对海军的作战有非常大的影响，这艘船的空载排水量一万吨，满载排水量一万五千吨，船上装备着多种海洋探测设备，甚至还装备了声呐探测设备来探测海底情况。

　　不过巡海号上面的声呐探测仪只能用来探测海底的地形起伏，完全没有办法找到水底下的沉船，虽然一万吨的大船的尺寸不小，长度有一百五十多米，宽有四十多米，可是和数以千米计算的海底地形相比简直就是沧海一粟，所以声呐探测仪完全无法从海底找出沉船。

　　林远听了徐思远的话说道：“大家都已经很累了，先让大家休息吧，反正船已经沉了几个小时了，不可能再有需要救援的幸存者了，而且我们也不能排除万里惊涛号是被敌人击沉的可能，所以我们也需要等待军舰回来。”

　　徐思远说道：“我们的两艘战舰正在往咱们这里驶来，预计中午十二点能够到达我们这里。”

　　林远说道：“那好，我们就在下午一点出发，告诉巡海号，让他们把深潜机器人准备好。”林远说完便让众人散会，刚回到休息的地方，外交部就发来消息：“报告林帅，日本人再次爽约了。”

　　林远问道：“怎么回事？详细说说。”

　　外交部部长说道：“是这样的，在昨天晚上的时候，日本联络官回来说，昨天他们的火车没有来是因为出现了机械故障，他们已经修好了，今天凌晨四点重新派火车过来，可是到了凌晨四点，他们再一次爽约了，火车依旧没有出现。”

　　林远心中想道：“日本人这样做是要干什么啊？”于是林远问道：“那日军有什么异常没有？”

　　外交部部长说道：“根据部队上的同志通报，日军第九师团没有进攻的趋势。”

　　林远说道：“好的，我明白了，小鬼子这是不见棺材不掉泪啊，我就再劫他们几艘大商船，让他们好好知道知道厉害！”

　　林远于是联系余锋，让他多多劫持前往日本的商船！林远放下通讯器，就见到徐思远带着一个中年军官走了进来，说道：“林帅，这是深潜器部队的总指挥，何瑞，他要和您商量一下深潜器的事情。”

　　林远急忙说道：“原来是这样，那好，请坐吧。”

　　三人在桌边坐下，何瑞说道：“林帅，咱们这里一共有两种深潜器，一种是有人操控的，一种是无人的，有人操控的更能适应多任务要求，能做的事情也比较多，不过在水下的速度比较慢，像咱们的载人深潜器，巡航速度只有一节，而咱们的无人深潜器，巡航速度可以达到三十节。”

　　林远想了想说道：“那就都带上吧，便于我们执行多种任务。”何瑞答应下来，回去准备，下午一点，林远来到巡海号海洋测量船上，命令巡海号出发，此时的海参崴还结着冰，不过巡海号也是有破冰能力的，它那巨大的船身很快冲开海冰，向广袤的日本海驶去。


第1571章 深海探测

　　一个小时之后，巡海号与回来的两艘战舰会合，共同向十八号海域前进，林远问徐思远：“我们的侦察舰队去哪里了？”

　　徐思远说道：“他们于两个小时之前到达了军舰失踪海域，不过什么都没有发现，昨天晚上的大风是正北方向的，所以侦察舰队转向了正北方向，希望能够找到一些军舰沉没之后散落在海面上的物品。”

　　林远说道：“那好，就让他们向正北方向搜索吧。”

　　徐思远说道：“是，我这就去传达林帅的指示。”

　　下午三点半，徐思远来到指挥室，对林远说道：“林帅，航海长报告，我们现在已经到达了万里惊涛号的可能沉没海域，可以施放深潜器了。”

　　林远说道：“好，那就让何瑞施放深潜器吧，施放地点在哪里？”

　　徐思远说道：“在船尾塔吊附近，船上的起吊系统将会把深潜器放入水中。”

　　林远说道：“那好，咱们一起去看看。”林远于是带着徐思远从指挥舱中走出来，来到船尾，船尾的甲板上，几个人正围着一台扁圆柱型的机器忙碌，几个人里面为首指挥的就是何瑞，何瑞见到林远和徐思远过来急忙转过身来说道：“林帅，徐政委，你们怎么来了？”

　　林远说道：“我们来看看你们的准备工作做得怎么样？”

　　何瑞说道：“都准备好了，我们在出发之前已经编写好了运动程序，输入了深潜器，在入水之后它就能够按照预定的航线前进，在前进的过程中，深潜器上的磁探测仪会探测海底情况，直到发现万里惊涛号。”

　　林远点点头，说道：“那船上的人怎么对它进行控制？”

　　何瑞指着一边的绞盘，只见绞盘上密密实实地缠着手腕粗细的黑线，何瑞说道：“林帅请看，这是连接在深潜器上的光缆，我们将会通过这根光缆，对深潜器进行控制，深潜器上面的探测器也会把探测到的信号通过光缆传回来。”

　　林远点点头，又问了问深潜器的情况，这时一个技术员过来说道：“林帅，何队长，深潜器已经准备完毕，可以入水了。”

　　何瑞看看林远，林远说道：“按照计划进行吧。”

　　何瑞说道：“是！”于是命令技术员：“启动塔吊，把深潜器放入水中。”技术员立刻走到吊塔边上，拉动着吊塔手柄，吊索发出一阵“哗啦啦”的响动，把深潜器从甲板上吊了起来，然后运到船外，技术员又按动下降按钮，把深潜器慢慢地放下，等到深潜器完全没入水中才说道：“报告队长，深潜器完全入水。”

　　在深潜器入水的过程中，林远已经和何瑞进入了指挥室，何瑞随即说道：“启动深潜器推进器。”两分钟后通讯器里传来了回话：“推进器已经达到了额定功率的百分之八十。”

　　何瑞说道：“松开深潜器，向压水舱注水，全速下潜。”技术人员一一照做，何瑞用手指着面前的几块屏幕对林远说道：“林帅，这里是深潜器姿态显示器，上面有深潜器的姿态和深度，这块屏幕是深潜器摄像头传回来的图像。”

　　林远点点头，先看深潜器的姿态，深潜器的形状和潜艇类似，不过它的尺寸比潜艇小得多，在下潜的过程中，如果遇到水下急流，很有可能出现倾覆事故，所以深潜器里安装了控制姿态的设备，随时把深潜器的姿态传回，一旦出现异常，操作员可以立刻调整。

　　林远看见深潜器姿态平稳，于是去看深度表，上面显示的数字在一点点增大，十米，二十米，四十米，深潜器正在向着海底沉去，而一边的图像屏幕上，也在显示着幽蓝的海底世界，水中没有一丝生机，完全是一片死寂，只有下潜带起的气泡偶尔划过镜头。

　　深度表已经变成了一百二十米，此时的图像屏幕上已经是一片漆黑，好像深潜器进入了一大团墨汁，这时何瑞说道：“开启深潜器上的声呐探测仪，探测海底情况。”然后转过头对林远说道：“林帅，我们开启声呐探测仪是为了防止深潜器撞上海底的高山，您也知道，水下也是有很多高山的，最高的有一万多米，比珠穆朗玛峰还高！我们开启声呐探测仪之后，就会一直下潜到距离海底三十米左右的位置，然后就可以开启磁探测仪了。”

　　林远点点头，看着高度表上的数字继续增加，很快数字变成了980，表明深潜器已经潜入了将近一千米深的海底，此时的深潜器受到的水压是十的七次方帕斯卡，意味着深潜器上每平方米受到的压力高达百万牛顿，如果不是深潜器的耐压壳体，深潜器早就已经被巨大的压力压成碎片了。

　　这时何瑞说道：“开启磁探测器！”技术人员随即答应，一块屏幕亮了起来，那是测信号显示器，上面显示着以深潜器为圆心，一百米为半径内的磁信号，由于地球自身有磁场，电磁探测器始终都在感应着磁场信号，于是在屏幕上就显出一片闪烁的光点。

　　这时何瑞说道：“万里惊涛号大型运输船是由大量钢铁做成的，所以自身磁场信号很强，比地磁场强得多，所以它的光点会比地磁场的光点亮得多。”

　　林远点点头，心中不由得想道：“引起磁场异常的情况有很多，看来我们这次的搜索一定会遇见很多困难了。”正在这时，突然屏幕上出现了一个明亮的光点，渐渐地光点变大，何瑞立刻指着光点说道：“林帅快看，我们发现了异常磁信号！”

　　林远心中想道：“才刚开始搜索，我们就发现了万里惊涛号吗？实在是太好了！”于是林远对何瑞说道：“立刻把深潜器运动到磁信号异常区域！”

　　何瑞点点头，立刻向操作员下达了转向的信号，姿态显示屏幕上深潜器慢慢地调转方向，向磁信号异常区域驶去，此时那个明亮的光点越来越大，说明那个位置上的磁信号越来越强，此时声呐操作员也报告道：“林帅，何队长，主动声呐发现前面有不明物体，尺寸在一百米以上。”

　　何瑞惊喜地说道：“林帅，看来真的有希望。”

　　林远也高兴地说道：“是啊，看来咱们的运气真是不错，我们再靠得近一些，看看它到底是不是我们的船，如果是的话，我们就派载人深潜器下去，进行钩索固定和打捞工作。”


第1572章 完好无损

　　何瑞说道：“好的，我明白。”于是下达指令：“开启照明探灯！”一分钟之后，图像显示屏上出现了被灯光照亮的深海，仍旧是一片死寂，没有一丝生机，随着深潜器位置的降低，渐渐地海底的泥沙出现在屏幕上，泥沙里生长着一些灰白色的海藻，算是给水下带来了一些变化。

　　深潜器慢慢地接近了磁场异常位置，众人都屏息静气，等待着万里惊涛号的身影出现在屏幕上，可是画面里依旧只有泥沙和隆起的海底，何瑞又让部下发出控制指令，让深潜器在磁场异常海域盘旋了一周，根本没有发现沉船的影子，水下只有泥沙。

　　林远轻轻地摇头，说道：“算了吧，看来是没有沉船了，这一片海域一定是因为其他原因才有磁场异常的。”

　　何瑞说道：“也许吧，这片海域的地下很有可能有大量的金属矿，所以磁探测仪才发现了异常。”

　　林远说道：“我们就继续探测吧。”何瑞点点头，他为了节省照明灯的电池电量，于是让手下技术人员发出了关闭照明灯的指令，图像显示屏上重新变成了一片漆黑，在接下来的两个小时里，深潜器又三次发现磁异常，又三次对可疑目标进行了可见光侦察，结果看到的都只是单调枯燥的海底。

　　又过了一个小时，天空中渐渐地笼罩上了一层暗色，林远问道：“咱们的深潜器可以工作多少时间？”

　　何瑞说道：“其中的燃料和电池足够它连续工作一百个小时以上。”

　　林远双眉紧锁，默默地点点头，说道：“那就是说：它就可以在更换燃料之前搜索完整片海域？”

　　何瑞说道：“没错，正是这样，再有十二个小时吧，我们就可以搜索完这片海域了。”

　　林远点点头，正在这时，磁探测仪再次响起，这次在屏幕上出现的磁信号要比之前的几次都强烈，尽管如此，可是大家的脸上都没有一丝的兴奋，这时一个操作员报告道：“林帅，何队长，我们很有可能发现了一个海底金属矿区。”

　　林远问道：“海底金属矿区？什么意思？”

　　操作员说道：“这里的磁信号非常强烈，已经不是单独目标能够发出来的了，根据我的经验，只有海底金属矿区才会有如此强烈的磁信号，而且这个金属矿区还不是深埋在地下的，而是平铺在海底的，很有可能是一个锰结核的金属矿区。”

　　林远问道：“锰结核？”

　　操作员说道：“锰结核就是一种金属集合体，里面含有大量的铁、锰等金属……”

　　林远摇头说道：“我知道锰结核是什么东西，我想要问的是：你怎么知道我们下面是一个锰结核金属矿区？”

　　操作员答道：“我们曾经在库页岛一带探测过海底锰结核的情况，那次的磁信号和这次的比较像，而海底金属矿区以锰结核比较常见，所以我认为下面是锰结核矿区。”

　　林远心中一凉，想道：“如果这里真的是一个金属矿区，那万里惊涛号的磁信号不是会被金属矿区的信号遮挡吗？”

　　这时何瑞过来说道：“林帅，如果这里真的是金属矿区的话，那我们就只能开启照明灯找了，深潜器上的声呐精度不够，无法区别回波是海底起伏反射回来的还是沉船反射回来的，所以只能用照明灯，我们的照明灯在水下的照明距离是十五米，探测完这片海域需要花很多的时间。”

　　林远说道：“就没有别的办法了吗？”

　　何瑞摇摇头，说道：“没有办法了，林帅，您还是和徐政委先回去吧，我们在这里搜索，有了消息就告诉您。”

　　林远心想：“我的确不能待在船上了，还有很多事情等着我呢。”于是林远说道：“那好，我们这就下船回去。”于是带着徐思远和沈晚晴等人坐上小船，来到一艘战舰上，返回了海参崴，路上也没有人说话，所有人都神色凝重，军舰加快航速，在晚上七点左右回到了海参崴。

　　徐思远问道：“林帅，现在还有什么办法吗？”

　　林远说道：“侦察舰队应该发现了一些船身的残骸了吧？”

　　徐思远说道：“没错，他们的确打捞上来一批东西。”

　　林远说道：“这些东西放在什么地方了？”

　　徐思远答道：“放在十六号码头的空地上了。”

　　林远说道：“我去看看那些东西，说不定会在那些东西上面发现一些线索。”

　　徐思远说道：“要不要我陪您一起去？”

　　林远说道：“不用了，你留在指挥部里守着，如果巡海号发来消息立刻通知我。”林远说完，便从指挥室里出来，在沈晚晴的陪同下往十六号码头边上的空地走去，众人来到空地，只见空地上摆着一大堆乱七八糟的东西，刘滨正领着人在一边守着。

　　林远过来问道：“都发现什么了？”

　　刘滨说道：“杂七杂八的东西，不好说，您自己看吧。”

　　林远走到近前，突然看见了几个箱子，箱子外面已经被水泡得发暗了，林远指着箱子问道：“这些箱子里面装的是什么？”

　　刘滨说道：“八倍率望远镜，专门配发给各级指挥官的。”

　　林远说道：“把箱子打开我看看。”

　　刘滨走到箱子前面，伸手把盖子掀开，林远看到里面整齐地码放着十几个黑色的盒子，伸手拿起一个，打开，只见里面是一架完好无损的望远镜，林远盯着望远镜看着，刘滨在一边说道：“林帅，您看什么呢？不就是一架望远镜吗？有什么好看的？”

　　林远若有所思地说道：“很完好啊，物镜和目镜没有一点裂纹。”

　　刘滨笑道：“对，没错，是很完好，等到水干了还能继续用。”

　　林远点点头，顺手把望远镜放到一边，然后指着下面的箱子说道：“这些箱子里面都是望远镜吗？”

　　刘滨说道：“最上面的几个是，下面的几个是炮队镜。”

　　林远说道：“打开，然后把里面的盒子一个一个地打开！”

　　刘滨问道：“林帅，打开它们做什么？有什么好看的啊？”林远没有说话，而是点点头，示意刘滨按照自己的吩咐打开箱子，刘滨也不多问，带着人按照林远的吩咐把箱子和盒子打开，林远接着说道：“看看盒子里面的炮队镜和望远镜有没有损坏的？”

　　刘滨于是带着人一件件地看，然后摇头说道：“林帅，没有损坏的。”

　　林远皱起眉头说道：“这就奇怪了，为什么没有损坏呢？”


第1573章 潜艇的踪迹

　　刘滨急忙问道：“林帅，有什么奇怪的啊？”

　　林远说道：“望远镜和炮队镜上都是玻璃制品，玻璃制品很脆，在冲击波的作用下很容易损坏，为什么在爆炸中没有被震坏呢？”

　　刘滨说道：“那是因为咱们的望远镜和炮队镜上的玻璃制品质量好呗。”

　　林远摇头说道：“不可能，一百二十枚导弹，光是鹰击63导弹就有二十吨炸药，这种爆炸不可能炸不坏这些玻璃。”

　　刘滨说道：“那也许是望远镜和炮队镜离着导弹比较远呗。”

　　林远没有说话，而是想了一会儿，然后转过头来对沈晚晴说道：“晚晴，你立刻派人去找万里惊涛号的图纸，再去把参与搬运物品的人找来。”

　　沈晚晴答应下来，派了一个护卫回去，林远说道：“我们现在回指挥室吧。”等回到指挥室，巡海号还是没有消息，徐思远等人也出去了，过了一会儿图纸，设计人员和搬运货物的工人的工长就都到了，林远问设计人员：“万里惊涛号的导弹储存舱在什么位置？”

　　设计人员用手指了指图纸上的一个位置，说道：“就是这里。”

　　林远指着边上的十几个舱室说道：“那它边上的这些舱室是不是就是散货存放舱室。”

　　设计人员说道：“不错，就是这样。”

　　林远接着问道：“那像望远镜这样的货物是不是会放在散货存放舱室？”

　　设计人员说道：“按照船体的设计来说是这样的，军方在使用的时候做不做改变我们就不知道了。”

　　林远说道：“好的，我明白了。”于是林远转头把工长叫了过来，问道：“你就是那天组织散货搬运的人吧？”

　　工长点点头，说道：“没错！”

　　林远问道：“那你们把装望远镜的箱子放在哪个舱室里了？”

　　工长说道：“我们没有权限知道箱子里面装的是什么东西，所以我们不知道哪些箱子里装的是望远镜，我们只知道箱子的编号，您告诉我放望远镜的箱子的编号是多少？”

　　林远回头看向后勤官，后勤官一边翻着一个厚厚的本子一边问道：“林帅，是什么望远镜？”

　　林远答道：“八倍率昼用望远镜，物镜尺寸五十毫米，目镜十五毫米，出瞳距离十毫米，你看看这是什么型号的望远镜。”

　　后勤官用手指着一行字说道：“您说的是WYL—1型单兵侦察望远镜，它的装箱号是WYL02A01到WYL02A45。”

　　工长一听这个编号便斩钉截铁地说道：“这个装箱号段的箱子都被我们放在导弹舱室边上了。”

　　林远问道：“你能确定吗？”

　　工长答道：“绝对能确定，导弹存放舱是个很特殊的舱室，里面不仅有空调，需要把环境温度稳定在25摄氏度，外面还有导轨，让导弹运输车直接把导弹运进去，所以它和散货舱的区别很大，给我们留下的印象非常深。”

　　林远点点头，对众人说道：“那好，我明白了，你们先回去吧。”时候不大这些人就出去了，屋子里就剩下了林远和沈晚晴两个人，沈晚晴问道：“你发现什么了吗？”

　　林远说道：“可以可定，万里惊涛号的沉没，不是由内部装载的导弹引起的，如果是导弹爆炸引起的，这些望远镜首当其冲，不仅镜片会被震得粉碎，就连箱子都会被炸烂。”

　　沈晚晴说道：“那你的意思是：船是被击沉的？”

　　林远点点头，说道：“现在的证据都支持这种可能。”林远说着又摇摇头，犹豫地说道：“可是被敌人击沉的也不太可能，敌人向他们开炮的话他们肯定会提前发现敌人的军舰，然后有充足的时间通知我们，因为炮弹的威力不强，很难在很短的时间击沉那么大的船。”

　　沈晚晴说道：“炮弹不行，那鱼雷呢？日军是有鱼雷的啊。”

　　林远说道：“鱼雷发射平台需要距离我们的船很近，我们的船肯定会发现它的。”

　　沈晚晴说道：“如果他们在很远的地方向我们的船发射很多枚鱼雷呢？就像‘二·一八’海战那样。”

　　林远说道：“还是一样的道理，他们的船没有夜视设备，想要发现我们的船就必须使用探照灯，我们的船还是有时间发现他们。”

　　沈晚晴突然眉头一皱，说道：“那如果我们的船始终没有发现敌人发射鱼雷的船呢？”

　　林远笑道：“这怎么可能？船上的人又不是瞎子，那么大的船怎么会无法发现……”可是林远的笑容却突然凝固了，沈晚晴问道：“你是不是也想到了？”

　　林远的脸色沉了下来，一脸阴郁地点点头，说道：“我想到了，潜艇！是潜艇！如果发射鱼雷的平台是潜艇的话，我们的船就不可能看到它！”

　　沈晚晴说道：“你猜到了就好，我就是想说潜艇。”

　　林远心中十分纳闷，想道：“晚晴对军事不是很懂啊，我都没有想到潜艇，她是怎么想到的呢？”想到这些林远不禁问道：“你是怎么想到潜艇的呢？”

　　沈晚晴说道：“那是因为我之前见过一个人，这个人的名字叫做‘约翰·霍兰’！”

　　林远眼睛一亮，说道：“‘约翰·霍兰’？现代潜艇之父？”

　　沈晚晴说道：“不错，就是他！”

　　林远惊讶地说道：“你是在哪里见到他的？”

　　沈晚晴说道：“是日本的一份秘密资料，关于聘请外国专家来日本的，约翰·霍兰的名字就在上面，上面还有关于他专长领域的资料，我看上面写的是潜艇，就特别留心了一下。”

　　林远说道：“约翰·霍兰是美国人，毕生都在进行潜艇的研究，可惜的是：美国政府和军队对他的研究嗤之以鼻，所以在我们的时代，约翰·霍兰一直都处在郁郁不得志之中，在这个时代，日本人疯狂扩充军备，所以就把他请了过来。”

　　沈晚晴说道：“应该是这样的。”

　　林远说道：“苏争鸣苏老也提醒过我，说日本人的压电晶体制造技术有了很大的进步，足以制造出声呐，让我注意防备他们的潜艇。”

　　沈晚晴说道：“那我们有自己的潜艇吗？”

　　林远笑了笑，说道：“正在进行最后的测试，估计再过上一段时间就可以进入部队了。”

　　沈晚晴说道：“现在我们猜到了日军有潜艇，我们该怎么办？”

　　林远说道：“当然是通知各个军舰严加防备了，不过咱们的军舰上都有声呐，而且日军的潜艇不可能太先进，我们发现日军的潜艇问题不大，咱们的军舰上深水火箭弹，深水炸弹和反潜鱼雷一应俱全，打他们的潜艇不成问题。”


第1574章 反潜力量

　　沈晚晴说道：“军舰有声呐的护卫，可是运输船呢？他们可没有声呐，万一日军潜艇大肆攻击运输船呢？就像我们这次的万里惊涛号一样。”

　　林远说道：“那也不用怕，我这就让徐峰加快布雷的速度，等到我们把鱼雷布满朝鲜的港口，我看日军的潜艇怎么出港？”林远随后说道：“先不说这些了，我们需要把这个消息立刻通知给徐峰和舰队。”

　　林远随即联系徐峰，说道：“徐峰，你们的封锁方案做得怎么样了？”

　　徐峰说道：“还不错，布雷数量和位置都已经确定了下来，现在只等气象条件许可，我们就可以进行水雷的布设了。”

　　林远说道：“据我们现在的情报分析，敌方很有可能使用了潜艇，所以你们要尽快封锁朝鲜的港口。”

　　徐峰惊讶地说道：“你说什么？敌方使用了潜艇？是真的吗？”

　　林远说道：“现在所有的证据都在指向潜艇。”

　　徐峰说道：“那好吧，我们就加快布雷的进程。”

　　林远放下通讯器，然后把徐思远众人都找来，林远首先说的：“我来给大家说一下我刚才调查发现的事情。”

　　林远说完给一边的侍从使了个眼色，那个侍从于是走了出去，然后和另一个人抬起一个箱子走了进来，林远指着那个箱子说道：“大家请看，这个箱子就是万里惊涛号上面的，据我们的调查研究和分析，这个箱子的位置就在导弹存放舱室旁边，这个箱子完好无损……”

　　林远说着打开了箱子，从里面拿出了一架完好无损的望远镜，说道：“这个望远镜同样没有损坏，大家可以仔细看，目镜和物镜不仅没有破碎，甚至连一个裂纹都没有，说明万里惊涛沉没的罪魁祸首绝对不是导弹储存舱的导弹。”

　　徐思远问道：“有没有可能是船上的人搬动了这些箱子的位置？”

　　林远说道：“应该不会，船上的船员没有任何理由在船舶航行的过程中搬动箱子。”

　　徐思远说道：“那么也就是说：这艘船的是因为外力打击沉没的了？”

　　林远说道：“没错，肯定是这样，根据我们的分析，不会是触礁，因为失去联系的运输船的航线上并没有礁石，所以，它沉没的原因只剩下了一个：遭到了敌国军舰的攻击！敌国军舰的武器击毁了通讯室和舷侧甲板，我们的运输船进水沉没。”

　　“在沉没的过程中，由于上层甲板已经出现了裂纹，所以水压在裂纹处产生了应力集中，水压压坏了上层甲板，大量海水进入散货舱，此时的水压并不足以压毁散货货箱，由于我们的装望远镜的箱子比较轻，在入水之后便漂浮在了海面上。”

　　徐思远说道：“那这样说来，我们的导弹和破甲弹不是也散落出来了吗？还有雷达等等先进设备，它们会不会被敌人得到？”

　　林远说道：“应该不会，我刚刚详细看过了导弹储存舱室的构造和装破甲弹，雷达和火控系统的箱子，这些箱子产生的浮力抵不过重力，所以肯定会沉入海底的，在三百米深度水压会压碎箱体，海水会进入箱体，里面雷达和火控系统里有大量电子元件，进水之后无法使用。”

　　“至于导弹存放筒也是一样，浮力抵不过重力，所以我们导弹会一直下沉，直到水压压坏存放筒，然后导弹里面的炸药会在高压下爆炸，把弹体炸得尸骨无存，所以导弹也不会落入敌人手中，破甲弹也是一样。”

　　徐思远说道：“那敌军发射的武器是什么呢？发射武器的载体又是什么呢？”

　　林远说道：“发射的武器应该是鱼雷，发射武器的载体应该是潜艇！”

　　众人一片惊讶，说道：“敌国有潜艇了？”

　　林远说道：“现在这些只是我们的猜测，不过我们不能不防，这样吧，从明天开始，运输船队停运三天，由海参崴舰队负责制定反潜护航计划，等到计划完毕再重新开始运输。”

　　徐思远说道：“可是林帅，现在海参崴舰队里面有反潜能力的军舰只有八艘神兽级驱逐舰，这些驱逐舰还要执行别的军事行动，我们的反潜力量恐怕不足……”

　　林远说道：“你们把运输船的航线调整一下，让运输船离着陆地近一些，我把几架反潜机派给你们，反潜机上有声呐、磁探测仪等等发现潜艇的设备，还有高性能光学侦察系统，可以发现敌国潜艇露出水面的通气管。”

　　“敌国的潜艇肯定是常规潜艇，不可能是核动力潜艇，也不会有不依赖空气推进技术，所以他们肯定会在柴油机工作的时候使用通气管，我们就可以根据通气管来发现潜艇，当我们的反潜机发现敌方潜艇之后，可以在低空投掷深水炸弹和深水火箭弹，把敌方潜艇击沉。”

　　“我们最近又新下水了八艘驱逐舰，本来我打算把这八艘战舰放到基隆港去，成立基隆舰队，这样我们就有了海参崴舰队、旅顺舰队和基隆舰队三大舰队了，这三支舰队分别辖控日本海、渤海和东海，南海上暂时没有放舰队的必要，越南、菲律宾那些国家还都是殖民地呢。不过既然你们这里出现了敌军的潜艇，我就把这八艘驱逐舰划归给你们使用吧。”

　　徐思远说道：“那好，我们这就去安排。”

　　林远点点头，说道：“这次会议就到这里了，大家去忙吧。”等到众人散会，林远就联系余峰，问道：“你们最近又弄到开往日本的商船了吗？”

　　余锋说道：“没有，那些商船好像都学乖了，躲在港口里不出来了。”

　　林远说道：“你们要小心一些，我们怀疑敌国使用了潜艇，这个敌国很有可能就是日本，你们在劫持商船的时候千万要注意，不要被他们的潜艇偷袭了。”

　　余锋笑道：“林帅您就放心吧，我们怎么可能被这个时代的潜艇伤到。”

　　林远说道：“那就好，你们就加强侦察吧，一旦发现敌国潜艇，一律击沉！”

　　余锋答应下来，放下了通讯器，然后命令手下：“施放拖曳声呐。”拖曳声呐是施放于军舰尾部的声呐，因为军舰的尾部有螺旋桨，螺旋桨产生的噪音非常大，在军舰首部的声呐无法听见尾部的声音信号，所以就有了拖曳声呐。


第1575章 油船与潜艇

　　在海上劫船的行动中，余锋把八艘驱逐舰分成了四个组，每个组有两艘战舰，这是因为在海军行动中，很少有单舰行动的情况，因为一艘军舰能应对的突发事件的不如两艘战舰多，所以容易出现危险。

　　这四个组就在日本到朝鲜的航线上劫持各种商船，然后带到清津港去，往常航线上都有不少商船，可是自从日本同意把日本公民运走之后，商船就都不见了踪影，余锋心中纳闷：“这些商船都跑到哪里去了？”

　　正在这时，突然雷达操作员报告：“报告舰长，我舰左舷方向，二十公里处，发现一艘大型货船，航速八节，航向北偏西二十度。”

　　余锋听见这个情况顿时两眼放光，对参谋说道：“赶紧调整航向，让我们的军舰追上去。”

　　大型货船的航速只有八节，所以火凤舰和麒麟舰很快就追了上去，跟在了那艘大型货船的尾部，余锋举起望远镜，刚看见那艘货船就在心中想道：“好家伙，这个船可真大啊！看它那宽大的船身，足可以装得下三艘神兽级驱逐舰，神兽级驱逐舰的满载排水量才八千多吨，眼前的这艘大型货船的排水量恐怕会有五万吨！”

　　这时参谋在一边说道：“舰长，这个船怎么那么大？”

　　余锋说道：“可能是运输石油的船。”

　　参谋问道：“运输石油的船就可以很大吗？”

　　余锋说道：“当然了，运输石油的船不需要靠近码头卸货，它只需要在近海停下，用管道把船上的石油送到陆地上就行了，所以这种船的吃水可以做得很深，排水量自然非常大，它这个船都已经算小的了，咱们国家给欧洲卖高性能汽油的木牛号和流马号运输船，每艘船的载重量都高达二十万吨！”

　　参谋说道：“可是日本不是没有石油吗？怎么还有油轮往朝鲜去？”

　　余锋说道：“可能是从美国来的，现在美国是世界上仅次于咱们中国的第二大石油产品出口国，不过他们出口的大多数都是低技术的原油，高性能军用柴油和汽油很少，咱们国家还买他们的原油呢，买完了加工好再卖给他们。好了，不说这个了，通知观测部门，弄清楚那艘船的名称和国籍。”

　　时候不大观测部门便发来消息：“我们已经看清楚了，这艘船名叫‘加利酋长’号，悬挂的国旗是法国国旗。”

　　余锋嘿嘿一笑，说道：“法国国旗？那是咱们的小盟友啊！不过这种把戏我见多了，各个国家的船现在都喜欢挂着法国国旗进咱们军舰的活动范围！去查查法国人通报给我们的大型商船名单，看看有没有这艘加利酋长号。”

　　参谋答应下来，便把“加利酋长”这个名字输入了计算机，几秒中之后屏幕上便显示：没有发现查询条目，请核对后重新输入。余锋扫了一眼屏幕上的字说道：“好吧，看来就这艘船果然是个冒充李逵的李鬼，准备通话设备，我要和那艘船通话。”

　　时候不大参谋就把通讯器准备完毕，余锋拿过通讯器说道：“加利酋长号，请报告你们的真实国籍，我们是中国海军火凤舰，现在怀疑你们的船上有海盗，请立刻抛锚停船！接受检查。”

　　“怀疑你船有海盗”已经成为中国军舰逼停外国船只的惯借口了，加利酋长号上很快发来消息：“我是船长史蒂文森，我们的确是法国商船，我亲爱的中国朋友，您要是不相信，我给您说法文。”

　　余锋随后便听到他听不懂的语言从通讯器里面传来，余锋立刻说道：“少和我耍滑头，赶紧给我停船，接受检查，否则别怪我不客气。”

　　加利酋长号的船长随即说道：“那好吧，我们这就停船。”

　　余锋见到这艘船的船长非常听话，忍不住对身边的参谋说道：“这可真是奇怪啊，他们怎么这么痛快地答应停船了呢？”

　　参谋笑道：“他们知道他们就算反抗也没有用，所以就不反抗了呗。”

　　余锋说道：“既然他们这么听话，那我们就不用派人上船了，直接让他们把船开到清津港去，你看怎么样？”

　　参谋笑道：“那就太好了，这么大的船，一次说不定能装下上万人，那我们的转运工作就加快了许多了。”

　　余锋于是在通讯器里说道：“现在命令你船，向北偏西十度方向行驶！”

　　加利酋长号船长史蒂文森说道：“不行，我们绝不可以调转航向。”

　　余锋冷笑道：“你不要逼我们费事，如果你们不听话，我舰将会对你船发动上船攻击。”可是通讯器里竟然没有了回音，余锋不屑地笑道：“好啊，这个船长把通讯器关掉了，他们真是找死啊！”

　　余锋随即命令：“麒麟舰向敌船右舷靠近，装备登船。”

　　麒麟舰舰长苏林答道：“我们明白！”麒麟舰随即向加利酋长号的右舷驶去，就在这时，参谋突然对余锋说道：“舰长，你觉不觉得这艘船有些不寻常？”

　　余锋问道：“不寻常？哪里不寻常？”

　　参谋说道：“第一个不寻常的地方就是它的速度，我刚刚查询了一下世界油轮名目，在里面发现了这艘加利酋长号，资料上记载：这艘船的巡航速度有十二节，巡航速度是最省油的速度，这艘船是一艘商船，一艘商船没有任何理由去浪费燃油。”

　　余锋默默地点点头，说道：“这的确是个不寻常的地，还有吗？”

　　参谋接着说道：“有！那就是船长那句：我们绝不可以调转航向，这句话对航向进行了强调，这是为什么呢？”

　　余锋突然说道：“林帅今天对我说，日军可能装备了潜艇，现在想想，这艘大型油船，会不会和潜艇有关系？”

　　参谋说道：“会有什么关系？”

　　余锋说道：“如果有潜艇躲在大型油船下面，那这两个不同寻常之处就好解释了，首先是航速，这个时代的潜艇速度不会很快，水下航速能有七八节就不错了，其次是航向，由于潜艇在水下，缺乏有效的通讯手段，所以和上面的船交流不畅，如果上面的船改变了航向，那潜艇就不知道上面的船去哪里了！所以上面的船才不敢改变航向。”

　　参谋问道：“可是他们为什么要把潜艇放在商船下面呢？”

　　余锋说道：“咱们先不说这个，我得赶紧通知麒麟舰，让他们做好应对潜艇攻击的准备！”


第1576章 鱼雷打潜艇

　　余锋说完就拿起通讯器，说道：“麒麟舰，加利酋长号油船下面很有可能藏着敌人的潜艇，你们要小心应对它可能发动的攻击。”

　　麒麟舰舰长苏林说道：“是，我们明白。”苏林在接到余锋的消息之后心想：“水中的潜艇要攻击我们必然采用发射鱼雷的方式，所以我们只要把鱼雷防御好就能保证我们的船不受敌人的攻击。”

　　于是苏林命令道：“反鱼雷系统准备，全力防备对手发射的鱼雷！”苏林下完这个命令便想道：“我们光防备他们的鱼雷可不行，我们还要发现并且摧毁那艘潜艇，可是潜艇距离大型油船很近，潜艇运动发出的噪声会被油船的噪声遮挡，所以声呐很难发现潜藏在船下的潜艇，既然如此，我们就只有采取一些特殊的手段了。”

　　苏林说道：“立刻将雷达的距离分辨力和方位分辨力调到最高，搜索海面，寻找潜艇的潜望镜！鱼雷准备发射！”

　　正在这时，苏林突然接到了余锋发来的消息：“苏林，立刻后撤，停止对加利酋长号的行动！”

　　苏林急忙问道：“这是为什么啊？我们已经准备好了反鱼雷系统，防止对手攻击，我们还准备好了雷达，寻找对手露出水面的潜望镜，咱们的雷达分辨力是可以做到这一点的，所以我们根本不怕他们的潜艇！”

　　余锋说道：“如果那艘油船下面真的有潜艇，他们很有可能在距离你们很近的时候才向你们发起攻击，日军使用的一号鱼雷航速很快，甚至可以达到四十节，那么近的距离，那么快的速度，你们未必有时间发射反鱼雷武器！而日军的鱼雷杀伤力都很强，如果有一枚鱼雷命中我们的军舰，无疑将对我们的军舰产生毁灭性的打击！”

　　苏林说道：“如果我们撤回来的话，不是把敌人放走了？”

　　余锋说道：“放心吧，肯定不会，我已经想到法子对付日军的潜艇了！”

　　苏林说道：“那好，我就撤回来！”于是苏林命令麒麟舰转开一个角度，不再驶向加利酋长号油船，这时余锋拿起通讯器，对鱼雷发射部门说道：“鱼雷发射部，迅速进入战位。”

　　余锋说完对参谋说道：“加利酋长号的吃水深度是多少？”

　　参谋说道：“标准吃水深度十六米。”

　　余锋说道：“观测部门，汇报当前加利酋长号的吃水深度！”

　　观测部门立刻答道：“大概是十六米。”

　　余锋心中想道：“既然加利酋长的吃水是十六米，那么下面的潜艇距离船底应该有两米左右的余量，所以它的潜深差不多应该在十八米左右，算上潜艇自身的吃水高度，我让鱼雷部门把鱼雷深度标定在二十米应该就可以命中敌人的潜艇。”想到这些余锋命令：“鱼雷部门，标定鱼雷深度二十米！”

　　鱼雷发射部门发回消息：“鱼雷深度标定完毕。”

　　余锋说道：“标定最小潜深十三米！”“标定最小潜深”是一种防止鱼雷误伤友军的方式，标定了最小潜深之后，鱼雷便不会进入比最小潜深小的深度，而友军的军舰，都在比最小潜深小的深度行动的，所以鱼雷就算是脱靶也不会误伤己方军舰。

　　鱼雷发射部门随即说道：“最小潜深标定完毕！”

　　余锋说道：“立刻开启发射程序，目标，加利酋长号油船的下方，发射！”鱼雷部门随即开始了发射程序，高压气体被充入发射筒，在高压气体的推动下，鱼雷冲出发射筒，落入水中，溅起一片浪花。

　　林远部队使用的鱼雷是电动力鱼雷，里面是电机，而日本使用的鱼雷是热动力鱼雷，里面是热机，林远部队的这种鱼雷使用银锌电池作为能源，在水下运动的时候电池驱动电动机，电动机带动螺旋桨，整个过程中没有废气从鱼雷中溢出，自然也就不会在水中形成航迹，所以很难被人眼发现。

　　火凤舰直接发射了三枚鱼雷，声呐操作员便开始跟踪这三枚鱼雷，可是很快鱼雷就在声呐探测仪的屏幕上消失了，因为鱼雷运动的声音信号被加利酋长船尾的螺旋桨产生的那巨大的声音遮蔽了。

　　林远部队的鱼雷有多种非接触智能引信，包括声音引信、磁场引信等等，可是这次作战要打的是油船下面的潜艇，所以三枚鱼雷换用了最原始的触发引信。

　　三枚鱼雷打完，加利酋长号油船毫无动静，还在保持着原来的航速向远处行驶，余锋估计着时间，心中想道：“时候差不多了，鱼雷应该到船下了，不知道有没有打中？如果打中了，剧烈的爆炸一定会掀起水柱的。”于是余锋举起望远镜，向着远处看去，没有见到水柱腾起，心想：“看来是没有打中，不会啊，难道是鱼雷偏离了航向？应该不会啊，我们的鱼雷里可是有激光陀螺仪为核心的稳态系统的，鱼雷设定好了航向就不会偏啊！”

　　“难道是下面根本就没有潜艇？”余锋想到这里不由得哑然失笑，心想：“看来下面可能是真的没有潜艇，是我们想多了。”不过余锋可不敢大意，他决定再发射三枚鱼雷，为了能够观察到这三枚鱼雷是不是命中了目标，余锋命令麒麟舰向加利酋长号油船的前面驶去，在它的前面用声呐观察三枚鱼雷的航迹，船艏的声音要比船尾的小得多，麒麟舰上的声呐可以探测到鱼雷，如果看到鱼雷从加利酋长号下面穿过去，那就意味着鱼雷没有打中下面的潜艇，或者说：油船下面没有潜艇。

　　十分钟之后，麒麟舰用它那二十五节的航速超过了加利酋长号油船，余锋随即下令，再发射三枚鱼雷，三分钟之后，麒麟舰报告：“发现第一枚鱼雷从油船下面驶出！”五分钟之后，麒麟舰又发来报告：“第二枚鱼雷从油船下面驶出。”

　　余锋听见这些报告心中想道：“第三枚鱼雷看来也会从油船下面过去了，看来真的是我想多了，油船下面根本就没有潜艇，唉，白白浪费了六枚鱼雷。”正在这时，突然在水下腾起一大股水柱，从加利酋长号的两边溅落开来，随后就见加利酋长号的船身轻轻一晃，余锋心中想道：“这枚鱼雷，不会是打中加利酋长号了吧？”


第1577章 浮出水面

　　余锋心中想道：“坏了，如果打中了这艘外国油船，那可就相当被动了，原来劫持外国商船的时候，林帅可以巧舌如簧地给我们辩解，可是现在，我们直接把一枚鱼雷打在了外国商船的身上，这让林帅怎么解释啊！”

　　余锋狠狠地咬咬牙，心想：“实在不行就只有杀人灭口了，把这艘外国油船彻底击沉，那时候就没有人知道是我们打掉这艘油船的了。”

　　余锋一边想着一边问雷达部门：“加利酋长号减速了吗？”

　　雷达部门说道：“不仅没有减速，反而加速了！”

　　余锋一听便愣了，心中想道：“加速了？怎么反倒加速了呢？”这时参谋在一边说道：“舰长，我看我们的鱼雷的确击中了下面的潜艇，这艘船觉得没有必要再为潜艇提供掩护了，这才想要加速逃走。”

　　余锋说道：“既然是这样，那我们绝对不能让他跑了！”于是余锋命令苏林：“追上那艘加利酋长号，使用登船预案，强行占领那艘船。”

　　苏林于是带领麒麟舰向加利酋长号油船追了过去，按照登船预案，战舰首先采用了火力逼停的法子，战舰的主炮向加利酋长号油船射出了一串炮弹，炮弹在油船身边爆炸，溅起一道道水柱，按照通常情况，这一串炮弹就可以把船只逼停了，因为船长都担心船只受损，更加担心船上人员的生命受到损失。

　　所以加利酋长号油船很快就减慢了速度，在海上停了下来，麒麟舰立刻派出小艇，运送海军陆战队员上船，小艇上的海军陆战队员随即使用钩索枪，把绳索固定在船侧的护栏上，然后抓着绳索冲到了油船上，油船上的人没有反抗，乖乖地举手投降。

　　十分钟不到的时间，林远部队就控制了整艘油船，苏林于是给余锋发出消息：“我部已经占领油船。”

　　余锋随即说道：“很好，检查油船中的货物和船上人员的身份。”

　　苏林高声答道：“是！”

　　余锋听见苏林的回答便关闭了通讯器，此时油船已经向前行驶了很远的一段距离，这时声呐操作员对余锋说道：“报告舰长，我舰正前方十公里左右的位置发现声音信号。”

　　余锋一听这话心中就是一动，想道：“这个声音信号是敌方潜艇发出来的？还是油船发出来的？”想到这里余锋急忙说道：“迅速判断新的声音来源是不是油船发出来的？”

　　声呐操作员高声答道：“报告舰长，我们可以肯定这个声音不是油船发出来！”

　　余锋心中想道：“看来这应该就是敌人的潜艇了！”于是余锋高声说道：“开启主动声呐，探测前方海域，辨别并锁定陌生目标，把目标数据传给鱼雷室，随时准备发射鱼雷，击沉陌生目标！”

　　操作员高声答道：“明白！”随即开启了火凤舰上的主动声呐，主动声呐是可以主动发出声波的声呐，探测的精度要比被动声呐好得多，所以在引导鱼雷攻击的时候都使用主动声呐，主动声呐一开就探测到了陌生目标的方位。

　　操作员随即向余锋报告：“报告舰长，声呐已经锁定了目标！”鱼雷舱室也发来消息：“报告舰长，鱼雷准备完毕。”

　　余锋心想：“既然准备完毕，那我们就发射鱼雷把敌人的潜艇击沉，现在敌人的潜艇没有了油船的掩护，肯定无法在我们的鱼雷下幸存！”余锋想到这些就要命令鱼雷部门发射鱼雷，就在这时，光学观测部门发来消息：“报告舰长，我舰正前方海面，发现不明目标，疑似潜艇！”

　　余锋听见这个消息立刻举起望远镜，只见前方那碧蓝的海面上，一个黑色的圆柱缓缓升起，余锋一眼就认出来：那就是潜艇的指挥台，指挥台上的日军军旗——旭日旗分外醒目，很快，长条形状的艇身浮出水面，在指挥室里的人看到眼前这一幕都惊呆了，纷纷说道：“还真是潜艇。”

　　余锋立刻拿起通讯器，联系林远说道：“林帅，您分析得不错，日军还真的装备了潜艇！”

　　林远并不知道战斗的经过，于是问道：“你们怎么知道日军装备了潜艇？”

　　余锋笑道：“林帅，现在一艘日军潜艇就浮在我们的面前！”

　　林远说道：“潜艇全靠水下的隐蔽能力发动攻击，它要是浮在你们的面前说明它肯定受伤了，你们是不是击中它了？”

　　余锋说道：“林帅真是料事如神，没错，我们的一枚鱼雷击中了它。”

　　林远说道：“太好了，既然它只是受伤，没有沉没，那我们就要想办法把它弄到我们这里来，你们立刻派出海军陆战队，攻入日军潜艇，并且控制潜艇！”

　　余锋说道：“林帅，保证完成任务！”余锋说完便放下通讯器，对参谋说道：“林帅的命令来了，让我们攻入并控制日军潜艇，立刻把咱们舰上的海军陆战连连长找来。”

　　由于林远部队的海军实力远远超过世界各国，所以对林远部队的海军而言，海军很多时候要执行攻入敌船的任务，所以林远为每一艘军舰都配备了一支海军陆战连，虽然也被称为“连”，可是这个连却比陆军的连人数少，只有五十个人，是陆军连队人数的三分之一。

　　连长顾泽山听见余锋的命令便来到指挥室，余锋对他说道：“看到远处的潜艇了吧？”

　　顾泽山点点头，说道：“看到了。”

　　余锋笑道：“你的任务，就是带领海军陆战队，攻入并且控制潜艇，有难度吗？”

　　顾泽山想了想，然后说道：“难度肯定有，我们不清楚日军潜艇的内部情况，贸然攻进去肯定会有许多意想不到的麻烦，不过艇上的人应该都是水兵，战斗力不强，不是我们陆战队的对手。”

　　余锋点点头，说道：“现在最大的问题是：日军潜艇为什么要浮在水面上？”

　　顾泽山问道：“这也算问题吗？”

　　余锋说道：“我们都知道日军的风格：宁死不屈！他们既然不愿意做俘虏，那他们为什么要浮在水面上呢？他们不知道我们会派出部队攻入潜艇吗？”

　　顾泽山说道：“舰长，他们说不定有什么别的原因，我们也不用多想了，直接攻进去吧！”


第1578章 幽灵潜艇

　　余锋说道：“那好，你们就准备进攻吧。”

　　顾泽山说道：“舰长，我们需要确定一下打法，所以我们需要懂潜艇的人，您就来和我们商量打法吧。”

　　余锋曾经担任过我军常规潜艇的艇长，于是他说道：“好的，没问题。”

　　余锋把指挥的任务交给参谋，然后来到海军陆战连所在的舱室，顾泽山首先说道：“舰长，您来为我们介绍一下潜艇上面都有什么设施吧？我们也好确定该怎么打。”

　　余锋点点头，说道：“拿纸和笔来。”一个战士拿过纸和笔，余锋接过来，用笔在纸上画了一个圆柱型，说道：“我们假设这就是潜艇。”然后他在圆柱型上画了几条线，把圆柱型分成了几段，用笔指着不同的段说道：“我们先来看最前面的区段，这里面肯定要放声呐阵列，用来探测目标，艇首鱼雷段也会在这个位置，用来发射鱼雷。”

　　“在鱼雷段之后应该就是指挥台了，这里是潜艇的大脑，艇长会在这里指挥全艇，再往后面会有发电机舱，里面发着柴油发电机，柴油发电机给蓄电池充电，蓄电池充好了电发电机就会关闭，潜艇靠蓄电池带动电动机前进，蓄电池很大，也会占据单独的一个舱室，蓄电池的舱室之后应该就是电机舱，里面装的是电动机，用来驱动潜艇尾部的螺旋桨，潜艇的最后面还会有鱼雷舱。”

　　“这就是潜艇的主要舱室，顺序不固定，此外还会有生活舱室，是艇员吃饭休息的地方，位置并不固定，我们不用去管它，你们要攻入潜艇，指挥台是唯一的入口，你们进入指挥台就会到达指挥舱，干掉里面的艇长，潜艇里面的艇员就变成了一团散沙，之后你们兵分两路，一路搜索后面舱室，一路搜索前面舱室，日军肯定会宁死不降，你们到时候见到人直接击毙就行了。”

　　顾泽同答应下来，带领海军陆战队员乘上小艇，向那艘潜艇出发，在林远的时代，早期潜艇通常会在甲板上安装火炮和大口径机枪，这些东西对小艇会产生毁灭性的打击，可是这艘潜艇没有这艘东西，于是顾泽同就带领小艇径直驶向了潜艇。

　　潜艇的上甲板几乎和水面一样高，所以小艇上的人可以毫不费力地上到潜艇甲板上，顾泽同看看潜艇的长度心想：“这艘潜艇看样子不大，我们五十个人要是都进去恐怕会施展不开。”于是顾泽同说道：“一分队跟我来，二分队和三分队留守。”

　　一分队有十六个人，听见顾泽同的话纷纷把冲锋枪拿出来，打开保险，拉开枪栓，子弹上膛，跟着顾泽同冲上甲板，然后冲上一人多高的指挥台，指挥台上面有舱盖，打开舱盖就能够进入潜艇内部。

　　顾泽同带着人来到舱盖边上，低头看了一眼舱盖，只见上面有一个圆形的转轮，于是指着转轮说道：“这个转轮可能就是开舱盖的东西，咱们试试把这个东西打开。”

　　一个战士说道：“连长，你说小鬼子会不会拿着枪等着我们呢？”

　　顾泽同摇头说道：“应该不会，如果要论枪战，指挥台是个绝佳的地方，可是小鬼子没有派人到指挥台上来，而是把这里拱手让给了我们，说明他们没有想到和我们枪战。”

　　那个战士又说道：“如果他们不和我们枪战，那他们现在在潜艇里做什么呢？怎么不见他们出来？”

　　顾泽同说道：“现在不是想那么多的时候，这样，先把舱盖打开一个小缝，扔一枚手雷进去，先把里面的人炸死再说！”说完顾泽同用手一指舱盖，小声说道：“开始拧！”一个战士过来拧动转轮，另外两个战士拿着手雷在一边等着，时候不大，就见到舱盖一松，战士一扬手就把舱盖打开，然后身子往后面一闪，边上两个战士拉开手雷拉环，甩手就把手雷扔了下去。

　　手雷一下去顾泽同就狠狠一推舱盖，舱盖“砰”的一声关上，随后就听见一声闷响从舱盖下面传来，舱盖被气流推得向上一抬，一阵火光从露出的缝隙里喷出来，顾泽同伸手拉开舱盖，说道：“看看下面的情况。”

　　那个战士把头往舱盖里面一看，然后说道：“太黑了，还都是烟，什么都看不清！”

　　顾泽同用手往舱盖边上的甲板上一指，说道：“看不见就听，里面的人被我们的手雷一炸肯定会过来防御的，一走路就会有脚步声，他们甚至还会开枪，看看能不能听见这些声音。”

　　那个战士随即把头低下，把耳朵贴在甲板上，眉头慢慢皱起，顾泽同问道：“怎么了？发现什么了吗？”

　　那个战士一脸茫然地抬起头，说道：“奇怪！下面什么动静都没有！”

　　顾泽同说道：“没有动静？什么意思？”

　　战士说道：“潜艇里面既没有人员走动的动静，也没有枪声，好像里面没有人一样！”

　　顾泽同惊讶地说道：“没有人？那谁在和我们作战？”顾泽同说完便把枪往甲板上一放，跪倒在甲板上，侧着头把耳朵贴在甲板上，凝神听着，果然没有听到什么声音，顾泽同一脸茫然地抬起头，那个战士说道：“连长，莫非我们遇见的是一艘幽灵潜艇？”

　　顾泽同问道：“你说什么？”

　　那个战士说道：“幽灵潜艇，就是幽灵船，我听过类似的传说，经常有渔民发现一些奇怪的船，船上面没有人，可是船却在自己走！”

　　顾泽同不屑地一笑，说道：“少胡扯了，里面肯定是发生了什么事情，下面的烟应该散开了吧？扔一枚荧光棒进去，看看里面到底发生了什么。”

　　一个战士把一枚荧光棒扔了进去，借着荧光棒的光亮，众人看见下面是各种仪表台，还有各种管道，管子上还在滴滴答答地淌着水，目视范围之内竟然没有一个人影，顾泽同说道：“怎么没有人？真是奇怪！”

　　一个战士问道：“我们要不要下去看看？”

　　顾泽同用手一指舱盖下面，说道：“下去一个人，看看里面到底发生了什么？”

　　一个战士点点头，抓住舱盖下面的扶手，几步下到舱室里面，顾泽同就在上面注视着他，可让他没想到的是：那个战士刚刚落地，就身子一歪，摔倒在地上！半天都没有醒过来！

　　其他战士一见顿时惊呆了，纷纷叫道：“这是怎么回事？这艘潜艇难道真的是一艘幽灵潜艇？”

　　顾泽同重重一摆手，怒道：“都别胡说八道，我问问舰长，看看这到底是怎么回事！”


第1579章 有毒气体

　　顾泽同说完这话，众人便不再多说，顾泽同伸手打开了肩膀上携带的对讲机，切换到与余锋通话的频率，说地：“呼叫大海，我是溪流，听见请回答。”

　　余锋说道：“溪流请讲，我是大海！”

　　顾泽同说道：“我们在日军潜艇中没有听见人的声音，而且我们的一个战士下到潜艇内部就倒在了地上，不知道这是怎么回事？”

　　余锋问道：“是不是有人躲在暗处开枪？”

　　顾泽同说道：“应该不会，我们没有听见枪声。”

　　余锋想了想说道：“那好，我明白了，那个战士肯定是被有毒气体伤到的。”

　　顾泽同问道：“有毒气体？什么意思？”

　　余锋说道：“潜艇在工作的时候会产生很多废气，这些废气有些有毒，比如像潜艇中的电池工作的时候产生的砷化氢气体，就是有毒气体，在潜艇工作的时候，这些气体都会被通风换气系统换走，可是我们的鱼雷击中了日军潜艇，这次击中很有可能把潜艇的通风排气系统炸坏了，所以这些气体就留在了潜艇中。”

　　“而且通风排气系统一坏，就没有新鲜空气进入潜艇了，潜艇里面的二氧化碳含量就会增加，氧气含量会减少，如果我们的鱼雷引发了大火的话，潜艇内部的氧气还会进一步减少，所以人到里面昏倒也不奇怪。”

　　顾泽同问道：“潜艇里面不是有一种化学药剂，可以把二氧化碳变成氧气的吗？”

　　余锋说道：“我知道，那些药剂是过氧化物，可以和二氧化碳反应产生氧气，不过那些东西是密封保存的，需要用的时候才会打开，如果日军来不及打开，或者是有机械故障无法打开，那他们就没有氧气可用了。”

　　顾泽同说道：“原来是这样啊，现在我们该怎么办？”

　　余锋说道：“你们先下去一个体力好的战士，把下面那个昏倒的战士背上来，我再派出小艇，给你们送一些氧气瓶和呼吸面罩，你们带着它们下去，就不怕有害气体了。”

　　顾泽同说道：“好的，我们明白。”顾泽同随后叫过一个战士，说道：“你的潜泳时间最长，说明你可以在没有氧气的环境下工作更长的时间，你下去把那个战士背上来，记住，速度要快，不要吸气。”

　　那个战士点点头，深吸了一口气，从舱盖边上的舷梯一跃而下，下去便把那个倒地的战士背了上来，时候不大，另一艘冲锋舟过来，送来了二十多套呼吸设备，同行的还有两个懂潜艇的军官，余锋为了让行动更加顺利，于是派出了这样两个军官。

　　顾泽同领着人把氧气面罩带在脸上，背起氧气瓶，这才下到潜艇里面，指挥台下面就是指挥室，里面摆放着各种各样的操作台，操作台边上躺着几个穿军装的人，顾泽同一挥手，几个战士便冲上前去，把手放在他们的脖子上，然后报告道：“连长，五个死了，还有一个活着！”

　　顾泽同用手往上面一指，说道：“把那个活着的送到上面去。”

　　两个战士听见这话便抬着那个昏迷不醒的家伙往外面走，这时顾泽同说道：“分成两组，一组向前搜索，二组跟我来，向后面搜索，每组配备一个懂潜艇的军官。”顾泽同说完就向后面的舱室走去，众人各自行动。

　　穿过指挥室就来到一个摆满床铺的舱室，这些床铺从上到下有足足四层，每一层的空间都极为狭小，人躺在里面只能勉强翻身，军官对顾泽同说道：“这里就是生活舱，一共有四十个床位，看来日军潜艇的编制在四十人以上。”

　　众人接着往前走，后面又是一间生活舱，不过这间生活舱有单独的床，空间也很宽敞，军官用手一指舱室里面的柜子对战士说道：“这里是艇长室，去把柜子打开，凡是带文字的东西统统带走。”

　　军官说完便从背包里取出了一个大麻袋，扔给战士们，一个战士一把接下，把柜子弄开，把里面的纸和本子统统塞进大麻袋，那个战士在搜集资料，其他人接着往前面走，众人在通道边上又看见了两个躺在地上的家伙，过去一看才发现他们已经死了，其中一个的手拼命向上面伸着，似乎想要抓住上面的什么东西。

　　顾泽同不由得抬头往上看，问道：“这个鬼子伸着手，想要抓什么啊？”

　　军官抬头向上看着，用手指着一个扳手一样的东西说道：“他可能要抓那个东西！”

　　顾泽同问道：“那个东西是做什么的？”

　　军官摇头说道：“太高了，我看不见，谁给我搭一个人梯？”一个战士听完便半蹲在地上，用手一拍自己的肩膀，军官也不废话，踩着战士的肩膀便站了起来，很快就跳下来说道：“我看懂了，那个东西就是氧气再生药板开关，扳动了它二氧化碳就能接触里面的过氧化物，产生氧气。”

　　顾泽同忍不住笑道：“小鬼子还真逗，这个开关为什么要设置在那么高的地方？这不是给自己找别扭吗？”顾泽同说完，众人都笑了起来，唯独军官没有笑，而是正色道：“不是这样的，设置在那么高的地方可能是为了防止误碰，氧气再生药板的造价是比较高的，不能轻易浪费，他们以前说不定就发生过误碰事故！”

　　众人恍然大悟，军官用手指着前面的舱室说道：“既然他们想打开氧气再生药板，说明艇内缺少氧气，在通常情况下氧气是不会缺少的，缺少到让人昏迷和死亡的程度，说明有舱室起了大火，后面的柴油机舱里面的柴油最有可能发生燃烧，所以大家在进入柴油机舱的时候要多加小心。”

　　众人很快进入下面一个舱室，只见里面横七竖八地躺着几个“人体”，之所以说是人体，是因为这些东西只在外形上像人，皮肤已经被烧得焦黑了，好像一段木炭，舱室里面满是黑灰，显然起过大火，军官点点头说道：“这里想必就是发生大火的柴油机舱了，没什么看的了，咱们接着往后面走吧。”

　　顾泽同说道：“您不是说这艘船上有四十多个人吗？可是我们现在看到的不过只有二十多个，还有一半的人到哪里去了？难道都集中到了后面的舱室了吗？”


第1580章 唯一的幸存者

　　军官说道：“潜艇是一个密闭的地方，里面的人无处可去，他们既然不在前面的舱室里，就一定在后面的舱室里，不过他们为什么要都到后面的舱室里去，我现在也想不通，咱们还是去看看吧。”

　　军官说完便率先往后面的舱室走去，时候不大便来到下一个舱室，只见这个舱室的地板上全是没过脚踝的水，走起路来“哗哗”作响，舱室的两边放着几个一人多高的大柜子，军官指着它们说道：“它们应该就是潜艇上的蓄电池组，看外面焦黑的样子，应该也是被大火烧过了。”

　　这时又有战士在蓄电池组之间发现了几具尸体，看样子都是窒息而死的，电池舱室后面的门紧紧地关着，一个战士走到门边，刚向舷窗看了一眼就惊叫一声退了回来，顾泽同急忙问道：“怎么了？”

　　那个战士摇头说道：“没什么，下一个舱室里面都是水，水里面满满地浮着尸体，我看过去的时候正好和一具尸体的眼睛对上，被吓了一跳。”

　　顾泽同走过去，透过舷窗往舱室里面看了一眼，果然发现里面的舱室满是一米多深的水，水里面漂着一具具尸体，距离舷窗最近的水面上漂着一具男尸，男尸双眼圆睁，面目扭曲，眼睛正好和透过舷窗向里面看的人对上，顾泽同回头对那个战士说道：“有什么好怕？又不是没见过死人！”

　　那个战士说道：“您看那具尸体的眼睛睁得那么大，我还以为他是看到了什么东西被吓死的呢。”

　　顾泽同不屑地笑了，说道：“这个样子的尸体我见多了，没有一个是被吓死的！”这时那个军官也走到舷窗近前，探头往舷窗一看，说道：“这个舱室是电动机舱，我看这个家伙是触电死的，里面这些人应该都是这样。”

　　“整个过程应该是这样的：咱们的鱼雷击中了日军潜艇的尾部，爆炸炸坏了艇尾的螺旋桨、水平舵和竖直舵，潜艇丧失了动力和可操纵性，爆炸同时炸坏了艇体，艇身大量进水，这些人于是便来堵住漏水点。”

　　“正在他们堵住漏水的时候，电动机突然漏电，他们就都被电死了，日军大多数人看来是死在这里了，后来指挥官见到漏水速度太快，超过了水泵的排水速度，于是就关闭了这道水密门，希望牺牲这一个舱室换取全艇不沉没。”

　　顾泽同问道：“那前面舱室的大火呢？”

　　军官说道：“很有可能也是在爆炸的时候发生的，大火一烧起来便大量消耗氧气，通风系统又被炸坏了，所以废气出不去，氧气再生药板又没有打开，艇长下令紧急上浮，在上浮的过程中，指挥室里的人窒息昏迷，至于大火和漏水那个先发生，就不好说了。”

　　一个战士说道：“这可真是有趣，潜艇里面竟然有的地方漏水，有的地方起火。”

　　军官笑了笑说道：“军舰的损伤本来就是很复杂的事情，潜艇更是这样，好了，我们的搜索工作可以告一段落了，这艘潜艇上已经没有活人了，咱们可以会合一组返回军舰了。”

　　众人于是回到指挥室，这时一组的几个战士也回到了指挥室，对顾泽同说道：“艇首鱼雷舱和声呐舱我们已经看过了，人都死了。”

　　顾泽同于是说道：“那我们就回去吧。”众人于是返回军舰，顾泽同带着一麻袋文字资料回来见余锋，说道：“舰长，我们成功地完成了控制潜艇的任务，还从艇长室里带回了大量的文字资料。”

　　余锋说道：“潜艇的情况怎么样？”

　　顾泽同说道：“里面的人都死光了，潜艇基本上丧失了行动能力。”

　　余锋说道：“你们做得很好，赶紧去休息吧。”

　　顾泽同问道：“舰长，我们不是还抓回来一个活着的人吗？他怎么样了？”

　　余锋说道：“现在还在昏迷，不过已经脱离生命危险了。”

　　顾泽同问道：“那这个人的身份确定了吗？”

　　余锋轻轻地摇头，说道：“现在还没有确定，不过有了你们的文字资料，相信确定他的身份也不难。”

　　顾泽同点点头，转身出去了，余锋于是给林远发出消息：“报告林帅，我们的海军陆战队已经进入了日军潜艇，发现里面的人全部丧生，只有一个幸存，幸存者目前还在昏迷中，另外，在潜艇上发现了大量文字资料。”

　　林远兴奋地说道：“好，太好了！全力救治那个昏迷的家伙，辨别他的身份，同时用拖曳缆绳把日军潜艇带回来，妥善保存文字资料，把它们带回来给我。”

　　余锋高声答道：“是！”然后说道：“林帅，我们还抓住了一条大型油船，加利酋长号，这艘大型油船怎么处理？”

　　一提起这条油船林远瞬间想道：“看来日本人出尔反尔，不派火车接走他们的人果然别有阴谋，他们是想用这个法子来激怒我，让我不顾一切地寻找开往日本的商船，他们再派出一艘商船，让潜艇埋伏在商船下面，然后对我们的军舰发动攻击！”

　　尽管林远想到了这一点，不过林远还有一些纳闷，那就是：日军潜艇为什么要想出这么麻烦的法子，为什么不直接寻找并且攻击我们的军舰呢？看来这些谜团只有等见到那个昏迷的人和文字资料才能解开了。

　　林远于是说道：“把那艘船弄到清津去，接走日本人，然后集中一切力量，搞清楚那个昏迷不醒的家伙的身份。”

　　林远的指示一下，余锋就开始辨别那个人的身份，他先把军医叫来，问道：“在那个家伙身上发现什么了吗？”

　　军医拿出一个带着链子的亮晶晶的铁片，说道：“我们在他的身上发现了这个。”

　　余锋接过铁片，看见上面刻着四个汉字：中山冈崎，下面是一个大大的“A”和一串数字，翻过铁片，后面是一行日语，余锋拿着铁片说道：“这是什么东西啊？看着像姓名标识牌。”

　　军医说道：“没错，潜艇上的死者身上都有这个标识牌。”

　　余锋小声说道：“奇怪了，以前没有听说日军装备这个东西啊！”

　　余锋不知道的是：日军之所以装备这个东西，是因为他们在和林远部队作战的时候伤亡太大，而且林远部队的火力极强，很多时候日军都被炸成碎肉了，只有靠这种牌子来辨别身份。

　　标识牌上面的“A”是血型，在林远的时代，血型这个东西在二十世纪初才被人发现，不过在这个时代，林远的部下已经把血型的事情提前宣布了出去，不仅如此，林远还成立了国际输血协会，促进了世界各国输血技术的发展。


第1581章 竟是艇长

　　国际输血协会是林远建立的一系列国际组织其中的一个，参与的国家超过五十个，其中也包括英美俄等国家，是林远建立的世界卫生组织下属的组织机构。

　　余锋看着标识牌上面那个“中山冈崎”的名字，问道：“这个家伙是叫中山冈崎吗？”

　　军医答道：“标识牌是从这个人的身上取下来的，所以他应该就是中山冈崎。”

　　余锋问道：“那这个人的身上还能发现什么和别人不一样的地方吗？”

　　军医答道：“没有了，这个人的衣服和其他人的完全一样！”

　　“完全一样？”余锋惊讶地说道：“难道他们就没有职位的区分吗？”

　　军医摇摇头，说道：“从目前的情况看，是这个样子的。”

　　余锋问道：“那这个人什么时候能醒过来？”

　　军医说道：“应该再有十几个小时就醒过来了。”

　　余锋说道：“那好，你先去忙吧。”军医转身走了，余锋对身边的参谋说道：“去看看拿回来的文字资料里面有没有日军潜艇人员名单，如果有，把这份名单交给我。”

　　参谋转身走了，时候不大便拿着一份表格走了过来，递给余锋说道：“舰长请看，这是我们在文字资料里面发现的。”

　　余锋看了一眼标题说道：“我看不懂日文，这份表格是关于什么的？”

　　参谋说道：“是一份津贴发放登记表，您看，中山冈崎排在第一个，津贴的数量也最多！”

　　余锋一听这话顿时惊讶得瞪大了眼睛，说道：“紧贴数量最多的人肯定是艇长了，天啊，我们抓住的人竟然是艇长，这可真是太意外了。”

　　参谋也说道：“没错，我们在整理资料的时候发现，这艘潜艇上一共有四十八个人，四十八个人只活了一个，而活着的人就是艇长，我们真是太幸运了。”

　　余锋立刻通知了林远，林远随即指示：“把中山冈崎带回清津，我要亲自审问！”余锋立刻答应下来，然后把水手长叫进来，说道：“把固定绳索连接在加利酋长号油船上，咱们让它拖着潜艇回去。”

　　水手长立刻答应下来，众人于是返回海参崴，可是到了海参崴港口外面又出了问题，原来海参崴的航道水深不够，加利酋长号进不来，所以只能让它停在外面，由海参崴派出拖船，拖曳潜艇入港。

　　他们一到海参崴林远就来到了码头，见到余锋便问道：“日军艇长呢？现在怎么样了？我要见他。”

　　余锋说道：“他很好，已经醒了，我们正要把他送到医院里去。”

　　林远说道：“那好，我跟你们一起去。”

　　余锋说道：“林帅您那么忙，还是不要一起去了，这个艇长入院肯定要接受一些检查，需要耗费不少时间，等我们把他安顿好再……”

　　林远不等余锋说完便摆手说道：“没事，我十分想见他，至于耗费时间嘛，没关系，不是获得了不少文字资料吗？把它们给我拿来，我在等待的时候看。”

　　余锋答应下来，把里面有价值的资料拿给了林远，至于一些菜单食谱，私人信件就扔到了一边，院方又给林远单独准备了一间屋子，让林远在里面看这些资料，林远花了一个半小时才把这些资料看完，里面的内容着实让林远吃惊非小。

　　这艘潜艇的型号是“伊型”，在林远的时代，日本把他们的潜艇分成“伊型”“吕型”和“波型”三种，“伊吕波”相当于汉字里的“甲乙丙”，只是代号，没有特殊的含义，其中的伊型潜艇最大，排水量在一千吨以上。

　　这艘潜艇的编号是“伊—8”，说明这型潜艇至少有八艘，不过八艘里面有没有无法作战的试验艇，有没有已经沉没的潜艇不得而知。

　　这艘潜艇的排水量一千一百吨，艇长八十七米，艇宽六点九米，吃水五米；武器装备方面：装备一号鱼雷十六枚，其中十二枚位于艇首的鱼雷舱，四枚位于艇尾的鱼雷舱；观瞄通讯设备方面：装备两架潜望镜，一部听音器。

　　林远看到“听音器”这个名字就在想：“这应该是潜艇的声呐了，这艘潜艇上的声呐到底是什么水平呢？会不会也有主动声呐呢？看来这个问题只有研究了潜艇的艇体才会知道了。”

　　最让林远吃惊的是动力方面：这艘潜艇使用了柴油机——蓄电池的动力装置，在水面航行的时候：柴油机直接驱动螺旋桨；水下航行的时候，柴油机停止工作，螺旋桨由电动机带动，电动机需要的能源由蓄电池供给。

　　林远心想：“洋人的发电机技术、蓄电池技术已经先进到这个地步了吗？看来很有可能是我们卖给法国人的技术帮助了他们，虽然我们和法国人签订了保密协议，不过他们要是不保密我们也没有办法。”

　　正在这时，沈晚晴来找林远，说道：“中山冈崎醒了。”

　　林远急忙问道：“他的情绪怎么样？”

　　沈晚晴说道：“他的情绪很低落。”

　　林远问道：“低落？低落是什么意思？他没有吵着要自杀吗？”

　　沈晚晴摇头说道：“那倒没有，不过他望着窗外，一语不发，好像有很重的心事一样。”

　　林远问道：“那你们和他说话了吗？”

　　沈晚晴说道：“说了，可是他一语不发，不过却不是那种满怀仇恨的一语不发，而是……”说到这里沈晚晴停顿了一下，接着说道：“充满了忧郁气息。”

　　林远无奈地一笑，说道：“还忧郁呢？”于是去往病房，林远先是从窗子里看看中山冈崎，只见他是一个再普通不过的中年人，于是推门进去，笑道：“中山冈崎先生，你好。”

　　中山冈崎打量了林远一阵子，突然惊讶地在床上坐直了身子，盯着林远说道：“你是林远？”

　　林远轻轻地点头，中山冈崎急忙说道：“你来的正好，我有很多事情想要问你！”

　　林远回头看看沈晚晴，小声说道：“他的忧郁气息呢？”

　　沈晚晴也是一脸茫然，说道：“他刚才还愁眉苦脸的呢，怎么这么一会儿工夫就变样子了呢？”

　　林远小声说道：“先不说这件事情了，我先看看他有什么事情要问我。”

　　于是林远坐到中山冈崎身边，笑着问道：“中山先生，你有什么事情要问我？”

　　中山冈崎说道：“我想不通，你们是怎么打中我的？你们怎么知道我的潜水舰在油船下面？”在日军里面，潜艇被称为潜水舰。

　　余锋已经把作战的经过向林远报告过了，所以林远对整个战斗经过都了如指掌，不过林远没有直接回答，而是笑道：“中山先生，我可以给您解答困惑，不过与此同时，你也要解开我心中的谜团。”


第1582章 太过强大

　　中山冈崎点点头，说道：“那好，你有什么问题？”

　　林远于是问道：“第一个问题：我们的万里惊涛号大型运输船是不是被你们击沉的？”

　　中山冈崎摇头说道：“我们潜水舰还没有击沉过别的船，所以你们的船不可能是我的潜水舰击沉的。”

　　林远问道：“那就是被别的潜水舰击沉的了？”

　　中山冈崎说道：“这涉及我们日本海军的机密，我不方便透漏。”

　　林远听见中山冈崎在提到“日本”的时候没有像其他的日军军官那样狂热地高呼“大日本帝国”，不由得心中一动，这一动转瞬即逝，林远接着说道：“你不想说也好，我也猜到了，你们一定还有别的潜艇。我就来问下一个问题吧，你们为什么要藏在油船下面呢？”

　　中山冈崎想了想，然后说道：“这件事情的根由要归结到‘二·一八’海战！”

　　林远一听便惊讶地问道：“‘二·一八’海战？和它有什么关系？”

　　中山冈崎说道：“在那场海战中，我们的驱逐舰战队向你们的军舰发射了大量鱼雷，可是却一枚都没有命中，我们觉得这是根本不可能的，因为根据我们的估算，三百八十四枚鱼雷攻击八艘军舰，至少有一枚命中的概率高达百分之九十八！”

　　林远不等中山冈崎说完便说道：“百分之九十八？你们怎么算的？”

　　中山冈崎说道：“是用概率论的理论计算的，几位数学家把战场抽象成数学模型，然后进行数学计算，具体的建模和计算过程要我给你说一遍吗？”

　　林远连连摆手，说道：“不用了，你接着说。”

　　中山冈崎接着说道：“我们一直百思不得其解，直到后来，你们的‘中国报’上的‘每天一位英雄’专栏里刊登了一篇航海长的专访，那篇专访让我们豁然开朗。”

　　林远心想：“专访里难道泄露了反鱼雷系统的事情？不会啊，我叮嘱过新闻官，不能泄露和先进武器相关的事情，而且专访的人是航海长，航海长是负责为舰船导航的，和反鱼雷八竿子打不着啊！”于是林远问道：“那篇专访里什么让你们豁然开朗？”

　　中山冈崎说道：“那篇专访里有这样一句话：航海长，某某，具体名字我记不住了，对部下十分关心，在海战中，一名航海员听见鱼雷来袭的消息非常紧张，航海长对他百般鼓励……就是这句话。”

　　林远问道：“这句话？你们能从这句话里面得到什么啊？”

　　中山冈崎说道：“‘听见鱼雷来袭的消息’，就是这九个汉字，让我们知道：你们的军舰上，有某种探测系统，能够探测到鱼雷！”

　　林远说道：“这句话很寻常啊，你们怎么能从里面推断出我们的军舰上有某种探测鱼雷的系统？”

　　中山冈崎说道：“我们的鱼雷使用氧气做助燃剂，在水下行驶的时候航迹非常小，你们绝对不可能在远处发现他们，我们做过理论计算和实际试验，在天气晴好，水质优良的条件下目视发现我们的鱼雷的距离不超过三十米！三十米，我们的鱼雷几秒钟就能过去了，凭借目视发现的话你们绝对躲不开，所以你们一定是使用了其他的法子，提前探知到了鱼雷的来袭。”

　　林远听完心中惊道：“日本人搜集情报的能力还真强！”于是林远说道：“然后呢？”

　　中山冈崎说道：“后来我们推测你们可能的设备，就想到了声呐系统，于是我们认定你们有声呐系统，我们的潜水舰行动的声音很大，所以我们就不敢用潜水舰去寻找你们了，所以我们就想到了用大型船舶来做掩护，用船舶的声音掩盖我们的声音。”

　　林远点点头说道：“原来是这么回事？”

　　中山冈崎接着说道：“这只是其中一方面的原因，另一方面的原因是：我们的潜艇速度太慢！水下最快航速不过才十二节，这样是无论如何都赶不上你们的军舰的，而且你们的军舰的活动也没有规律，我们也不知道该到哪里去找你们，后来我们一商量决定，与其我们去找你们，不如让你们来找我们，正好你们在劫持商船，我们便想到了躲在船下面的办法，等到你们的军舰靠近，我们上浮到潜望镜高度，然后发射鱼雷击沉你们的军舰，可是我没有想到你们竟然知道了我们的存在！”

　　林远笑道：“要怪就要怪你们击沉了我们的大型运输船，万里惊涛号，根据我们的分析，万里惊涛号被潜艇击沉的可能性是最大的，所以我们有了防备。”

　　中山冈崎点点头，说道：“原来是这么回事，可是你们怎么就敢往船下发射鱼雷呢？你们不怕鱼雷击中油船吗？”

　　林远笑道：“当然不怕，我们的鱼雷肯定不会向上偏航好几米，打到上面的油船！”

　　中山冈崎的眼中闪过了一丝惊诧的神色，说道：“竟然是这样。”然后长叹一声，像一只泄了气的皮球一样，瘫软在病床上，沈晚晴在林远身边说道：“你看看，就是这个样子！”

　　林远点点头，然后对中山冈崎说道：“中山先生，你怎么变成了这幅萎靡不振的样子？”

　　中山冈崎连连摇头，说道：“我没事，林远先生，您还是走吧。”

　　林远笑道：“中山先生，您是不是觉得我们这个对手太过强大，你们日本没有希望战胜我们了。”

　　中山冈崎眼神一变，说道：“你怎么知道的？”

　　林远笑道：“猜的。”

　　中山冈崎轻叹了一声，没有说话，林远笑道：“中山先生，我刚刚听你说的是‘日本’，而不是大日本帝国，我相信您爱的是日本，而不是大日本帝国，对不对？”

　　中山冈崎一愣，林远从他的神色里已经看出：自己说对了，林远于是笑道：“中山先生，您能成为潜艇的艇长，相信你一定和那些只知道喊口号的陆军不同，你一定受过良好的教育，对不对？”

　　中山冈崎点点头，说道：“我在美国上过大学，接触过很多和日本国内那些人不一样的思想。”

　　林远笑道：“所以你认为日本不应该有天皇，对不对？”

　　中山冈崎的神色复杂了起来，不置可否，林远笑道：“你的心中就是这样想的，可是你却不愿意说出来，对不对？”

　　中山冈崎长叹一声，说道：“现在的日本穷兵黩武，军事工业发展得太快，忽略了其他的东西，以后一定会出问题的，天皇作为最高统治者难辞其咎。”中山冈崎说到这里突然神色一冷，说道：“可是我们也没有办法，这都是被你们支那人逼迫的！”


第1583章 世界领袖

　　林远一听便无奈地笑了，说道：“我们逼迫的？这话是从何说起啊？”

　　中山冈崎说道：“如果我们没有先进的武器，你们支那人就会侵略我们，把我们日本变成你们的殖民地，把我们日本人都变成你们的奴隶！为了我们的自由，我们没得选择！”

　　林远听完这话便在心中想道：“我们中国人什么时候侵略过你们啊！唯一称得上侵略的就是元世祖忽必烈的远征了，可是那次舰队在海上遭遇了台风，全军覆没！你们日本根本没有受到什么损失，现在你们扔出来这样的观点，你们日本人是不是都有被害妄想症啊！”

　　林远无奈地说道：“中山先生，我们没有侵略你们的意思。”

　　中山冈崎说道：“那你们弄出来这么多先进的武器装备是要做什么？”

　　林远说道：“当然是为了保护自己了，难道只许你们造先进武器，我们只能眼巴巴地看着，等着挨打？只有我们比你们弱小你们才有安全感？”

　　中山冈崎摇头说道：“不对，如果你们只为了保护自己，那为什么要来管朝鲜的事情，为什么要进军朝鲜？”

　　林远笑道：“既然你这样问了，那我就明白地告诉你吧，我们中国，要做世界的领袖！”

　　中山冈崎冷笑道：“做了世界的领袖不就可以想欺负谁就欺负谁了？”

　　林远哈哈大笑，说道：“我们中国人是不会去欺负别人的。”

　　中山冈崎摇头笑道：“怎么可能？”

　　林远说道：“我们中国人的智慧和胸襟你们不懂，这个东西太深奥，不是一句话两句话能够说得明白，我就这样说吧，现在的世界各国互相争斗，极大地浪费了资源，对人类的未来造成了极大的伤害，我们中国人要担当起领袖的责任，带领全人类走向幸福。”

　　“在这个大目标的感召下，很多日本人都在为我们做事，他们的目标很明确，帮助我们推翻天皇和日本权贵，把幸福的生活还给最普通的日本民众。”

　　中山冈崎问道：“你说的是真的吗？”

　　林远说道：“当然是真的了，你们的那个雷达部队你知道吧？里面的队长，叫什么来着？现在就在我的麾下，还有你们日本很有名气的一个特工，樱井若美，现在也在我们这里，我说的难道有假吗？”

　　中山冈崎神色一变，轻蔑地说道：“你们不可能成为世界领袖，你们的武器装备再强，也不可能比西方各个国家联合起来强！我就不相信，西方各国联合起来的实力会不如你们中国！”

　　林远笑道：“西方列强联合起来会比我们强？笑话！如果你不信，我可以展示给你看。”

　　中山冈崎问道：“你要给我展示？展示什么？”

　　林远说道：“既然你是潜艇指挥官，那我就给你展示我们的潜艇，你们的潜艇应该是在西方列强的帮助下建造的，我可以给你展示我们潜艇的实力，让你明白西方列强就算联合起来也不是我的对手。”

　　中山冈崎听见这话顿时瞪圆了眼睛，说道：“你们有潜艇？不可能！绝对不可能！潜艇是我们花费了无数的心血才研制出来的，在研制过程中得到了英国的加工技术，德国的发动机技术，美国的电子技术的支持，你们竟然能在被西方列强孤立的情况下研制出潜艇？”

　　林远长叹一声，说道：“算了，我不多和你废话了，这样吧，你觉得你们的潜艇最得意的地方是什么？告诉我，我就给你展示我们潜艇上的同样地方，好不好？”

　　中山冈崎想了想说道：“那好，我们潜艇上最得意的地方有两个，一个是我们的鱼雷发射系统，虽然一号鱼雷在各种军舰上都有应用，可是要想在深水中发射，还是需要经过一些改进的，这种改进完全是我们日本自己完成的，你知道鱼雷怎样在水下发射吗？”

　　林远笑道：“当然知道，和水面舰艇上的发射相差不多，都是利用高压气体把鱼雷从发射管里推出去。”

　　中山冈崎骄傲地说道：“话是这样说，可是在实际使用中却有额外的问题出现，那就是：高压气体阀门的开放速度，开得快了鱼雷会被压坏，开得慢了鱼雷抵不过巨大的水压，无法从发射管里出去，所以我们……”

　　林远不等中山冈崎说完便笑着说道：“好了，不用再说了，你们是不是把鱼雷的前后通海，使鱼雷前后受到的静水压力相同，然后再把鱼雷推出去？”

　　中山冈崎哈哈大笑，说道：“当然不是，我告诉你吧，我们设计了一个自动调整气体压力的阀门，彻底解决了阀门开放速度的问题，怎么样？林远，你甘拜下风了吧？”

　　林远听着他的话心中暗笑：“他说的那个自动调压阀门不过是二十世纪初期的技术，而我说的将鱼雷前后通海的技术出现在二十世纪六十年代，谁强谁弱不是一目了然吗？可是他竟然还不知道，还嘲笑我。”

　　这时中山冈崎突然不笑了，而是若有所思地说道：“把鱼雷前后通海？那样只需要很少的力就可以把鱼雷推出去了，这真是一个天才的办法，我怎么没有想到！”然后中山冈崎对林远说道：“你说的是真的吗？这样做真的可以吗？工程上似乎会遇到很多问题！”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“可不可以你去看了就知道了，你还有什么骄傲的地方？”

　　中山冈崎说道：“我们的推进系统！经过了我们的改进，我们的动力系统的效率非常高！我们的续航力甚至达到了八节五千海里！”

　　林远嘿嘿一笑，说的：“五千海里？不错，那我问你，你们潜艇里的柴油机工作的时候需不需要排气管？”

　　中山冈崎笑道：“柴油机工作的时候肯定需要氧气来助燃，所以肯定需要排气管！”

　　林远笑道：“那潜艇在排气管状态下航行的时候，岂不是很容易被敌人发现。”

　　中山冈崎摇头说道：“是容易被敌人发现，可是没有办法，所以我们需要用一些战术来弥补这个缺点，比如说，在敌人力量薄弱地区才用排气管航行。”

　　林远笑道：“我可以告诉你，我们的潜艇上没有排气管。”

　　中山冈崎惊讶地说道：“那你们的潜艇靠什么东西来助燃？”

　　林远笑道：“我们的潜艇自带氧气！”

　　中山冈崎连连摇头，说道：“不可能，柴油机工作的时候需要大量的氧气，你们不可能带那么多的氧气。”

　　林远心中暗笑：“我说的是不依赖空气推进技术，在我的时代一般用‘AIP’来缩写，这可是二十世纪中后期才出现的技术，你怎么可能知道呢。”


第1584章 让你躲着我！

　　林远笑道：“我这样说你也不信，那我就带你去看一看吧，眼见为实。”

　　中山冈崎说道：“你真的让我去看？”

　　林远笑道：“我当然会让你去看，不让你看你怎么知道我们有多么强大呢！”

　　中山冈崎说道：“那好，如果我真的见识到了你的强大，我愿意帮助你，推翻天皇。”

　　林远笑道：“那好，我还有事情，就先走了，你慢慢养病，时机成熟了我就会通知你的。”林远说完就走了出来，沈晚晴在一边说道：“你真的要让这个家伙去看我们的潜艇吗？”

　　林远点点头笑道：“当然了，这是我大计划中的一步。”

　　沈晚晴问道：“什么大计划？”

　　林远没有直接回答，而是笑道：“你说我们应该不该进攻日本？”

　　沈晚晴说道：“当然应该了！不在他们那里驻扎上军队，他们肯定会出各种各样的阴谋诡计对付我们。”

　　林远说道：“你说我们怎么打日本比较好？”

　　沈晚晴摇头说道：“没想过。”

　　林远说道：“要打日本，直接进攻是绝对不行的，我们远离本土，没有当地百姓的支持，打起来会很麻烦，所以我们需要在日本人中扶持一些我们的势力，到时候用这些人去反抗以天皇为首的日本统治者。”

　　沈晚晴问道：“这些和中山冈崎有什么关系吗？”

　　林远笑道：“当然有关系了，现在日本国内处在一片疯狂之中，很少有人能有理性的思维，这些受过良好教育，对天皇心存批判的人就是我们最好的争取对象，中山冈崎便是其中之一。”

　　沈晚晴说道：“原来是这样，可是你不担心那个中山冈崎会泄露我们的秘密吗？”

　　林远说道：“不用担心，让他知道了也没什么，我给他看的东西肯定都是他们根本理解不了的东西，如果他泄露我们的机密，反而帮了我们的忙。”

　　沈晚晴点点头，林远说道：“咱们先回北京吧，我把转运日本人的事情处理一下，另外再找徐峰商量一下封锁日本港口的事情，等到这些事情都处理完，我们就来处理中山冈崎的事情。”

　　林远于是把海参崴的工作交待了一下，然后带着沈晚晴和护卫队回到了北京，林远下了飞机直接回到办公室，拿起电话就找松本云清，接电话的还是那个有着甜美声音的女人，那个女人笑着告诉林远：“松本云清先生不在。”

　　林远知道如果自己再问松本云清在哪她又会说：“我只是个接电话的，松本先生在哪里我怎么会知道呢？”于是放下电话问沈晚晴：“负责给松本云清接电话的那个女人是谁啊？”

　　沈晚晴说道：“叫什么结城美慧，就是个职员。”

　　林远点点头，说道：“松本云清去哪里了？你知道吗？”

　　沈晚晴笑道：“当然知道了！你稍等。”沈晚晴说完拿起林远桌上的电话，拨了一个号码，过了一会儿放下电话，说道：“松本云清去中国大剧院听京剧了。”

　　林远说道：“那好，咱们去中国大剧院堵他！让这个小子天天躲着我！”林远说完就拿起一个公文包，带着沈晚晴和护卫，驱车赶往中国大剧院，一路上尽是繁华的景象，等到了中国大剧院门口，沈晚晴说道：“松本云清在二楼的一号贵宾包厢。”

　　林远说道：“那好，咱们这就去找他。”说完一行人便上到二楼，在一号贵宾包厢外面，林远的两个护卫伸手把枪掏了出来，林远笑道：“你们这是做什么？里面的人又没有枪。”

　　两个护卫不好意思地把枪收了起来，林远笑道：“现在可和前清的时候不同了，在中国，没有外国人可以带枪，外交官也不行！你们去推门吧，记住，客气一些啊。”

　　两个护卫点点头，就伸手去推门，门一开，只见两个壮汉迎了上来，他们是松本云清的保镖，只听两个保镖彬彬有礼地说道：“两位先生，你们走错了吧？这个包厢有人了。”

　　这时林远在后面用日语说道：“我是来找松本云清先生的。”

　　两个保镖听见林远说出了日语，不由得一阵惊讶，林远走进了包厢，只见松本云清正斜倚在椅子上，身上盖着一张厚厚的毯子，外面是震耳欲聋的叫好声，林远刚要走上前去叫松本云清，两个保镖就伸手把林远拦住了。

　　林远用手一指松本云清，说道：“请你们把他叫起来。”两个保镖对视半晌，一个说道：“请问你是什么人？你怎么知道松本云清先生在这里？”

　　林远微笑了一下，说道：“我是林远。”两个保镖一听这话惊讶得倒退了三步，一个保镖转头走到松本云清近前，耳语几句，松本云清揉着惺忪的睡眼，慵懒地走到林远面前，看到林远顿时瞪圆了眼睛，慵懒劲荡然无存。

　　林远笑道：“松本先生，您要是嫌使馆区住宿条件不好，可以提出来嘛，何必到这么个吵吵闹闹的地方睡觉，你想睡也睡不好啊。”

　　松本云清苦笑一声，说道：“林远，你找我做什么？”

　　林远看看松本云清的两个保镖，笑道：“这里不是讲话的地方，咱们还是回我的会客室说吧。”松本云清有心推脱林远，于是用手一指外面的舞台，说道：“我还要听戏呢……”

　　林远笑道：“别逗了，你都睡了半天了现在要听戏？你要是能说出这出戏的名字我现在就走人。”

　　松本云清还真说不出来，张口结舌了半天，林远看着他窘迫的样子忍不住笑出声来，拉起松本云清就走，现在的时代不同了，松本云清的保镖根本不敢上前阻拦林远，他们甚至连一句狠话都不敢说，林远没费吹灰之力就把松本云清带回了会客室。

　　林远一进会客室便直截了当地说道：“松本云清先生，你们的计谋失败了！”

　　松本云清问道：“什么计谋？”

　　林远笑道：“加利酋长号油船，你想起来了吧？”

　　松本云清一听这话便愣住了，心中想道：“加利酋长号油船和下面的潜水舰可是我们精心准备的妙计，难道被林远识破了？不可能啊！林远怎么知道我们有潜水舰的？”

　　松本云清还在故意装糊涂，连连摇头，林远笑着叹了口气，说道：“松本先生，别再装了，我都识破你的诡计了，你说你再装下去还有意思吗？我明白地告诉你吧，你们的潜水舰已经被我海军击沉，加利酋长号油船也已经被我们截获，现在正在驶向清津。”


第1585章 超强潜艇

　　松本云清听见林远的话顿时惊讶地问道：“你说的都是真的吗？”

　　林远笑道：“当然是真的了！你要是不相信，我可以给你看看这个！”林远说完便把公文包打开，从里面拿出了一个黑子的盒子，递给松本云清。

　　松本云清急忙接过来，打开盒子一看，只见里面都是军人标识牌，林远用手指着那些标识牌说道：“这些都是潜艇伊八号的艇员，你可以看看是不是他们？”

　　松本云清并不知道伊八号上的艇员的名字，不过他听见林远说出了“伊八号”这个潜艇的名字，心中也就相信了七八分，松本云清忍不住问道：“你们是怎么知道这艘潜水舰的？”

　　林远笑道：“那你就不需要知道了！我找你来主要是想告诉你，立刻出动列车把清津的日本人弄走，别让我们双方费事，你们的阴谋诡计已经被我识破了，你们再不派出列车也没有什么意思了！”

　　松本云清神色一阵黯然，说道：“我需要回去和我的上级商量这件事情。”

　　林远笑着用手一指门口，说道：“那你就快点去吧。”

　　松本云清失魂落魄地回到办事处，给乃木希典发出了电报，乃木希典接到电报就和水木长田商议：“海军的计划失败了，我们只有把清津的日本人撤出来了。”

　　水木长田说道：“乃木将军说的不错，清津的日本人里面有很多都是技术专家，让他们回来对我们很有作用，我看朝鲜和日本本土的联系迟早会被林远切断，那个时候我们就要靠自己的力量来发展武器装备了。”

　　乃木希典轻轻点点头，说道：“唉，也只好如此了。”乃木希典说完便给相关方面发出电报，指示他们按照林远部队的要求接走日本人，相关方面也不敢再耍花样，乖乖地派出列车，把日本人从清津接了出来。

　　日本人像一群被拔光羽毛的公鸡，灰溜溜地走了，林远见到转运的事情进行得非常顺利，于是通知海参崴方面，把中山冈崎带到旅顺的潜艇工厂，他自己也启程前往潜艇工厂。

　　林远在潜艇工厂外面见到了中山冈崎，然后把他交给沈晚晴看着，中山冈崎也不是什么训练有素的特工，有沈晚晴看着他肯定跑不了，等到一切准备完毕这才带着中山冈崎走进潜艇工厂，此时的潜艇已经完成了建造的最后一个步骤：舾装，所有的设备都已经装上了潜艇，只等最后的调试完毕就可以下水。

　　潜艇静静地躺在建造桩木上，好像一只等待猎物的鲸鲨，林远指着潜艇对中山冈崎说道：“你先看看我们潜艇的外形吧，看出和你们潜艇的有什么不一样了吗？”

　　中山冈崎看了一阵子，说道：“你们的潜艇外型好像比我们的潜艇圆，好像一个……”中山冈崎说到这里凝神思索了起来，林远笑道：“是不是像一个水滴。”

　　中山冈崎连连点头，说道：“不错，就是水滴！”

　　林远笑道：“你们的潜艇是雪茄形状的，这种形状在水中航行的时候阻力很大，我们的潜艇受到的阻力就要小得多，所以我们的潜艇要比你们的潜艇快得多。”

　　中山冈崎说道：“可以把具体的航速数据告诉我吗？”

　　林远笑道：“当然可以，水下的最大航速有十八节。”

　　中山冈崎的神色顿时黯淡了下去，林远接着说道：“现在我就带你去看看我们的鱼雷发射舱吧。”中山冈崎跟着林远往潜艇里面走，潜艇边上的技术人员纷纷冲着林远问好，林远冲着他们挥手示意，甚至还有两个年轻的女技术员找林远要签名。

　　林远伸手接过一个技术员本子和笔，刷刷点点写下自己的名字，然后对那个女技术员笑道：“小姑娘，我得让我的夫人也过来给你签名，否则她该嫉妒了。”

　　女技术员兴奋地说道：“晚晴姐也能给我签名吗？太好了！”

　　林远回头把沈晚晴叫到身边，把事情对她一说，沈晚晴伸手在本子上签了自己的名字，然后回头问道：“你怎么还让我签名？”

　　林远脸色一肃，凑近沈晚晴的耳朵说道：“一会儿进艇的时候盯着中山冈崎的手，千万别让他乱动东西，明白了吗？”

　　沈晚晴这才明白，原来林远给别人签名是为了找机会说这件事情，她连忙点了点头，林远这才带着中山冈崎进入鱼雷舱，里面的工程师正在调试设备，见到林远纷纷惊讶地欢呼起来，林远叫过一个工程师，用手一指中山冈崎，说道：“给他介绍一下咱们的鱼雷发射装置。”

　　那个工程师也不问中山冈崎的身份便说道：“原来的鱼雷发射装置是使用高压气体把鱼雷推出发射管，在这个过程中鱼雷要克服水的压力，所以潜艇下潜的深度越大，发射鱼雷的难度就越高，传统的鱼雷发射方式，发射深度很难突破六十米。”

　　“不过我们的鱼雷发射系统把鱼雷前后与海水连通，这样鱼雷就在平衡的压力下发射，需要的气压条件也宽松了不少，采用了这种发射装置，我们的鱼雷可以在水下二百米的地方轻松发射！”

　　中山冈崎再次被震惊了一下，林远说道：“鱼雷看得差不多了，我们该去看动力舱了。”中山冈崎点点头，经过指挥舱的时候，中山冈崎指着那些屏幕说道：“那些屏幕是做什么的？”

　　林远笑道：“指挥用的，上面能够将敌我态势，目标方位和我艇姿态显示出来，算了，不说这个了，我们赶紧去动力舱吧。”

　　中山冈崎忍不住说道：“竟然能够显示这么多东西！实在是太厉害了！”

　　林远笑道：“更厉害的还在后面呢！”说着便带着中山冈崎去后面的动力舱，路上经过生活舱的时候中山冈崎又对艇员的床铺产生了浓厚的兴趣，因为林远潜艇的床铺十分宽敞，居住的舒适性要比日本潜艇好得多。

　　林远又花费了一番唇舌，解释介绍了一番，这才来到了动力舱室，林远指着舱室里面的几个大罐子说道：“这里面储存的都是液氧，在使用不依赖空气推进系统的时候，就是这里面的氧气给柴油机助燃的。”

　　中山冈崎轻轻抚摸着那些液氧罐，连连摇头，心想：“这样的技术我们是没有的，林远实在是太厉害了！”想到这些不由得转头对林远说道：“林帅，你们实在是太强大了，我决定了，以后跟着您了！”


第1586章 液体海底

　　林远说道：“那就太好了，不过我需要你发出一封通电，告诉你的那些被天皇蒙蔽的同胞，天皇和他手下的官僚集团，才是日本人民苦难的源泉，你能做到吗？”

　　中山冈崎连连点头，说道：“可以，完全没有问题，不过我的家人……”

　　林远说道：“你的家人现在已经从日本出发了，过几天就能够到达中国，你就不要担心了。”

　　中山冈崎说道：“那好，我同意发出通电，不过发出通电的效果不明显，他们未必会相信我，这样吧，开一个新闻发布会，让世界各国的记者都看到我，您看怎么样？”

　　林远说道：“既然如此那就太好了，我这就去安排。”林远随后让手下去安排这件事情，三月一日这天，中山冈崎召开了新闻发布会，在会上，中山冈崎痛斥日本天皇穷兵黩武，疯狂发展军备，导致日本百姓民不聊生！

　　这个发布会顿时在日本国内掀起了轩然大波，天皇震怒，把伊东佑亨叫来一顿训斥，伊东佑亨在天皇那里受了气，便把气发到了东乡平八郎的头上，发电报给东乡平八郎一通大骂，还对东乡平八郎说道：“联合舰队主力全军覆没已经够给我们大日本帝国丢脸的了，现在又出现了潜水舰舰长反叛的事情，东乡，如果你再不想出办法为大日本帝国海军挽回颜面，那你就从联合舰队司令的位置上滚开吧！”

　　东乡平八郎在知道中山冈崎反叛的事情之后就觉得伊东佑亨肯定会给自己压力，没想到电报来得这么快，东乡平八郎看着电报久久无语，这时刚好秋山真之进来，看见东乡平八郎愁眉苦脸的样子便问道：“东乡君，发生了什么事情？还在为中山冈崎反叛的事情苦恼吗？”

　　东乡平八郎轻轻摇头，把电报递给秋山真之，说道：“伊东将军给我们发来电报了，责成我们尽快想办法为大日本帝国海军挽回颜面！”

　　秋山真之说道：“我们的海军陆战队攻击了支那本土，这件事情不足以挽回颜面吗？”

　　东乡平八郎叹道：“在联队舰队全军覆没的大背景下，那件小事根本不值一提！”

　　秋山真之说道：“伊七号潜水舰不是报告说击沉了一艘大型运输船吗？这难道不能挽回颜面吗？”

　　东乡平八郎说道：“攻击几艘运输船有什么用，我们要打的是林远的军舰，只有击沉林远部队的军舰，我们才算是挽回了颜面。”

　　秋山真之笑道：“东乡君不要着急，肯定有办法能够攻击到林远的军舰的！”

　　东乡平八郎听见这话眼睛一亮，说道：“秋山君莫非有好办法？”

　　秋山真之说道：“潜水舰战队队长星野安和给我送来了一份攻击林远部队军舰的计划书，我看这份计划书不错，完全有可能对林远的舰队造成重创！”

　　东乡平八郎问道：“对林远的舰队造成重创这话是谁说的？星野安和还是你？”

　　秋山真之笑道：“这是星野安和的原话！”

　　东乡平八郎长叹一声，说道：“这样的话我听得太多了，安德森说他们的告警器可以帮助我们对林远舰队造成重创，再往前面，那些造主炮战车的人告诉我们主炮战车可以对林远部队造成重创，结果呢，都被林远部队打得很惨！”

　　秋山真之说道：“不如把星野安和叫来，我们亲自听他说一说他的计划。”

　　东乡平八郎点点头说道：“也好，把他叫来吧。”

　　这个星野安和就是在联队舰队从仁川出发的时候向东乡平八郎请战的军官，当时东乡平八郎口中的“帝国的刀锋”就是潜艇战队，星野安和也是受过西式教育的人，和中山冈崎很像，不过他的政治观点却和中山冈崎迥然不同。

　　星野安和在西方的时候见惯了议会的推诿扯皮，政治家的勾心斗角，于是认为：日本的天皇制度才是最好的，所以他狂热地拥护天皇，而且他的拥护和那些热血青年不同，热血青年都很单纯，而星野安和则是一个有自己信仰的人，所以他对天皇的拥护要远远超过那些热血青年。

　　星野安和来到东乡平八郎近前，立正敬礼，东乡平八郎摆手说道：“不用多礼了，直接说你的计划吧。”

　　星野安和点点头，说道：“我的计划很简单，对林远的舰队，我们要施行诱敌深入，隐蔽伏击的打法！”

　　东乡平八郎心想：“诱敌深入？隐蔽伏击？这是在大海上，怎么隐蔽伏击？”于是东乡平八郎说道：“具体说说看。”

　　星野安和说道：“林远的军舰现在都在给运输船护航，所以我们就去打他们的运输船，林远部队的军舰肯定会发现我们的，随后会来攻击我们，我们就在这个时候撤退，林远部队全凭导弹厉害，导弹虽然厉害，可是却打不到海水中的我们，所以我们就能一路后撤。”

　　“在后撤的路线上，我们安排若干潜艇准备伏击，等到林远部队的军舰一进入包围圈，我们就群起而攻之，大量发射鱼雷，肯定会把林远部队的军舰击沉！”

　　东乡平八郎不屑地一笑，说道：“星野君，你是不是想得太简单了呢？林远的军舰上肯定有水声探测设备，我们的潜水舰肯定逃不出他们的耳朵！他们在远处就会发现前面有很多我们的潜水舰，那个时候他们还会进入伏击圈吗？”

　　星野安和骄傲地说道：“我们的潜水舰可以不发出声音。”

　　东乡平八郎问道：“不发出声音？这怎么可能？你们要在水中游动就一定会发出声音，你们不要想着关停螺旋桨不动，那是不可能的，你们如果不动舵就无法使用，你们在海水中就无法稳定！”

　　“所以你们能够不动的法子只有一个：坐沉在海底！日本海可有一千多米深，我们的潜水舰无论如何也下潜不到那个深度！”

　　星野安和自信地说道：“我们的潜水舰不会下潜到海底的，您尽管放心。”

　　东乡平八郎说道：“那你给我说说，你们打算怎么做？”

　　星野安和说道：“我们经常在清津一带水域活动，发现清津水域在一百多米深的位置，经常会出现‘液体海底’现象！这个现象可以帮助我们战胜林远的军舰！”

　　东乡平八郎问道：“液体海底？那是什么？”


第1587章 白色漂浮物

　　东乡平八郎说道：“液体海底？那是什么？”

　　星野安和说道：“东乡将军，液体海底是一种奇妙的自然现象，您应该知道，不同深度的海水的性质不是一成不变的，阳光会影响各个深度的盐度变化，从而导致密度发生变化，这种密度的变化通常是均匀的，可是有的时候，在海水的某个深度会突然出现密度突变的现象。”

　　“在密度突变的水层中，潜水舰受到的浮力突然增大，当浮力和重力相等的时候，潜水舰就不会再下沉，此时我们就可以关闭电机，停下螺旋桨，静静地等待林远部队的军舰了。”

　　东乡平八郎问道：“你刚刚说浮力与重力相等的时候可以停下螺旋桨，那非要在液体海底中吗？别的浮力与重力相等的时间不可以停下螺旋桨吗？”

　　星野安和说道：“东乡将军对潜水舰有所不知，我刚才已经说过了，海水的密度随着深度变化而变化，所以潜水舰受到的浮力不可能是一个确定的数值，所以很难有浮力恰好与重力相等的情况，这就要求潜水舰时刻调整升降舵，用舵来保持潜水舰的潜深。”

　　“而在液体海底中，密度的变化很小，所以潜水舰可以稳稳地停在里面，就像是坐在海底一样，这也是‘液体海底’这个名字的由来。”

　　东乡平八郎说道：“原来是这样，那这个液体海底一定会出现吗？如果不出现，你们的计划不就全盘落空了吗？”

　　星野安和说道：“东乡将军请放心，我们海军的海洋专家，我的参谋长小山石矶中佐对日本海进行了长达十年的研究，从朝鲜还是清廷的属国的时候就开始在朝鲜东海岸对海洋特性进行研究，积累了大量的资料，根据他的分析，这个季节，液体海底的出现概率高达百分之九十！”

　　“东乡将军，您指挥战斗多年，应该知道战场上没有任何事情的发生概率是百分之百的，绝对发生或者绝对不发生，只要发生的概率高，得到的效益大，我们就应该去做，您认为我说的对吗？”

　　东乡平八郎点点头，说道：“很好，你说的没错，我还有一个问题，你们埋伏在水下，怎么能够知道林远军舰的位置？”

　　星野安和说道：“虽然电磁波在水中的传播不像它在空气中传播得那样顺利，可是并不是说电磁波在水中完全无法传播，我们的诱敌潜水舰上将会装备大功率电台，用来向我们报告情况。”

　　东乡平八郎点点头，说道：“那好，具体战术方面的事情我就不多管了，你的计划不错，去执行吧。”

　　星野安和答应下来，正在这时，突然听见桌上的电话响了起来，东乡平八郎接起电话，只听见里面传出来一个焦急的声音：“不好了，林远部队的飞行器来了。”

　　东乡平八郎怒道：“慌张什么？不是有预案吗？让港口上的部队按照预定计划办。”东乡平八郎放下电话说道：“有什么可慌张的，港口上已经没有军舰了，林远才不会为了一群非战斗船只浪费弹药呢。”

　　秋山真之听见东乡平八郎的话急忙说道：“林远飞行器的目标，会不会是我们的潜水舰？”

　　星野安和说道：“参谋长请放心，我们的潜水舰在船库里停着，林远部队的飞行器从天空中是绝对发现不了的。”

　　秋山真之欣慰地点点头，说道：“那就好，潜水舰是我们大日本帝国海军挽回颜面的唯一力量了，不能再有丝毫闪失。”

　　星野安和说道：“参谋长尽管放心，我们潜水舰战队绝对会给林远的军舰以重创的！”星野安和说完就从指挥室里面出来，按照预案，当林远部队的飞行器过来的时候，所有日军应该就近转入地下掩体，可是星野安和却看见院中的日军一如往昔，没有人往地下掩体走。

　　星野安和十分纳闷，叫过身边一个士兵问道：“你怎么不去掩体里躲避？”

　　那个士兵纳闷地说道：“躲避什么？”

　　星野安和这才意识到：从指挥部的屋子里走出来的这一路都没有听见警报的声音，他的心中十分奇怪，想道：“刚才不是说有飞行器过来了吗？怎么没有人按动警报呢？”

　　星野安和想到这些便重新走回指挥室，找到东乡平八郎问道：“东乡将军，我们为什么不拉动警报？”

　　东乡平八郎说道：“没有必要了，你刚刚走出去观察哨就打来电话，说林远部队的飞行器又飞走了。”

　　星野安和眉头一皱，问道：“又飞走了？那它们来做什么了？”

　　东乡平八郎说道：“根据我们的观察哨报告，林远部队的飞行器过来扔下了一些东西，至于是什么东西，我正要派人去调查。”

　　星野安和说道：“东乡将军，那就让我去调查吧。”

　　东乡平八郎说道：“这件事情是港口警卫队负责的，你去不太合适吧。”

　　星野安和高声说道：“报告东乡将军，我早就想见识见识林远部队的飞行器了，这个机会我一定不能错过。”

　　东乡平八郎点点头，拿起桌上的电话说道：“港口警卫队松下小五郎队长吗？星野安和队长作为我的特使参与你们的行动，你们要全力配合他。”东乡平八郎说完便放下电话，对星野安和说道：“星野君，你可以去找松下小五郎了。”

　　星野安和是海军大佐，而松下小五郎不过是海军少佐，所以松下小五郎对星野安和十分尊敬，两人带上三艘小艇，前往林远部队的战机扔下东西的地方，小艇走在港口水道之中的时候，小艇前面的观察员突然进到船舱对星野安和和松下小五郎说道：“大佐阁下，松下队长，前方水面上发现不明物体。”

　　星野安和听见这话便举起望远镜，向着远处看去，只见远处发黄的水面上浮着几个白色的东西，距离太远，具体是什么东西看不清楚，星野安和于是对松下小五郎说道：“让小艇靠近一些，好好看看那是什么东西。”

　　松下小五郎于是命令部下：“加快航速，向神秘物体行驶。”


第1588章 降落伞

　　松下小五郎说道：“星野大佐，您说在水面上漂浮的东西会是什么呢？”

　　星野安和轻轻摇头，说道：“不清楚。”

　　松下小五郎说道：“星野大佐，水面上漂浮的东西会和林远部队的飞行器有关系吗？”

　　星野安和说道：“我也不敢肯定，不过既然林远部队的飞行器飞过去就出现了这些东西，那它就一定和林远部队的飞行器有关。”

　　松下小五郎还要再说话，星野安和轻轻地摆了摆手，说道：“好了，不要再乱猜了，胡乱猜测可不是大日本帝国军人应该有的东西，我们还是抓紧时间过去吧。”

　　快艇上便没有人再说话，小艇便渐渐地接近了白色的漂浮物，星野安和举起手中的望远镜，发现白色的漂浮物面积不小，而且很轻，在海风中微微颤动着，这时小艇便靠近白色的漂浮物近前了，松下小五郎对一个水兵说道：“去把白色的东西打捞上来。”

　　那个水兵答应一声转身出去，时候不大就回来说道：“队长，那个东西打捞上来放在哪里？”

　　松下小五郎说道：“放在船上不就好了吗？”

　　水兵摇头说道：“船上可不行，那个东西太大了，恐怕放不下。”

　　星野安和听见这话便问道：“太大了？能有多大？”

　　水兵说道：“反正个头不小，我看船上的甲板是放不下它了。”

　　星野安和几步来到甲板上，扶着舷侧的栏杆往下面看去，只见两个水兵正在水中展开那个白色的东西，星野安和这才明白：原来那个东西在水中是折叠在一起的。

　　星野安和看那个漂浮着的东西和布料很像，于是高声对水中的水兵说道：“这个东西是什么？是不是布料？”

　　水中的水兵说道：“像是布料，可是比布料要光滑，也比一般的布料厚实。”

　　星野安和点点头，对身边的水兵说道：“你们打算怎么把那个东西弄上来？”

　　水兵说道：“我们先让水兵下去，把绳索固定在那个东西上，然后我们再把它拉上船，可是后来我们发现，那个东西很大，船上放不下，所以才进去向您和松下队长报告的。”

　　星野安和点点头，说道：“那我们就把那个东西拖在船的后面，带着它回去。”

　　水兵答应下来，便对水中的水兵大声吆喝，可是这时星野安和说道：“先不要把它连在船上，后面还有这种东西，我们去看看它们，等到看完了它们我们再把它们拖回去。”

　　水兵点点头，星野安和于是带着小艇继续往前面走，一直把附近的十来个白色漂浮物都侦察了一番，这才选择了其中的一个，带回了港口。

　　等到了港口，把小艇停靠在码头上，星野安和便让人把漂浮物完全拉上了岸，在空地上展开，这时众人才发现，这个东西是圆形的，下面还连着不少手指粗细的绳子，星野安和用手拿起那些绳子，拉了拉，发现绳子根本没有要被拉断的迹象。

　　星野安和卯足了力气拉动着，那根绳子还是没有要被拉断的意思，星野安和心中想道：“这些绳子可真结实啊，不知道是做什么用的。”这时他听见秋山真之的声音在身后响起：“星野君，你在做什么呢？”

　　星野安和站起身来，拿着手中的绳子对秋山真之说道：“参谋长，我在想这些绳子是做什么用的？”

　　秋山真之没有说话，接过绳子仔仔细细地看着，又顺着绳子看了看前面的圆形大布，若有所思地说道：“星野君听说过飞人突击队吗？”

　　星野安和说道：“听说过，这支突击队是大日本帝国自愿援助军的一支力量，在援助清廷的战争中取得了几场大胜，后来由于袁世凯等人的背叛，飞人突击队身陷重围，宁死不屈，在烧毁军旗之后玉碎！”

　　秋山真之黯然说道：“星野君，你也被帝国的吹鼓手们欺骗了，飞人突击队遭到了林远的伏击，全军覆没，出卖情报的人就是雷达部队部队长，我们在把他运回日本的时候，船被林远部队截获。”

　　星野安和惊讶地说道：“竟然是这样。”

　　秋山真之点点头，接着看绳子，星野安和说道：“秋山君，您为什么要提起这个？”

　　秋山真之说道：“飞人突击队都携带降落伞，我不知道你有没有见过他们的降落伞？”

　　星野安和摇摇头，秋山真之说道：“我见过，他们的降落伞就和这个东西很像，不过这个东西的面积要比飞人突击队的降落伞大得多。”

　　星野安和说道：“您的意思是：这个圆形的东西是降落伞？”

　　秋山真之说道：“这是唯一合理的解释。”

　　星野安和说道：“如果这个东西是降落伞，那它把什么东西降落下来了？东西在什么地方？”

　　秋山真之摇头说道：“我们不可能知道了，东西已经掉落了。”秋山真之说着把绳子的尾端拿到近前，指着断口说道：“你看，这根绳子的断口非常整齐，一定是被刀刃切断的。”

　　星野安和皱着眉头说道：“那会是什么东西呢？”

　　秋山真之摇头说道：“我也不知道是什么，林远部队的行动太诡异了，猜不透。”

　　星野安和说道：“按我们应该怎么办？”

　　秋山真之说道：“秘而不宣，这件事情不要让更多的人知道了。”

　　星野安和犹豫着问道：“那降落下来的东西我们就不管了？”

　　秋山真之说道：“战场上有无法理解的东西很正常，不要再理会这件事情了。”

　　星野安和说道：“会不会林远部队也用降落伞送了人下来？”

　　秋山真之摇头说道：“绝对不会，林远部队把人送下来做什么，再说，就算把人送下来了，为什么要把降落伞扔在水里？而且那些降落伞的面积很大，运的东西绝对要比人沉重得多。”

　　星野安和点点头，说道：“那属下就去准备下面的行动了。”于是星野安和便回到潜艇战队的营地，做最后的动员，至于那些降落伞把什么东西送了下来，星野安和也不再去想，不过他们很快就能知道降落伞扔下来的是什么东西了。


第1589章 航道里的爆炸声

　　日军的潜艇战队共有潜艇十二艘，编号是“伊五”到“伊十七”，不过“伊八”已经被火凤舰擒获了，所以日军的潜艇只剩下了十一艘。

　　在作战指挥室里，十一艘潜艇的艇长坐在一起，星野安和说道：“东乡将军已经批准了我们的作战计划，我们一定要打好这一战，不仅是为我们大日本帝国争得荣耀，更是为我们潜水舰战队洗刷耻辱！”

　　众人都知道中山冈崎背叛的事情，听见这话都高声说道：“对，洗刷耻辱！为大日本帝国争得荣耀！”

　　星野安和轻轻摆摆手，说道：“现在我们就来安排一下详细的作战计划，我们的出发时间定在三月二日晚上十一点，驶出港口的时候恰好是三月三日的凌晨，大家明白这有什么意义吗？”

　　一个舰长说道：“是不是和气象、海洋什么的有关系？这个需要问小山石矶中佐了。”

　　小山石矶轻声笑道：“和这些没有关系，液体海底在这个季节几乎每天都会出现。”

　　众人纷纷摇头，说道：“那我们就不知道了。”

　　星野安和笑道：“三月三日是我们大日本帝国的樱花节，我们把出港时间定在三月三日，就是想在樱花盛开的时节，让美丽的樱花保佑我们潜水舰战队，旗开得胜，马到成功！”

　　这时一个艇长说道：“樱花虽美，难以永存，我们选在这个时间出战，是不是不太吉利？”

　　星野安和笑道：“樱花虽然短暂，可是无论开与落都绚烂无比，这不正是我们大日本帝国武士所追求的东西吗？”

　　星野安和说完便转头看了看小山石矶，小山石矶原来是个学者，对于“武士道精神”这一套不感兴趣，见到星野安和看向自己，也就点了点头。

　　那个艇长也不再多说，低头说道：“大佐阁下，属下受教了。”

　　星野安和说道：“好了，不要再多说了，准备出发吧。”

　　三月二日晚上十一点，星野安和在码头进行了出征仪式，刚要出发，突然接到港口引水部门部门长安倍龙一的消息：“星野大佐，有一艘大型运输船要入港，希望您的部队稍等一会儿。”

　　元山港的水道比较狭窄，而且又是黑夜，所以有大型运输船入港的话水道就不能走别的船了，潜艇也不例外，星野安和问道：“那艘大型运输船通过入港水道需要多少时间？”

　　安倍龙一说道：“很快的，只需要一个小时左右的时间。”

　　星野安和一听这话便勃然大怒，骂道：“混蛋！一个小时？他们走一个小时，我们怎么在三月三日凌晨出港！”

　　饮水部门也不敢得罪星野安和，只好说道：“大佐阁下，求求您通融一下吧，您能不能等待一会儿。”

　　星野安和怒道：“不能在三月三日凌晨出港，樱花就不会保佑我们的战队，你们明白吗？”

　　安倍龙一虽然觉得让樱花保佑这件事情挺奇怪的，可是他绝对不敢提出来，只好说道：“求您了。”然后把头转向小山石矶，说道：“小山中佐，求求您，帮忙说一说吧。”

　　小山石矶于是对星野安和说道：“星野君，我看算了，晚一个小时而已，没什么的。”

　　星野安和怒道：“小山君，这不是一个小时的问题，而是：我们大日本帝国的武士，驾驶大日本帝国海军最新式的潜水舰，怎么能给一艘民用运输船让路，这让大日本帝国海军威风何在？”

　　安倍龙一无奈地说道：“星野大佐，可是那艘船已经进入水道了，总不能把它推出去吧。”

　　星野安和一听这话脸色骤变，怒道：“什么？已经驶入了水道？你们的协调工作是怎么做的？参谋部没有把协助通告发给你吗？”

　　安倍龙一说道：“发了，可是情况特殊，这艘运输船上装载的是主炮战车的关键机械零件，都是朝鲜无法生产的，而且这艘船在来的时候遭到了林远部队军舰的阻拦，林远部队对它采取了武力逼停的手段，这艘船没有停下，结果被打中三十多炮，要不是天气突变，林远部队的军舰放过了它，它就被击沉了。”

　　“这艘船来到港口外面请求入港的时候我们也想让他们等待一会儿，可是他们发消息说：‘水泵已经无法正常工作，船身多处漏水，如果再不入港抢修，会有沉没的危险。’我们这才让他们提前入港。”

　　星野安和骂了一句“八嘎”，手便摸到了刀柄，小山石矶急忙过来说道：“星野君，你这是做什么？那艘大船已经进入了水道，我们的确不能再让它退回去，算了，星野君，不要为这件事情分心了。”

　　星野安和身边的几个艇长也在星野安和身边苦劝，星野安和这才悻悻地松开了刀柄，说道：“那我们就等待一会儿吧。”

　　星野安和话音未落，突然听见远处的航道里传来了一声闷响，星野安和急忙问道：“什么声音？”

　　安倍龙一指着电话说道：“我打给我的部下问一问。”

　　星野安和点点头，安倍龙一抓起电话说道：“航道引水观察哨吗？怎么回事？什么东西发出来的声音？”

　　部下随即进行了报告，安倍龙一听完部下的话便瞪大了眼睛，手一松，手上的听筒“啪”的一声掉落在了桌子上，星野安和急忙问道：“到底发生了什么事情？”

　　安倍龙一一脸惊慌地说道：“爆……爆炸……运输船爆炸了。”

　　星野安和怒道：“胡说八道，你不是说运输船上装的是机械零件吗？机械零件怎么会爆炸？”

　　小山石矶这时说道：“也许是锅炉发生了爆炸。”

　　星野安和说道：“我在战列舰上当过轮机长，锅炉发生爆炸的威力绝对不可能这么大，隔着这么远还能听见。”

　　安倍龙一慌慌张张地说道：“水……水……水雷，是水雷炸了运输船，港口航道里有水雷！”

　　安倍龙一这话一出所有人都惊呆了，潜艇部队的人都明白，如果不是那艘运输船，今天晚上被炸到的，就是他们自己了！

　　这时星野安和怒道：“你又在胡说，元山港怎么会有水雷？”

　　安倍龙一说道：“一定是水雷，不会错的，爆炸发生的时候我们的人正看着那艘运输船，我们的人亲眼看见十多米高的水幕从水面腾起来，十多米高的水幕啊，可不是水柱，这么多的水，除了装着几百千克炸药的水雷，还有什么东西能够炸得起来？”


第1590章 关键零件

　　星野安和说道：“水幕非得是水雷炸出来的吗？就不能是弹药炸出来的吗？你们检查那艘运输船了吗？上面难道就没有装载弹药吗？”

　　安倍龙一说道：“大佐阁下，您还记得林远部队是怎样攻克海参崴的吗？”

　　星野安和眉头一皱，说道：“怎么说到那件事情上去了？”

　　安倍龙一说道：“林远当时抢占了一艘俄国人的运输船，然后冒名顶替，混进了海参崴，我们知道了那件事情之后，担心林远部队故技重施，所以对外来的大型运输船都进行详细检查，经过我们的检查，那艘运输船上没有爆炸物。”

　　星野安和说道：“难道航道里真的有水雷？可是水雷是从什么地方来的呢？”

　　这时小山石矶说道：“星野君，你还记得几天气前的神秘降落伞吗？我觉得水雷就是被那些降落伞放下来的。”

　　星野安和瞪圆了眼睛说道：“什么？从天空中投掷水雷？这怎么可能！”

　　小山石矶黯然说道：“对别人来说不可能，可是对林远来说，没有什么是不可能的。”

　　星野安和说道：“可是那是什么时候的事情，三月一日，这都已经快两天了，港口水道来来往往的船有多少，怎么它们没有一艘触雷，偏偏这艘运输船就触雷了呢！”

　　小山石矶摇摇头，没有说话，星野安和说道：“既然航道里有水雷，我们就不能再出动了。”星野安和于是叫来传令兵，说道：“传我的命令，行动取消，各部队原地待命。”

　　传令兵答应下来，转身离开，这时安倍龙一说道：“大佐阁下，那我也走了。”安倍龙一于是回到引水部门的观察哨，此时东乡平八郎已经接到了消息，他也赶到观察哨，正好看见那艘运输船沉没，运输船是船艏撞上水雷的，所以海水大量涌入前面的船体，运输船便大头朝下栽倒下去。

　　爆炸还引发了大火，把水面照得一片明亮，在火光中，不时有东西向岸边移动，东乡平八郎知道那是船上的幸存者，他黯然说道：“派出小船去救幸存者吧。”

　　港口警卫队队长松下小五郎说道：“我们已经把小船派出去了。”

　　东乡平八郎点点头，然后走到沙盘前面，对安倍龙一说道：“那艘船从最下面的龙骨到最顶端的桅杆，一共有多少米？”

　　安倍龙一说道：“我们在上船检查的时候拿到了船只的尺寸数据，一共是二十八米。”

　　东乡平八郎说道：“二十八米？航道的水深才三十米，大型运输船堵在航道上，别的船要是撞上它，和撞上一枚水雷没什么差别。”

　　安倍龙一说道：“我们可以出动拖船，把那艘大型运输船拖出来。”

　　东乡平八郎说道：“你们的拖船不怕水雷吗？”

　　安倍龙一无言以对，东乡平八郎接着说道：“所以我们必须先扫雷，然后再派出拖船。”说到这里东乡平八郎对部下说道：“吩咐扫雷艇战队，做好出动准备，第二天一早就出发。”

　　部下答应下来便去传达命令，东乡平八郎对秋山真之说道：“秋山君，你说这水雷是从哪里来的呢？”

　　秋山真之说道：“肯定是从降落伞上落下来的。”

　　东乡平八郎说道：“可是这都好几天了，为什么别的船不触雷，偏偏这艘运输船触雷？”

　　秋山真之默默地摇摇头，东乡平八郎说道：“好了，先不说这些了，看看扫雷的结果再说吧。”

　　就在这时，突然外面有个军官进来说道：“东乡将军，那艘大型运输船的船长要见您。”

　　东乡平八郎眉头一皱，说道：“见我做什么？”

　　军官说道：“原因他不肯说，说这件事情非常重要，必须当面见到您才可以说。”

　　东乡平八郎说道：“他要在这种时候见我，要说的事情一定非同小可，让他进来吧。”

　　时候不大一个落汤鸡一般的中年人便走进了指挥室，他身上的水滴落下来，在他走过的地方留下了一条‘小溪’，东乡平八郎一见中年人的样子便一皱眉头，责怪手下的军官说道：“怎么不给他换一身衣服？”

　　军官说道：“我们提出来了，可是他说时间来不及了，非要我立刻来见您。”

　　东乡平八郎心中想道：“他这么着急地见我，不知道是有什么重要的事情。”于是问道：“船长先生，你有什么事情就直接说吧。”

　　船长说道：“我叫藤田出云，将军，您一定要出动潜水员，把船舱里面的东西拿出来啊！”

　　东乡平八郎问道：“船舱里面装的不就是机械零件吗？至于那么着急吗？”

　　藤田出云摇头说道：“那些不是普通的机械零件……”

　　东乡平八郎说道：“我知道它们是主炮战车的零件，可是也不用那么着急吧。”

　　藤田出云说道：“东乡将军，现在事态紧急，我也就不隐瞒什么了，这些零件的确是主炮战车上的，可是它们却是某型主炮战车的关键零件！”

　　东乡平八郎说道：“某型？什么意思？主炮战车不是只有一个型号吗？”

　　藤田出云说道：“经过之前的一系列战斗，我们发现我们的主炮战车不是林远部队的对手，于是就进行了改进，把改进之后的主炮战车称为‘二型主炮战车’，陆军方面把这型主炮战车视为抵抗林远部队的杀手锏，林远部队已经近在咫尺，急需‘二型主炮战车’入役，所以这批零件才运送得非常急。”

　　东乡平八郎问道：“杀手锏？这型主炮战车有什么过人之处吗？”

　　藤田出云答道：“对不起东乡君，没有参谋本部的授意，我不能向您再透露信息了。”

　　东乡平八郎也没兴趣知道那么多陆军的事情，不过他却想道：“一个船长怎么能懂那么多事情？”，于是问藤田出云：“你不过是个运输船船长，怎么知道这么多事情？”

　　藤田出云说道：“我还有另外一个身份，朝鲜驻屯军辎重课课长，专门负责武器装备的事情，您应该相信我了吧？”

　　东乡平八郎轻轻点点头，说道：“明天我会派人下水打捞的。”

　　藤田出云急忙说道：“不可以，东乡将军，您一定要今天就派人下去打捞！”

　　东乡平八郎说道：“你没有当过海军，更不了解潜水员的工作，所以你不知道在黑夜进行潜水作业有多大的难度和危险，你们船的构造我们都不知道，贸然让潜水员进入船体，万一在里面迷失方向，找不到出口，那就是死路一条！”

　　藤田出云听完东乡平八郎的话，眉头拧在了一块，重重一跺脚，说道：“东乡将军，没有办法了，我把实情和盘托出吧，船上还有一些关键部件，如果现在不救，可就来不及了！”


第1591章 没有水雷

　　东乡平八郎听见这话问道：“什么关键零件？”

　　藤田出云说道：“东乡将军，咱们借一步说话可以吗？”

　　东乡平八郎心中想道：“船上到底有什么东西啊？还要借一步说话。”东乡平八郎于是说道：“那好，你跟我来吧。”

　　东乡平八郎领着藤田出云来到门外，走廊里空空荡荡的，没有一个人影，东乡平八郎说道：“现在你可以说了吧？”

　　藤田出云点点头，说道：“可以了！东乡将军，相信您一定吃过林远部队电子干扰的亏吧？”

　　东乡平八郎想起往事，有些不快地说道：“说这些做什么？”

　　藤田出云说道：“东乡将军，您不用不高兴，我们陆军吃电子干扰的亏更大，您应该知道，在以前几次主炮战车的对抗中，我们的主炮战车在林远部队的干扰下，完全丧失了通信能力，只能用最原始的旗语，灯光信号通信。”

　　东乡平八郎说道：“不用说这些了，赶紧说关键零件是什么吧。”

　　藤田出云说道：“关键零件就是新型主炮战车用通讯系统！”

　　东乡平八郎问道：“这是什么东西？”

　　藤田出云说道：“我们的通讯专家在研究了林远部队的电子干扰的之后发现，他们的电子干扰虽然强大，可是还没有到无法破解的地步，我们的专家提出了一个叫做‘失效距离’的概念，这个概念指出，只要通讯器的发射功率足够大，在一定距离之内，敌方的电子干扰就会失效。”

　　“所以我们的专家研制出了一批新型通讯器，这些通讯器提高了功率，所以能够让林远部队的电子干扰机失效，船上的最关键的东西，就是这批新型通讯器，为了保密，我没有告诉港口方面的检查员。”

　　东乡平八郎说道：“这些通讯器都是电子产品吧？”

　　藤田出云说道：“是的，都是电子产品，所以怕水，需要立刻抢运上岸。”

　　东乡平八郎说道：“你们就没有做防水处理吗？”

　　藤田出云说道：“做了，可是防水处理应对的是海上的潮湿空气，所以我们只用强力凝固胶封住了木头盒子的缝隙，我不知道在高水压之下，强力凝固胶会不会失效，一旦失效，水就会进入装通讯器的盒子，使通讯器失效。”

　　东乡平八郎无奈地说道：“你们就不会用金属盒子封装吗？”

　　藤田出云脸上一阵难看，说道：“帝国的金属不太多，所以，能少用就少用吧。”

　　东乡平八郎说道：“那好，我这就派出潜水员，打捞通讯器，你有船只的结构图吗？”

　　藤田出云惭愧地摇摇头，东乡平八郎无奈地说道：“没有结构图我的潜水员怎么知道通讯器在哪里！”

　　藤田出云说道：“我可以给您画一下。”东乡平八郎说道：“那好，我们赶紧回指挥室吧，你把通讯器的位置给我的潜水员画出来。”

　　藤田出云点点头，两人回到了指挥室，一个画图，另一个吩咐人把潜水员找来，秋山真之急忙说道：“东乡君，不能派出潜水员啊，您刚刚也说了，现在派出潜水员是一件很危险的事情，而且运输船刚刚沉没，水底的泥沙都被搅了起来，潜水环境更加艰难了啊！”

　　东乡平八郎斩钉截铁地说道：“管不了那么多了，现在必须派出潜水员。”秋山真之听东乡平八郎的语气十分坚定，也不好再多说什么，让人去命令潜水员出发，这时藤田出云已经把船的大概结构图画了出来，交给了东乡平八郎，东乡平八郎看着结构图说道：“通讯器材的位置在水线附近？”

　　藤田出云点了点头，东乡平八郎说道：“人怎么能到达那里？”

　　藤田出云说道：“如果是通常状态的话，人经过两道甲板就可以到达那个位置，可是现在船只沉没，恐怕不行了。”

　　东乡平八郎想都没想便说道：“那就用炸药炸吧，把水线附近的侧舷炸开一个洞，直接从水中进入船体。”

　　藤田出云点点头说道：“全听东乡将军安排了。”东乡平八郎于是开始了安排，很快潜水员就携带炸药出发，紧接着爆炸声就在水中响起，打捞工作一直持续了一夜，终于抢出了十几箱，一百多部新型通讯电台。

　　藤田出云见到电台没有损坏，便央求东乡平八郎帮忙打捞机械零件，虽然海军和陆军有矛盾，可是在面对林远的时候还是很团结的，东乡平八郎于是欣然应允，就这样，潜水员又接着打捞机械零件。

　　在潜水员打捞机械零件的时候，东乡平八郎对手下说道：“去问问星野安和，他们能不能出动？”

　　很快手下就回来说道：“星野大佐说了，他们不敢出动，因为航道中有水雷。”

　　东乡平八郎说道：“那我们就先扫雷吧，让扫雷艇分队的队长来见我。”手下随即出去传达命令，时候不大扫雷艇分队的队长便来到指挥室，东乡平八郎说道：“现在航道里有水雷，你们要去清除，有困难吗？”

　　扫雷艇分队队长说道：“报告将军，自从我们在大沽口失败之后，就一直潜心钻研扫雷技术，我们肯定能够用最快的速度清除航道上的水雷。”

　　东乡平八郎说道：“你们有了什么新技术？”

　　扫雷艇分队队长说道：“我们这次将会采用拉网式扫雷的技术，我们用两艘船在航道上面走，两艘船之间拉着大网，网上加装定深器，能够让网一直下到二十米的深度，如果航道中有水雷，那它肯定会撞在网上，港口水道并不宽，所以我们很快就能够把敌人的水雷清扫出来。”

　　东乡平八郎连连点头，说道：“那好，你们就尽快去吧。”扫雷艇分队队长于是走出指挥室，带领扫雷艇分队出发，在港口航道里面前进，东乡平八郎则在高地的指挥室里，焦急地等待着扫雷艇分队队长的消息。

　　时间过去了四个小时，此时已经是三月三日中午十二点了，这时藤田出云过来说道：“东乡将军，零件能打捞的都打捞的差不多了，我们要把这批零件送到吉州的工厂了，多谢东乡将军的鼎力相助！”

　　东乡平八郎朗声笑道：“我们都是大日本帝国的武士，不用说谢谢。”藤田出云道谢一番，离开了指挥部，这时扫雷艇分队分队长用通讯器给东乡平八郎发来消息：“报告东乡将军，我们已经搜索过了航道，发现航道中没有水雷！”


第1592章 声音特性

　　东乡平八郎说道：“什么？没有水雷？”

　　扫雷艇分队分队长说道：“不错，就是没有水雷！”

　　东乡平八郎说道：“你立刻来见我。”时候不大分队长便走进指挥室，东乡平八郎直截了当地问道：“你怎么就敢肯定没有水雷？”

　　分队长说道：“我们一共派出了六个扫雷组，几乎把港口水道都搜索了一遍，航道里根本就没有水雷。”

　　东乡平八郎皱着眉头说道：“没有水雷那可能吗？难道支那人费尽心机就只布下一颗水雷？”

　　分队长用手指着指挥室里的沙盘说道：“东乡将军，港口航道的宽度是二百米，我们的扫雷网的长度是五十米，我们六个组分成前后两批，每批三组，网的宽度就是一百五十米，除去那些不可能布雷的岸边，几乎覆盖整个航道，绝对不可能把水雷漏下的。”

　　东乡平八郎说道：“你们现在再去扫第三遍，明白了吗？”

　　分队长立正敬礼，高声说道：“属下明白！”分队长说完便走了出去，东乡平八郎对秋山真之说道：“秋山君，你说航道中怎么会没有水雷呢？”

　　秋山真之想了想说道：“东乡君，我们都曾经在小型军舰上干过，应该都知道水雷的布设方式吧？”

　　东乡平八郎说道：“当然知道，水雷肯定需要一个锚和一个浮筒，锚把水雷固定在水下，浮筒让水雷漂浮在一定的深度上，船撞上就会爆炸，这样水雷肯定会被扫雷器发现的。”

　　秋山真之若有所思地说道：“如果林远部队的水雷是布设在别的地方的呢？”

　　东乡平八郎问道：“布设在别的地方？秋山君，这话是什么意思？”

　　秋山真之说道：“刚才分队长说他们网的深度是多少米？”

　　东乡平八郎说道：“二十米，这个深度已经超过了绝大多数舰船的吃水深度了，水雷的布设深度如果比这个大，舰船肯定就撞不上水雷了。”

　　秋山真之说道：“如果林远部队的水雷根本就不需要被撞上就能爆炸呢？”

　　东乡平八郎问道：“这是什么意思？”

　　秋山真之说道：“在咱们的一号鱼雷研制的过程中，就有专家指出，如果我们在鱼雷头部加装听音器，然后在听音器后面加装控制电路的话，鱼雷就可以靠敌人军舰发出的声音进行跟踪，直到命中，可是技术难度太大，最终没有实现。”

　　东乡平八郎问道：“你说这些是什么意思？”

　　秋山真之说道：“我说这些的意思就是：林远部队布设的水雷，很有可能采用了声音引信，有了这种引信，舰船不用接触水雷，水雷也会发生爆炸。”

　　东乡平八郎说道：“那么也就是说：林远部队的布雷深度可以比二十米小得多？”

　　秋山真之说道：“没错，如果林远部队的水雷真的有这样的技术，那他们完全可以把水雷直接放在水底，这样我们的扫雷具是根本扫不到的！”

　　东乡平八郎皱着眉头想着，秋山真之说道：“您还记得昨天晚上您的疑问吗？为什么水雷这么多天都没有爆炸，偏偏大型运输船过来的时候爆炸了？”

　　东乡平八郎点点头，说道：“没错，我的确有这个疑问。”

　　秋山真之说道：“现在看来，这个疑问很好解答了，那就是：林远部队使用的水雷上面装有声音引信，只有船只发出的声音超过一定限度它才会发生爆炸，我昨天晚上调阅了近两天的进出港船只记录，发现除了昨天晚上被炸的运输船，其他的船只都是小型船，排水量只有几百吨，它们的声音不足以引爆水雷。”

　　东乡平八郎问道：“那我们的潜水舰发出的声音会不会引爆水雷？”

　　秋山真之摇头说道：“这个我也不知道，只有试过了才知道。”

　　东乡平八郎摇头说道：“我们总不能让潜水舰去试吧。”

　　秋山真之说道：“当然不能，我们可以想一些其他的法子。”

　　东乡平八郎问道：“什么法子？”

　　秋山真之说道：“既然林远部队的水雷是被声音引爆的，那我们就想办法制造声音，不就能把林远部队布设的水雷引爆了吗？”

　　东乡平八郎说道：“这个法子好，不知道我们应该怎么办？”

　　秋山真之说道：“我们需要寻找能够发出巨大声响的东西，什么东西能发出巨大的声响呢？”

　　东乡平八郎说道：“巨大的声响本质是压力的变化，所以我们只需要找能够引起巨大压力变化的东西就行了，炸药爆炸就能引起巨大压力变化。”

　　秋山真之轻轻地点了点头，说道：“我们可以让扫雷艇分队带上炸药，然后把炸药放到水下引爆，用这种压力变化引爆水雷。”

　　东乡平八郎点点头，派出传令兵去通知扫雷艇分队分队长，时候不大扫雷艇分队分队长就来了，身后还跟着小山石矶，东乡平八郎和秋山真之见到小山石矶来了，都非常意外，秋山真之问道：“小山君，你怎么来了？”

　　小山石矶说道：“我来是想告诉您，你们设想的那种用爆炸引爆水雷的想法是非常不现实的！”

　　秋山真之问道：“为什么这么说？”

　　小山石矶说道：“您觉得水雷是被巨大的声响引爆的，这不过是表象，实际上，声音是有很多频率的，人的耳朵能够听见的只是其中的一小部分，所以，炸药爆炸的声音和舰船爆炸的声音虽然听起来都是‘很大’的声音，可是它们的频率特性完全不同，水雷的引信肯定是根据频率特性来起爆的，所以你们用炸药的声音来模拟舰船的声音，是根本不可能的。”

　　秋山真之眉头一皱，说道：“你不是研究海洋的吗？怎么连声学也懂？”

　　小山石矶说道：“声音在海洋中的传播特性是我研究的重点，在国外有专门的这个学科——水声学！”

　　秋山真之点点头，然后问道：“那我们应该怎样模拟舰船的声音？”

　　小山石矶默默地摇摇头，说道：“不可能，模拟不出来，我们平时根本就没有对舰船的声音特性进行过研究，连一艘船的声音频谱都没有绘制过，现在想要模拟，怎么可能模拟得出来！”

　　东乡平八郎问道：“小山君，既然你也不知道舰船的声音有什么特性，你怎么知道舰船的声音和爆炸的声音不相同呢？”

　　小山石矶说道：“这个很容易啊，您想，爆炸发出的声音是间断的，而船舶发出的声音是连续的，在时间域上积分一下便一目了然！”


第1593章 特种水雷

　　东乡平八郎说道：“那我们该怎么办？”

　　小山石矶说道：“摆在我们面前的只有两条路，一条：取消这次行动，潜水舰躲在港口里不出动。”

　　东乡平八郎说道：“不行，为了我们大日本帝国海军的荣耀，我们必须打这一战！”

　　小山石矶说道：“那就只有另一条路了，找若干艘大型船舶，在港口水道中为我们开出一条水路。”

　　东乡平八郎和秋山真之对视了一眼，秋山真之轻轻地点了点头，东乡平八郎对小山石矶说道：“那好，我们就这样做，立刻去把安倍龙一叫来。”

　　时候不大安倍龙一便来到指挥室，东乡平八郎问道：“现在港口里还有没有和昨天晚上的运输船差不多大的船？”

　　安倍龙一说道：“有的，还有十艘。”

　　东乡平八郎看向小山石矶，问道：“小山君，十艘，够用吗？”

　　小山石矶问道：“那天在港口水道中发现了多少具降落伞？”

　　安倍龙一说道：“二十七具。”

　　小山石矶说道：“如果每一个降落伞都带着一枚水雷的话，那总共会有二十七枚水雷，昨天晚上已经爆炸一枚了，所以剩下二十六枚，二十六枚水雷在水道里不可能成一条线，我们就把十艘运输船排成一条线，绝对够用。”

　　东乡平八郎说道：“那好，我们就这样定了，不知道什么时候行动？”

　　没等小山石矶说话，安倍龙一便说道：“东乡将军，不行啊，那可是十艘运输船，如果都炸毁的话损失也太大了吧？”

　　东乡平八郎说道：“担心什么！我们现在最大的目标是和林远的军舰作战！不要多说了，立刻去准备吧。”

　　安倍龙一急忙说道：“属下明白，不知道出发的时间定在什么时候？”

　　东乡平八郎看看小山石矶，问道：“小山君，您说应该把时间定在什么时候？”

　　小山石矶说道：“今天是三月三日，如果运输船能够准备好，我希望今天晚上九点就出发。”

　　东乡平八郎看看手表，说道：“现在距离晚上九点还有八个多小时，运输船能准备完毕吗？”

　　安倍龙一说道：“这个恐怕很难，因为运输船是要去送死的，所以准备工作有很多，比如把船上的人员和贵重货物撤下来……”

　　东乡平八郎说道：“那我再给你们一天的时间，三月四日晚上九点，把一切准备工作做好，然后出发，怎么样？”

　　安倍龙一说道：“好的，一天时间差不多可以了。”

　　东乡平八郎又看向小山石矶，问道：“可以吗？”

　　小山石矶轻轻地点点头，东乡平八郎于是说道：“那好，各自去准备吧。”

　　三月四日晚上九点，夜幕笼罩大地，在漆黑如墨的航道上，只有运输船的引航灯散发着星星点点的光亮，星野安和带领潜艇战队跟在运输船的后面，日军潜艇都采用了水上航行的方式，这样才可以看见前方船舶的情况。

　　港口的水道有十多公里长，运输船的速度只有五节，这样走出水道需要差不多一个小时的时间，每个人都觉得这一个小时是他们这一生中最难熬的一个小时，因为他们知道：水底下有水雷，时刻会发现他们，并且把他们的船炸进水底！

　　运输船上的人提心吊胆，后面潜水舰战队的人也不轻松，他们纷纷心想：“万一这些大船无法引爆水雷，水雷炸到我们怎么办？”

　　星野安和在指挥室里长叹一声，对小山石矶说道：“小山君，我们为什么就没有提前对船舶的声音信号进行研究呢？”

　　小山石矶无奈地说道：“军方的视野太狭隘了，他们只认为主炮战车、战舰这样的东西算武器，对别的东西不屑一顾，我早就说过，一切东西都可以用在战场上，可是一直没有人相信。”

　　星野安和说道：“等我们胜利归来之后，我一定把您的主张向上级报告。”

　　小山石矶笑道：“不求胜利归来，只愿我们能够活着回来。”

　　星野安和眉头一皱，说道：“小山君，为什么要说这样的丧气话？”

　　小山石矶摇头说道：“运输船触雷没什么，只要上面的人跑得够快，他们就死不了，可是我们如果触雷……潜水舰上又是鱼雷又是燃油，哪一样都能要我们的命。”

　　星野安和没有说话，小山石矶轻叹一声，说道：“如果没有战争，我还会像以前一样，坐着小艇出海，在海水中放下一个又一个传感器，记下一个又一个数据，晚上回来吹着海风，在灯下修改我建立的各种海洋模型……”

　　小山石矶正在说着，突然远处传来了一个闷响，星野安和顿时像打了鸡血一样跳了起来，说道：“触雷了！”

　　星野安和说的不错，一艘运输船触雷了，秋山真之没有猜错，林远部队布设下的这型水雷采用的是声音引信，不过秋山真之有一点没有猜到，那就是：这型水雷是可以上浮的特种水雷！

　　这种水雷布设下去之后就安安静静地躺在水底，当有船舶靠近的时候，水雷上的引信会自动测算船舶的声音信号，并且和自身数据库里储存的模板进行比对，当相似程度超过百分之六十的时候，引信启动，攻击开始！

　　水雷上自带助推火箭，能在一秒之内从水底上浮到目标深度，进而发生爆炸，水雷不像导弹有那么多花哨的战斗部，什么破甲战斗部、子母战斗部等等，水雷就只有一招：装满炸药，硬炸！反正炸药在水中爆炸的威力是在空气中爆炸的几千倍，只要炸药足够多，管你多厚的装甲，统统炸穿！颇有些大巧不工、大音希声的意境。

　　那艘运输船很快沉没了，后面的运输船在它沉没的地方转过一个角度，接着向航道外面驶去，就这样，一路上有三艘运输船触雷沉没，星野安和的潜水舰战队终于驶出了港口。

　　星野安和的潜水舰战队在离开港口之后便向林远的海上运输线驶去，由于现在是黑天，这一带也不是林远舰队的活动区域，所以星野安和没有发出下潜的命令，日军的潜艇，便在水面上向着林远的海上运输线驶去。


第1594章 升起潜望镜

　　星野安和和小山石矶在伊十七号潜艇上，这也是日军最新的潜艇，潜艇上装备了大功率通讯系统，可以让潜艇在水上的时候通讯，三月五日凌晨三点，星野安和拿起通讯器，说道：“各潜水舰注意，现在是三月五日凌晨三点，距离日出还有三个小时，各舰立刻启动发电机，为蓄电池充电，在凌晨五点的时候结束通气管航行状态，进入潜航状态，向预定海域进发。”

　　星野安和知道自己的潜水舰无论是航速还是武器装备都不是林远部队水面舰艇的对手，他们唯一的胜算就是隐蔽性，所以他们必须在黑夜为蓄电池充电，然后在白天进入潜航状态，这样才能不被林远部队的水面舰艇发现。

　　三月五日早上五点，天空还处在黎明前的黑暗之中，各潜艇分别报告：“伊五号准备完毕，伊六号准备完毕……”

　　星野安和听见各潜水舰都准备完毕，于是命令道：“各潜水舰下潜，向预定海域进发。”星野安和说完便关闭了通讯器，因为进入水下之后电磁波便寸步难行，所以水下通讯也会变得异常困难，所以在潜艇进入水中之后便很难再继续指挥，各个潜艇便陷入了孤军作战的局面。

　　不过星野安和已经为潜艇战队制定好了行动方案，各舰按照行动方案执行就好了，于是星野安和开始专心指挥伊十七号潜艇，他拿起艇内通讯系统的话筒，高声说道：“主压载水舱注水，偏转升降舵，下潜至八十米深度。”

　　主压载水舱是控制潜艇升降用的，当潜艇想要下潜的时候，就打开阀门，让海水灌入水舱，潜艇自身的重力增大，于是就会下潜，当潜艇想要上浮的时候，就向压载水舱注入空气，把水压出，潜艇自身的重力减小，于是就会上浮。

　　如果潜艇只靠水舱里的水来改变重力完成上浮和下潜，那艇身将很难稳定，所以需要用升降舵来稳定艇身，升降舵通常布置在靠近艇首或者艇尾的地方，日本潜艇在艇首和艇尾都安装了升降舵，操作员听见星野安和的命令便开始调整舵的角度，慢慢地让潜艇下沉。

　　星野安和看见深度表上的指针在“八十”上停下，转头对小山石矶说道：“小山君，我们是不是可以寻找液体海底了？”

　　小山石矶说道：“没错，现在可以寻找了。”说完便把航海长叫了过来，航海长把海图放在小山石矶面前，用铅笔尖在图上一点，说道：“您请看，这就是我们伊十七号的位置。”

　　小山石矶说道：“再往下十米左右吧，应该就到液体海底了，我们应该试试。”

　　星野安和于是命令：“调整主压载水舱，再下降十米！”指挥室里的操作员立刻转动手柄，开始调整压载水舱和升降舵，潜艇继续向下面潜去，在这个过程中，小山石矶的眼睛始终盯着一边的密度表，在潜深九十米的时候，密度表突然向上转过了一个很大的角度，小山石矶的眼睛猛地一亮，说道：“到了！我们到达液体海底了！”

　　星野安和于是命令道：“降低发动机功率到百分之五，等待林远军舰到来！”伊十七号潜艇于是躲在了九十米深的液体海底中，等待着林远军舰，按照日军原来的计划，在潜水舰战队抵达液体海底出现海域之后，伊五号潜艇就会向北行驶，进入林远部队运输船的航行区域。

　　伊五号艇的舰长名叫阿部一郎，也是个日本天皇的狂热拥护者，在潜艇部队里，他的狂热程度仅次于星野安和，否则也不会来担当如此危险的任务，此刻的他，正站在指挥室里，眼睛死死地盯着一边的声呐兵。

　　在战斗中，潜艇都行动在水下，因此潜艇内部全靠声呐来感知外部信息，声呐兵便是整艘潜艇唯一的眼睛，三月五日上午八点，声呐兵向阿部一郎报告：“在我舰东北方向发现声音信号。”

　　阿部一郎立刻问道：“那个信号是什么船发出来的？”

　　声呐兵说道：“应该是一艘中型运输船。”

　　在早期的潜艇上，从声音判断目标的类型完全靠操作员的经验和感觉，所以声呐兵说完自己的判断舰长就会无条件相信，于是阿部一郎说道：“调整方向舵，转向东北方向。”

　　操作员立刻调整方向舵，把艇首对准了东北方向，这样一来，声呐接收到的声音就更大了，声呐兵随即说道：“报告舰长，确定目标是一艘排水量五千吨的中型运输船，方位二十七度，距离我艇一千二百米左右，航向由东向西。”

　　阿部一郎心中一阵激动，想道：“既然有运输船，就先击沉它再说！”阿部一郎于是命令道：“上升到潜望镜高度，艇首鱼雷舱鱼雷发射管充气，时刻做好发射准备。”在潜艇中，虽然声呐能够听见目标的声音，还能根据目标的声音辨别目标的位置，可是却无法从声音中听出目标的船名、国籍，所以在攻击发起之前，必须升起潜望镜，对目标进行目视观察，辨别目标属性。

　　命令一下潜艇上的各个部门便开始了行动，大副开启了压载水舱空气泵，空气泵把空气推进压载水舱，把里面的水排出去，升降舵向下偏转，水压把潜艇向上推起，潜艇慢慢地升高，日本潜艇的潜望镜高度是十米，所以潜艇缓缓地升高到了十米的深度。

　　阿部一郎一按潜望镜的升起开关，潜望镜便径直升起，露出海面，在这个过程中，阿部一郎一直把眼睛放在潜望镜的目镜上，满心激动地等待着海面上的情境出现在眼前，同时也在心中期盼着：“最好出现在我面前的是一艘军舰！”

　　很快海面上的景象便出现在了潜望镜里，在湛蓝的海面上，一艘大船正在行驶，那艘大船船身宽大，上面满是方方正正的集装箱，很显然是一艘集装箱货船，在船舶的最高处，一面象征中华人民共和国的五星红旗正在海风中猎猎飞扬。

　　而在这搜集装箱船的后面，还有几艘差不多大的集装箱船，阿部一郎心中暗喜：“我的运气不错，竟然碰上了一支运输船队！”阿部一郎一边想着一边转动着潜望镜，在转动十五度的时候，眼前的景象让他大吃一惊。


第1595章 水下猎杀

　　阿部一郎之所以吃惊，是因为出现在阿部一郎眼前的是一艘细长的船，船身看起来苗条纤细，和集装箱船那臃肿的船身迥然不同，而且船身非常简洁，棱角分明，阿部一郎瞬间明白：那就是林远海军的神兽级驱逐舰！

　　阿部一郎想道：“我应该打林远部队的运输船还是打他们的军舰？打这两个目标都能达到吸引敌人军舰的目的，不过打军舰需要偏转的角度更大一些，而且军舰上有反鱼雷的东西，我们打军舰不容易取得战果，所以，还是应该打运输船。”

　　阿部一郎想到这些于是说道：“鱼雷长，准备攻击最前面敌军运输船！”说完便让开了潜望镜，站在一边，鱼雷长于是拿过潜望镜，向着水面看去，由于在鱼雷攻击的过程中，目标、潜艇和鱼雷都是在不断运动的，所以鱼雷想要命中目标就必须计算好发射鱼雷的提前角。

　　武器官看着目标说道：“目标方位，北偏东十五度，距离一千米，标定深度五米，开始解算射击诸元。”一边的操作员便记录着各种数据，进行解算，然后把数据发给操纵潜艇的部门，通过调整方向舵调整潜艇的位置，把艇首指向攻击最前面的运输船的提前角。

　　就在日本潜艇紧张地准备鱼雷发射的时候，突然声呐兵高声说道：“舰长，有一个高速目标向我艇驶来。”

　　阿部一郎心中想道：“高速目标？那是什么？是不是林远军舰上的鱼雷？林远的军舰上有鱼雷吗？”阿部一郎问道：“什么东西？”

　　声呐兵高声答道：“不清楚，只知道速度可能在五十节以上！”

　　阿部一郎心中想道：“五十节以上？天啊，这是什么东西啊！不管它是什么，既然它向我们驶来那就十分危险，我必须赶紧闪避！”于是阿部一郎高声说道：“鱼雷发射中断！全速下潜！”

　　艇上的水兵听见这个命令立刻打开了快潜水舱的排气阀门，快潜水舱也是水舱，不过这个水舱安装快速通气阀，充气放气的速度是主压载水舱的几倍，所以下潜和上浮的速度都很快。

　　排气阀门一开，高压气泵便把快潜水舱里的空气从水舱抽进艇内，通海阀门随即开启，大量海水进入潜艇，潜艇立刻向下潜去，阿部一郎心中想道：“这下子林远的鱼雷应该攻击不到我们了吧？鱼雷在航行的时候是定深的，肯定不会加大下潜深度！所以只要我们一下潜，就肯定能躲开林远军舰的鱼雷。”

　　阿部一郎转念一想：“躲开了林远部队的鱼雷，就应该把林远部队的军舰引到我们的伏击圈里去了。”于是阿部一郎说道：“下潜到四十米深度，电动机全速开启，调转航向，目标：伏击圈。”

　　命令一下，轮机长立刻把电动机的转速调整到最大，潜艇缓缓地加速，向着伏击圈驶去，就在这时，声呐兵突然说道：“报告舰长，林远军舰的鱼雷，追着我们过来了！”

　　阿部一郎听见这话脑袋里顿时一片空白，过了一阵子才想道：“追着我们过来了？这怎么可能？他们的鱼雷怎么知道我们下潜了？难道他们的鱼雷上面有人在操纵？”

　　阿部一郎急忙说道：“你确定没有听错吗？真的是他们的鱼雷追过来了吗？”

　　声呐兵高声说道：“我没有听错，就是他们的鱼雷过来了。”声呐兵的声音也被艇里的人听见了，日军士兵听见有鱼雷追了过来，人人脸上额上都渗出了汗珠，阿部一郎心中想道：“他们的鱼雷是怎么发现我们的？是怎么发现我们的？”

　　阿部一郎的心中正在念叨着，突然脑海里灵光一现，港口航道水雷爆炸的场景浮现在了脑海里，阿部一郎随即想道：“声音，莫非林远部队的鱼雷上也装备了能听声音追踪的东西？”想到这些阿部一郎急忙说道：“下潜到八十米深度，关闭电动机！所有人员不得走动，不得发出声音！”

　　阿部一郎的心中很清楚，在潜艇与军舰的对抗中，潜艇在速度上处于完全劣势，如果潜艇想要全速开启电动机逃走，那简直就是自杀，因为那样的话潜艇不仅跑不过军舰，而且电动机全速运转时候的声音还会告诉军舰自己的位置，不过刚刚为了引诱林远的军舰追赶，全速开启了电动机，现在知道林远军舰上的鱼雷有追踪声音的功能，只能选择在水下静默，希望能够躲开这枚鱼雷！

　　可是就在这时，阿部一郎只见声呐兵伸手把耳机摘了下来，然后就听见声呐兵说道：“鱼雷马上就到了，声音实在是太刺耳了！”

　　阿部一郎知道躲不过去了，高声叫道：“抓紧！”随即伸手抓住了眼前的指挥台上的凸起物，等待着随之而来的爆炸，其他人也纷纷用手抓紧了身边的凸起物，突然，艇身猛地一晃，一声闷响传来，指挥室里的水管“砰”的一声爆裂，里面的水好像箭一样飞射出来，通讯台上爆出了一片火花，众人心中一颤，一个恐怖的念头出现在了每个人的脑海里：我们被鱼雷击中了！

　　就在这时，后面舱室传来报告：“舰长，轮机舱被击中，螺旋桨停转，电动机停机，艇尾鱼雷舱多处漏水。”

　　阿部一郎立刻说道：“立刻把漏水点堵住！”话音未落就听见一个军官说道：“舰长，潜水舰尾部大量进水，尾顷十度！”

　　阿部一郎急忙说道：“立刻向艇首压载水舱注水，保持平衡！”这时又有报告：“舰长，电池舱发生大火。”

　　阿部一郎于是又让人灭火，正在焦头烂额之时大副高声说道：“舰长，弃舰吧！这艘潜水舰保不住了！”

　　阿部一郎高声说道：“你说什么？为什么保不住了？”

　　大副说道：“艇尾鱼雷舱、轮机舱全部进水，鱼雷舱和轮机舱外面的压载水舱全部被炸坏，现在我们就算把剩下的压载水舱里的水都排出去浮力也抵不过重力，我们肯定会沉没的！”

　　阿部一郎高声说道：“那也不能弃舰！”

　　大副说道：“不弃舰就只有死了！我们潜水舰的舰员很难训练，如果我们死在这艘潜水舰里面，是对帝国莫大的损失！”

　　阿部一郎想了片刻，这才说道：“你说的有道理，我们潜水舰舰员是皇军的精锐，应该继续战斗，不能死在这里！调压闸舱和调压闸门损坏了吗？”

　　大副说道：“天照大神保佑，没有坏！”

　　阿部一郎点点头，说道：“那好，传我的命令，弃舰！所有人，换救生衣，进入调压闸舱，准备逃生！”


第1596章 大日本帝国的耻辱

　　日军水兵听见这话纷纷拿起救生衣，向指挥舱边上的调压闸舱走了过去，调压闸舱是一个特殊的舱室，在潜艇上用来救生，这个舱室有一个调压阀门，能够快速把舱室注满水，在注满水的时候，舱内的压力和舱外大海的压力是相等的，里面的人可以在这个时候离开潜艇，在救生衣的作用下快速上浮。

　　众人纷纷说道：“请舰长先走！”

　　阿部一郎怒道：“赶紧走，我必须最后一个走！现在潜艇在不停下沉，如果不赶紧走，深度一大，我们谁也走不了！”

　　阿部一郎说的不假，由于日军水兵没有个人氧气瓶，所以在上浮的时候完全凭着憋着的一口气，如果在气用完之后还没有到达水面，那人就会在水中活活呛死！现在的潜艇的潜深是四十五米，这个距离浮上水面还是有希望的，再过一会儿，深度一大，就谁都走不了了。

　　艇上水兵知道现在不是发扬你谦我让精神的时候，离着舱室最近的两个水兵走进舱室，这种舱室很小，一次只能让两个人同时出去，毕竟这个舱室是要快速进水排水的，如果舱室太大，进水排水时间将会非常长。

　　两个水兵进到舱室之后就按动了进水阀门，潜艇外面的水飞速注入舱室，在即将没过两个水兵口鼻的时候两个水兵深深地吸了一口气，转眼水就充满了舱室，两个水兵随即打开了上面的盖子，离开舱室，在救生衣的浮力下飞速向海面浮去。

　　两个水兵一出舱，外面的人便按动了排水阀门，调压阀随即把舱室里面的水排了出去，后面的人再进去，如此往复。潜艇上只剩下了十四个人，所以不到七分钟的时间，包括阿部一郎在内的日军水兵就都浮出了水面。

　　阿部一郎浮出水面之后清点了一下人数，发现只剩下了十二个，于是问大副：“怎么少了两个？”

　　大副说道：“一个气不够，上到一半的时候死了，另一个上得太快，肺受不了，也死了。”

　　阿部一郎轻轻地点点头，说道：“我们怎么被林远部队的鱼雷击中了呢？”

　　大副说道：“舰长，现在不是想这些事情的时候，您看，林远部队就要来了，我们怎么办？”说着用手一指远处，两艘飘扬着五星红旗的小艇正在驶来！

　　没等阿部一郎说话一个水兵便说道：“我们绝对不能做支那人的俘虏，舰长，我们自杀吧！”

　　这个水兵这话一出，众人便齐声高呼：“没错，我们不能做支那人的俘虏，舰长，率领我们自杀吧，要不和支那人拼了也行！”

　　阿部一郎面色一阵凝重，问道：“你们有人带武器了吗？”

　　潜艇上的水兵虽然也配发武器，可是配发的武器都是象征性的，毕竟没人指望着潜艇上的水兵拿着枪去冲锋陷阵，所以武器通常都锁在柜子里，刚才逃生的时候时间紧迫，转瞬即决定生死，所以根本没有人有心思去拿枪，于是众人纷纷摇头。

　　阿部一郎说道：“没有人带武器我们也要和支那人作战！我们还有牙齿，有拳头，我们要让支那人明白，我们大和民族的武士是不可轻侮的！”

　　众人齐声高呼，这时大副说道：“舰长，我听说林远部队对于落水的我们的水兵是见到就杀的，既然如此，我们可能没有见到他们就被他们击毙了！”

　　阿部一郎说道：“所以，我们要先向他们示弱，有白色的东西吗？拿起来向他们挥舞，让他们以为我们要投降。”

　　大副说道：“我们里面的衣服是白色的，可是现在外面穿着救生衣，也不好脱啊！”

　　阿部一郎说道：“那就换一样东西，除了我们里面的衣服，我们还有什么东西是白色的？”众人连连摇头，就在这时，两艘小艇已经逼近到几百米的地方了，阿部一郎高声说道：“如果再不找到白色的东西，我们就要被支那人击毙了！”

　　正在这时，一个士兵突然拿出了一长条白布，说道：“这是我的千人针，应该能派上用场。”“千人针”是一种腰带，这种东西之所以叫千人针，是因为上面有一千个人缝的钱，在日本，当家中的男性参军打仗的时候，他家中女性亲属，母亲、妻子、姐姐、妹妹会捧着这样的腰带走上街头，央求每个过路的女人在上面缝上一针，他们认为这种东西可以保佑男人。

　　阿部一郎对那个士兵高声叫道：“赶紧挥动那个东西，让支那人看到。”那个士兵于是拼命地挥动着千人针，林远部队的战士很快就从望远镜中看到了这一幕，本来他们的机枪都准备好了，拿着望远镜的战士看见这一幕立刻说道：“别开枪，小鬼子要投降！”

　　另一个战士说道：“投降？小鬼子能投降？我看他们投降是假，趁机攻击我们才是真！”

　　那个战士说道：“放心吧，咱们带着手铐呢，先把他们的手给铐上，他们总不能攻击我们了吧？”

　　小艇上的军官听见了两个战士的对话，说道：“不错，得防着小鬼子，把咱们的冲锋枪都准备好！小鬼子要是敢出幺蛾子，先给他射个满身是洞再说！”

　　众战士于是把冲锋枪拿了出来，指向水中的日军水兵，很快小艇靠近了日军水兵，大副离小艇最近，所以他最先伸出了手，一个战士一手拿着手铐，一手去抓大副的手，大副看见了手铐心中想道：“要是让这个家伙把我铐起来，我就没法打他了，不能让他把我铐住！”

　　大副想到这些手上猛地一用力，把那个战士往水下一拉，战士猝不及防，“扑通”一声落入水中，其他人一见如此，顿时明白：这群人是来攻击我们的，不能忍着，把他们都给毙了！

　　众人于是开了枪，而水中的战士也反应过来，掏出靴子里的匕首，刺进了大副的胸膛，其他日军水兵纷纷中弹，可就在枪声中，一个凄厉的声音响了起来，说的还是汉语：“别开枪，我投降，我投降！”

　　没有死透的水兵转头一看，惊讶地发现：说出这话的人竟然是他们的舰长——阿部一郎！

　　那个大副冲着阿部一郎恶狠狠地骂道：“阿部一郎，你这个软骨头，竟然向支那人投降，你真是我们大日本帝国的耻辱！”


第1597章 半路上的伏击圈

　　阿部一郎的声音很大，在清脆的枪声中也十分明显，小艇上的军官听见阿部一郎的叫喊声随即说道：“先别开枪，那个鬼子要投降。”

　　几个战士立刻停止了射击，刚刚落入水中的战士也在其他人的帮助下回到了小艇上，此时除了阿部一郎，其他日军艇员已经被尽数击毙，而阿部一郎还在歇斯底里地用生硬的汉语大叫：“不要杀我！不要杀我！”

　　军官冲着阿部一郎高声说道：“你游过来！”

　　阿部一郎好像没听懂，军官回头对翻译说道：“让他游过来。”翻译于是冲阿部一郎高声叫道：“你游过来，我们不开枪！”

　　阿部一郎于是游到了小艇边上，小艇上的战士也不敢大意，一个战士便把手铐给阿部一郎戴上，阿部一郎没有反抗，乖乖地坐在小艇里，这时军官对翻译说道：“问问他的身份。”

　　翻译到了阿部一郎身边，问道：“你叫什么名字？在潜水舰上是做什么的？”

　　阿部一郎说道：“我叫阿部一郎，是潜水舰的舰长。”

　　翻译一听便惊呆了，说道：“你说你是潜水舰舰长？怎么证明？”

　　阿部一郎一愣，说道：“我们的姓名标识牌上没有职位，我们也没有证件，我无法证明。”

　　翻译也不多问，转头对军官说道：“这个家伙说他自己是潜水舰的舰长，可是他无法证明自己的话。”

　　军官想了想说道：“不管那么多，咱们先把他送回军舰上，后面的事情交给上级处理。”时候不大小艇便回到了军舰上，这艘军舰正是火凤舰，舰长余锋听说有一个潜艇艇长投降了，急忙转身对参谋长说道：“这是怎么回事？日军的潜水舰舰长竟然投降了。”

　　参谋长说道：“日军潜水舰的军官都是受过良好教育的，接触过很多新思想，所以愿意投降，你看中山冈崎不就是这样吗？”

　　余锋笑道：“我倒要看看这个家伙是不是舰长，别是个冒名顶替的家伙。”这时阿部一郎被人带了上来，余锋问道：“你是潜水舰舰长？”

　　阿部一郎说道：“没错，我就是舰长。”

　　余锋笑道：“既然你是舰长，那你给我说说你们潜水舰的常用战术。”

　　阿部一郎说道：“我们一般会在你们的航线附近活动，用听音器收听水面舰艇的信息，然后靠近水面舰艇，快速上浮到潜望镜高度，使用鱼雷发起攻击。”

　　余锋说道：“我们有一艘大型运输船，万里惊涛号，是不是被你们击沉的？”

　　阿部一郎说道：“是被我们的伊七号潜水舰击沉的。”

　　余锋轻轻点点头，心想：“知道的还不少，就算他不是舰长，也是对潜艇非常熟悉的人，留着他应该有用。”于是余锋问道：“你为什么要投降？”

　　阿部一郎说道：“我心里很不认同大日本帝国的做法，天皇陛下穷兵黩武，百姓民不聊生，我听说中国百姓的日子都过得非常幸福，我也想让日本学习中国。”

　　余锋听完这番话就觉得这些话很别扭，想道：“他说了‘大日本帝国’和‘天皇陛下’，语气里满是崇敬，而中山冈崎从来都不说‘大日本帝国’‘天皇陛下’，他只说‘日本’和‘天皇’，而且语气也很平淡。”

　　余锋转念一想：“也许这是他的习惯，一时改不了吧。”于是余锋说道：“那好，等到护航行动结束，我就送你上岸。”

　　阿部一郎笑道：“多谢您了，我有个问题想要问您，不知道您能不能给我解答。”

　　余锋笑道：“但讲无妨。”

　　阿部一郎说道：“我的潜水舰是被你们的鱼雷击中的，你们的鱼雷好像会转弯，对不对？”

　　余锋说道：“我们的鱼雷有自动跟踪功能。”

　　阿部一郎问道：“自动跟踪功能？是不是依靠声音？和你们在元山港使用的水雷一样？”

　　余锋笑道：“没错，我们的鱼雷就是依靠声音来进行跟踪的，而且我们的鱼雷不光是被动地接收声波，还能主动发出声波，根据回波探测目标位置。”

　　阿部一郎好奇地问道：“主动发出声波？这是怎么做到的？”

　　余锋心中想道：“这个涉及武器装备的机密，我可不能告诉他。”于是余锋笑了笑，说道：“我不是工程技术人员，无法解答这个问题。”

　　阿部一郎笑了笑，说道：“我理解。”

　　余锋说道：“好了，请你下去休息吧。”余锋说完就给手下使了个眼色，让手下把阿部一郎带下去，可是让余锋意外的是：阿部一郎没有走，而是对自己说道：“舰长先生，我有事情要告诉您。”

　　余锋问道：“什么事情？”

　　阿部一郎说道：“我们还有几艘潜水舰，就在距离这里不远的地方。”

　　余锋听见这话眉头一皱，问道：“你为什么要告诉我这件事情？”

　　阿部一郎说道：“只有把我们日本的武器打掉，天皇才会放弃打仗的念头，日本百姓才有救。”

　　余锋问道：“那些潜水舰在距离这里不远的地方？他们是不是打算偷袭我们的运输船队？”

　　阿部一郎摇头说道：“没有那么简单，他们是打算伏击你们的军舰！”

　　余锋惊讶地说道：“伏击我们的军舰？怎么伏击？我们的军舰根本不会去他们的伏击圈啊！”

　　阿部一郎说道：“我们潜水舰的任务就是引诱你们进入伏击圈，可是我们没有想到：你们竟然有会转弯的鱼雷，我们的潜水舰没能把你们引诱进伏击圈就被击毁了。”

　　余锋问道：“那伏击圈里有多少艘潜水舰？那个地方在哪里？”

　　阿部一郎说道：“有十艘潜水舰，至于那个地方的位置嘛，我也不好说啊，您的船上有海图吗？我把大概范围告诉您。”

　　余锋把阿部一郎领到了一张电子海图跟前，用手往海图上一指，说道：“这就是海图。”

　　阿部一郎看看海图，在上面用手一指，说道：“这就是我们潜水舰战队的伏击位置。”

　　余锋看看那个位置，在运输船队航线以北六十公里的地方，心中想道：“如果这里真的有大量日军潜艇，那我们军舰过去肯定可以取得相当辉煌的战果，不过这个日本人说的话是不是真的？如果是假的？他的目的何在呢？”

　　而此时阿部一郎则默默地看着余锋，在心中冷笑道：“支那人，你以为我会告诉你们我们潜水舰战队的真实位置吗？别做梦了，我们的伏击圈其实在运输船队航线以北三十公里的地方，如果你们的军舰出动，攻击我们的潜艇，就会在毫无防备的情况下进入我们的伏击圈。”


第1598章 撤退线路

　　原来这正是阿部一郎的妙计，他在水中见到林远部队的战士向他们开枪的时候便想到了这个计划，不过他的心中也很清楚，这个计划有个最大的漏洞，那就是：林远的军舰前往他给出的假伏击圈的路线有很多，未必会经过真正的伏击圈，不过阿部一郎没有在意，他的想法是：就算不能伏击到林远的军舰，能够让林远的军舰多费一些燃油也是好的。

　　还有一点，就算是林远军舰真的经过了真正的伏击圈，在水下伏击的潜水舰战队也未必能够知道上面有林远军舰，因为没有了伊五号潜水舰的通报，对此阿部一郎心想：“听天由命吧，反正这样比我直接被林远手下的小兵打死要强得多！”

　　阿部一郎这样想着，余锋却毫不知情，他完全没有猜到伏击圈的事情，他想的是：日军是不是想用调虎离山之计，把自己的军舰调开，日军的潜水舰好趁机攻击我们的运输船队。

　　余锋一边想着一边偷偷地看阿部一郎，阿部一郎此时正看向舷窗外面，背对着余锋，余锋心中想道：“我无法确定这是不是他的诡计，还是保险一些吧，让反潜机出动，到阿部一郎说的那个地方去侦察一下，如果那个地方真的有日军的潜艇，就让反潜机去收拾他们。”

　　于是余锋便命令岸基反潜机出动，飞抵阿部一郎所说的海域进行侦察，军舰则继续保持原来的航向，为运输船队护航，阿部一郎见到这艘军舰还保持着原来的航向，心中想道：“这个支那指挥官怎么不命令军舰转向呢？难道他不相信我的话？”

　　阿部一郎想到这里便走到余锋近前，说道：“指挥官先生，您怎么不命令军舰转向呢？如果超过了预定的时间，我们的潜水舰战队就会撤退了，到时候你就打不到他们了。”

　　余锋笑道：“阿部先生，剩下的事情你就不用担心了，请先下去休息吧。”

　　阿部一郎心中想道：“支那指挥官到底葫芦里卖的是什么药啊？”可是他也不能把自己的疑问提出来，只好跟着人离开了指挥部，半个小时之后，反潜机机长给余锋发来消息：“报告司令员，我们没有在您说的那片海域发现日军潜艇。”

　　余锋惊讶地说道：“没有发现日军潜艇？你们是怎么搜索的？”

　　机长说道：“我们在那片海域投下了二十枚声呐浮标，希望找到潜艇发出的声音信号，可是一无所获；我们还启动了高分辨力雷达，希望能够发现日军潜艇的潜望镜和通气管，可还是什么都没有发现。”

　　余锋心中想道：“既然那片海域没有日军的潜艇，那阿部一郎肯定在说假话，既然如此，他们的真正目的就应该是偷袭我们的运输船队，我们一定得加强警戒。”想到这里余锋拿起通讯器，说道：“声呐部门注意，日军潜艇很有可能已经向我船队驶来，大家注意警戒。”

　　余锋说完便放下通讯器，开始等待着发现日军潜艇的消息，可是让他惊讶的是：两个小时过去了，此时已经是中午十二点了，还是没有发现日军潜艇的消息，余锋心中想道：“日军的潜艇没有对我们发动攻击，说明他们的计划并不是偷袭我们的运输船队，那他们到底想做什么呢？”

　　又过了一个小时，时间已经来到下午一点，此时运输船队已经驶入了距离清津港只有十多公里的海域，这片海域的海底地形起伏很大，潜艇是绝对不敢进来的，于是余锋命令火凤舰和麒麟舰返航，开始为下一批船队护航。

　　余锋和物资中转岛取得联系，这才得知，下一个波次的船队正在集结，所以需要等上十八个小时才会再次出发，余锋得知这个消息便想道：“既然还有十八个小时，我就把阿部一郎叫来好好问问情况。”

　　余锋于是让人把阿部一郎叫来，余锋一见阿部一郎便皱着眉头怒道：“阿部先生，你竟然敢欺骗我！你既然已经投降了，就不应该再给我假情报！可是你却给我假情报，太过分了吧？”

　　阿部一郎心中一惊，想道：“他怎么知道我给他的是假情报？”阿部一郎一边想着一边说道：“指挥官先生，我给您的绝对不是假情报！”

　　余锋冷冰冰地说道：“我们已经派人侦察了那片海域，根本就没有你说的潜水舰战队，你怎么解释？”

　　阿部一郎问道：“您什么时候派人侦察了那片海域啊？”

　　余锋冷笑道：“那你不用管，你还是好好解释一下你为什么要给我们假情报吧！”

　　阿部一郎看看指挥室里的时钟，上面显示的是一点十五分，心中想道：“一点十五分了，按照我们的计划，无论是否成功引诱了林远的军舰，我们都会在三点半的时候撤退，返回元山港，计划下一步的行动。”

　　“我本来想用计把林远的舰队引入我们的伏击圈，可是他们竟然没有中计，那我们的伏击计划就失败了，我能不能再想出一个办法，帮助我们的潜水舰战队攻击林远部队呢？”

　　阿部一郎一边想着一边用眼睛在指挥室里四处打量，突然，一个妙计跃入脑海，阿部一郎想道：“如果我告诉他我们已经撤退了，他们肯定会去追赶的，那我就告诉他我们撤退的路线，不过我要略施小计，让他们的军舰追到我们潜艇战队的前面。”

　　“军舰的后面有螺旋桨，他们的声呐肯定听不见战舰后面的声音，所以他们不会听见我们潜水舰的声音，而对于我们的潜水舰来说，情况恰恰相反，我们的声呐可以在很远的地方听见他们的声音信号！那样一来，我们就有机会发动攻击了。”

　　阿部一郎想到这些便说道：“我明白了，一定是你们的侦察人员去得太晚，我们的潜水舰战队已经撤退了。”

　　余锋说道：“已经撤退了？这才多少时间就撤退？”

　　阿部一郎说道：“我们的计划就是这样安排的，舰长先生，我看您不相信我，这样，我把我们潜水舰战队的撤退线路告诉你，你们的军舰就可以在半路上伏击我们的潜水舰战队了。”


第1599章 反潜艇罩

　　余锋问道：“你们预定的撤退时间是什么时候？”

　　阿部一郎听见这个问题就在心中叫了一声不好，心中想道：“这个问题看似平平常常，可是却暗藏杀机！如果我回答得稍有不慎，我的诡计就会被识破，首先，我说的撤退时间要比他们的侦察力量到达的时间早，如果说的晚了他们就会怀疑。”

　　“我是在上午十点左右被抓上军舰的，他们的侦察力量的出动时间一定会比十点晚，所以我说十点是最保险的，可是我却不能说十点，如果我说了十点，那就意味着伏击的潜水舰不等我的潜水舰回去就会撤退，这显然是不可能的。”

　　“我上次说了潜水舰伏击圈距离这里六十公里，按照我们潜水舰最高十二节的水下航速，六十公里需要走将近三个小时，也就是说：我的潜水舰要在下午一点才能抵达伏击圈，那么撤退时间就必须比下午一点晚！”

　　“可是现在才一点十五分，他们肯定早就探测到那片海域没有潜艇了，这样一来，岂不是我怎么说都会露馅！而且看这个舰长的样子，对潜艇作战绝不是外行，他肯定明白，潜艇的最高航速是很难维持三个小时的。”

　　阿部一郎想到这些心中有些发颤，只好说道：“我们的潜水舰将会在中午十二点撤退。”

　　余锋皱着眉头说道：“中午十二点？那样你的潜水舰还没有回到伏击圈呢。”

　　阿部一郎笑道：“舰长先生，我们的潜水舰怎么就没有回到伏击圈了？”

　　余锋说道：“我看过你们的潜艇的性能数据，水下最高航速只有十二节，十二节怎么能在两个小时之内走完六十公里？而且从这里到你说的地方，海流方向和潜水舰的航向相反，你们就更走不了那么快了。”

　　阿部一郎心中想道：“来了！这个舰长的确想到了这个问题！”阿部一郎定了定神，说道：“指挥官先生，我的这艘潜水舰的最高航速有二十一节，水下的常用的速度也有十八节，我们怎么不能在两个小时之内走完六十公里”

　　阿部一郎说完便在心中暗笑：“我就说我的潜水舰航速有十八节，反正我的潜水舰已经沉没了，死无对证！”

　　余锋的眉头轻轻一皱，说道：“你们的潜水舰的最高航速有二十一节？这么快？”

　　阿部一郎一脸坦然地说道：“当然，我的潜水舰是经过特殊改进的，所以可以这么快。”

　　余锋将信将疑地问道：“特殊改进？什么特殊改进？”

　　阿部一郎说道：“我也不是非常懂技术，不过有的改进我还是知道的，比如说电池的改进，在别的潜水舰上，使用的是铅锌蓄电池，而在我的潜水舰上，使用的是银锌蓄电池，您应该知道银锌蓄电池的实力吧？”

　　余锋当然知道银锌蓄电池的实力，这种蓄电池的蓄电量和做功能力都要比铅锌蓄电池高出许多，在现代武器装备中，银锌蓄电池是各种武器装备电池的首选，航天器、导弹和鱼雷上用的电池基本都是这种蓄电池，可是却没有国家敢在潜艇上有这种蓄电池，原因很简单：太贵！如果在一艘潜艇上使用银锌蓄电池，那么使用的纯银将会高达二十吨！没有国家敢这样烧钱。

　　余锋听完阿部一郎的话心想：“小鬼子还真是疯狂，竟然把这么多白银用来当电池，那他们的潜艇能够跑出那么高的航速也就不意外了。”余锋于是说道：“那好吧，把你们舰队的撤退路线告诉我吧。”

　　阿部一郎心中一阵狂喜，心中想道：“太好了，他相信了！”于是阿部一郎说道：“请让我在海图上为您把航线标注出来吧。”

　　余锋说道：“那好，跟我来吧。”余锋再次带着阿部一郎走到电子海图的跟前，余锋指着电子海图说道：“请你把撤退路线标注出来吧。”

　　阿部一郎点点头，接过余锋递过来的电子笔，心中想道：“我画出的这条路线，一定要让这艘军舰追到我们的前面去！”阿部一郎在心中盘算了一阵，拿着电子笔在电子海图上画了一下，然后说道：“这就是大概的方位，再精确的我也不能交给您了，您也知道，我是舰长，航海路线这种事情，是由航海长负责的。”

　　余锋点点头，说道：“好了，我知道了。”余锋说完便让人把阿部一郎带了下去，这时边上的参谋长过来说道：“舰长，我们真的要相信那个家伙的话吗？”

　　余锋说道：“当然要相信了，我不觉得他是在骗我。”

　　参谋长说道：“可是我总感觉这个家伙在使用阴谋诡计！”

　　余锋摇头说道：“你说他能使用什么阴谋诡计？”

　　参谋长轻轻摇头，说道：“我也想不到。”

　　余锋笑道：“你就不用担心了，我们不会有事情的，虽然这件事情有一定风险，可是如果他说的是真的，我们就有可能一举歼灭日本的潜艇部队，收益比风险大得多了。”

　　参谋长点点头，不再多说什么，余锋接着说道：“为了保护我们的尾部不被攻击，立刻施放拖曳阵列声呐；我们舷侧的声呐探测力量也比较薄弱，放出两艘无人潜航器，探测我舰两侧的海域。”

　　参谋长说道：“其实我们只需要放下一艘潜航器就足够了，我们和麒麟舰可以组成一个双舰编队，互相掩护对方的一侧。”

　　余锋说道：“那好，就这样办吧。”参谋长于是去下达命令，很快火凤舰和麒麟舰就把携带的拖曳阵列声呐放入水中，这种拖曳阵列声呐的拖曳缆绳长达五百多米，可以把声呐放到军舰后侧很远的地方，这样便可以听见身后目标发出的声音信号，信号则通过拖曳缆绳中的光纤传入军舰的指挥中心。

　　两艘军舰在放下拖曳阵列声呐之后，又分别把一艘无人潜航器放入水中，这种潜航器本身就带有声呐系统，可以探测军舰侧舷方向的声音信号，就这样，拖曳阵列声呐加上无人潜航器，为两艘军舰加上了一层厚厚的“反潜艇罩”，这些东西是阿部一郎做梦都想不到的。

　　两艘军舰向着假航向驶去，渐渐地来到了日军潜艇的前面。


第1600章 搬起石头砸自己的脚

　　时间过去了半个小时，此时已经是下午两点了，星野安和与小山石矶还在焦急地等待着伊五号潜水舰发出的消息，星野安和问无线电操作员：“接收到信号了吗？”

　　操作员默默地摇头，说道：“没有接收到伊五号潜水舰发出的信号。”

　　星野安和说道：“会不会是我们的通讯系统出现了故障？”

　　操作员摇头说道：“不会的，我们的通讯系统非常好，自检测电路也没有发现故障。”

　　星野安和说道：“那会不会是自检测系统出现了故障？”

　　没等操作员说话，小山石矶便在一边说道：“星野君，你太着急了，不要着急，我们耐心等待吧。”

　　星野安和说道：“小山君，我能不着急吗？你看，这都已经到了下午两点了，再过半个小时我们就要撤退了。”

　　小山石矶说道：“星野君，还有半个小时，也许最关键的转机会在最后的半个小时中到来。”

　　星野安和长叹一声，说道：“但愿如此吧。小山君，伊五号潜水舰会不会已经发出了消息，而我们没有接到。”

　　小山石矶摇头说道：“不会的，按照我们的实验，伊五号潜水舰上的通讯系统发出的消息一定会被我们接收到的，而且这里的水质更加适合电磁波传播，星野君，你就放宽心吧。”

　　星野安和点点头，说道：“小山君，我们的声呐就不能发出声音来通讯吗？”

　　小山石矶说道：“原理上是可以的，可是有一些关键技术没有突破，所以没有用在我们这个批次的潜水舰上，下一个批次的潜水舰上应该会有主动发出声波的声呐系统。”

　　星野安和“嗯”了一声，不再说话，这时时间已经来到了两点半，依旧没有接收到林远军舰前来的消息，星野安和无奈地说道：“看来没有军舰来了，我们的计划失败了，现在只有返航了。”

　　小山石矶面无表情地点点头，毕竟计划失败不是什么新鲜事情了，星野安和这时命令轮机长：“增加电动机功率到百分之八十，上浮到四十米深度，航速八节，目标元山港，返航。”

　　命令一下众人便行动起来，按照预定航线向元山港驶去，此时的他们也不知道阿部一郎的事情，下午四点半的时候，星野安和的潜艇战队便驶入了火凤舰和麒麟舰的舰尾拖曳阵列声呐的作用范围。

　　虽然日军的潜艇在火凤舰和麒麟舰的后方，螺旋桨没有直接面对声呐，可是潜艇在工作的时候，声音源并不只有螺旋桨，潜艇里面主机和辅机工作时候的振动都会发出巨大的声音，潜艇在运动的时候还会推开海水，形成波浪，这也是产生噪音的源头，所以日军潜艇的声音很快被火凤舰听见。

　　火凤舰上的声呐长在听见日军潜艇的声音信号之后便立刻向余锋报告：“舰长，拖曳阵列声呐发现目标，目标在我舰后侧，详细信息还在侦测！”

　　余锋听见这话心中一动，想道：“日军的潜艇信号是从我们的后面来的，而不是从前面来的，我们不是在追赶日军潜艇吗？怎么跑到日军潜艇前面去了？”余锋一边想着一边对身边的参谋长说道：“我们怎么能跑到日军潜艇的前面去呢？”

　　参谋长想了想说道：“这可能就是阿部一郎使用的诡计。”

　　余锋问道：“什么诡计？”

　　参谋长说道：“他故意告诉我们错误的航线和错误的速度，让我们的军舰冲到了他们潜艇的前面，军舰的后面是噪声最大的地方，所以他们潜艇上的声呐可以很轻易地发现我们，而我们的声呐却不容易发现他们。”

　　余锋笑了笑，说道：“原来是这样，可惜啊，他们不知道，我们有拖曳阵列声呐，对舰尾的探测也没有死角。”

　　参谋长说道：“我们是不是应该把那个阿部一郎叫来，当场揭穿他的鬼把戏。”

　　余锋说道：“先不要急着下结论，也许这个阿部一郎真要投降，他给我们提供的情报都是真的，不过日军潜艇路上出现了意外情况，所以才放慢了速度，反而跑到我们后面去了，这样吧，把那个阿部一郎叫来，让他看看咱们的作战，他是不是在骗我们就一目了然了。”

　　参谋长问道：“这个怎么能看得出来？”

　　余锋笑道：“如果他是真心帮助我们的，看见我们击沉日军潜艇就应该高兴，如果他是在使用阴谋诡计骗我们，那他肯定会很难过，你说对不对啊？”

　　参谋长朗声笑道：“还是舰长有办法，我这就让人把他叫来。”时候不大阿部一郎便来到了指挥室，阿部一郎的心中也是七上八下的，想道：“我们的潜水舰究竟能不能发现林远部队的军舰呢？如果发现不了怎么办？潜水舰战队会和他们相遇吗？”

　　阿部一郎正在想着，这时余锋便笑着说道：“阿部先生，实在是太感谢您了。”

　　阿部一郎一阵茫然，急忙问道：“感谢我？感谢我什么？”

　　余锋说道：“当然是感谢您告诉了我们潜水舰战队的航线啊！现在我们已经发现他们了！”

　　阿部一郎听见这话就觉得脑袋里面“轰隆”一声，好像打了个炸雷，心想：“他们竟然发现了我们？难道我们的潜水舰战队没有按照预定计划中的航速撤退，反而走到林远军舰的前面去了吗？”

　　阿部一郎拼命挤出一个微笑，说道：“你们是怎么发现他们的？他们在哪里？”

　　余锋用手往军舰的后面一指，说道：“就在我们军舰的后面。”

　　阿部一郎一听这话便瞪大了眼睛，说道：“在军舰的后面？这样你们都能发现他们？军舰后面不是有螺旋桨吗？螺旋桨产生的噪音难道不会干扰到军舰的声呐吗？”

　　余锋笑着点点头，说道：“当然会了，不过我们用特殊的方法，解决了这个问题！”

　　阿部一郎一听这话只觉得眼前一黑，身子一晃就要摔倒，他身边的海军陆战队战士急忙把他扶住，余锋见到阿部一郎是这副模样，便在心中暗笑：“看来他真的是在使用阴谋诡计，他没有想到我们用的是拖曳阵列声呐吧？他可真是搬起石头砸自己的脚啊！”

　　余锋对手下说道：“去把日语翻译叫过来，再给阿部先生搬一把椅子，既然阿部先生帮了我们这么大的忙，我们就请阿部先生好好看看我们的作战吧。”


第1601章 线导鱼雷

　　一个参谋听见余锋的话，便拿了一把椅子交给阿部一郎，阿部一郎心神不宁，连接下来都忘记了，一边的战士把椅子接了过来，放在了阿部一郎的身边，阿部一郎失魂落魄地坐了上去。

　　余锋拿起通讯器，高声说道：“声呐长，立刻报告目标详细信息。”

　　声呐长随即报告：“目标数量，五个，目标距离，三公里；目标方位，北偏东七十五度；目标速度：八节！”

　　余锋听见报告就在心中想道：“八节？阿部一郎不是告诉我他们的航速只有三节的吗？还说这样是为了节省燃油！我们的猜测果然不错，阿部一郎果然是想让我们的军舰冲到他们潜艇的前面去，好让他们在后面攻击我们。”

　　余锋随即命令道：“鱼雷发射准备！反鱼雷系统准备！”余锋之所以要命令反鱼雷系统也准备，是因为余锋并不知道日军声呐的探测水平，更不知道日军的探测声呐能在多远的地方听见自己军舰发出的声音，虽然伊八号潜艇艇长中山冈崎选择了和林远合作，可是他对自己潜艇上的声呐也不是非常了解，艇上也没有发现技术资料。

　　虽然林远想出了取出声呐进行研究的方法，可是取出声呐却发现，声呐已经损坏，想要修理的话几乎是不可能的，因为他们没有日本声呐上用的配件，如果把自己的配件放上去，那就成了研究自己的声呐了，所以声呐也没有修复好。

　　余锋在不知道日军探测声呐的作用距离的情况下，只能当作日军潜艇上的声呐已经发现了自己的军舰，所以要做好防御鱼雷的准备。

　　这时鱼雷室发来消息：“报告舰长，鱼雷发射准备完毕，请求声呐室传输目标运动信息。”

　　余锋立刻说道：“声呐长，传递目标运动信息到鱼雷室！”命令一下，声呐长随即开启了目标跟踪模式，声呐也和雷达一样，在探测开始的时候都是搜索模式，这种模式下只发现目标，不跟踪目标，当声呐长开启目标跟踪模式之后，声呐才会根据接收到的声波进行目标跟踪。

　　声呐长在接到命令之后就传回了消息：“跟踪模式已经开启，已经锁定五艘日军潜艇。”

　　余锋随即说道：“鱼雷室，发射鱼雷！”

　　鱼雷室随即设定好了鱼雷的参数，按下了鱼雷发射的按钮，然后报告：“舰长，鱼雷已成功发射！”声呐长随即发来消息：“声呐已经探测到鱼雷信号，正在进入制导模式。”

　　林远军舰发射的鱼雷是“线导加声自导”鱼雷，这种鱼雷的攻击过程分为两个阶段，第一个阶段是“线导”阶段，所谓的“线导”，就是鱼雷身上拖着一根导线，这根导线和发射载体相连，发射载体把目标的信息通过导线传输给鱼雷，控制鱼雷的航行。

　　第二个阶段就是“声自导”阶段，在这个阶段，鱼雷携带的声呐主动发出声波，探测目标位置，并且对目标进行跟踪，最后命中目标。

　　这种制导方式听起来很落伍，实际上在林远的时代，绝大多数型号的鱼雷都是采用这种制导方式的，采用纯声自导的鱼雷屈指可数，那是因为水下声音传播环境无比复杂，单纯的声自导鱼雷很容易出现脱靶，如果再把民用船舶当成目标击沉，那会给军方带来很大的麻烦。

　　火凤舰和麒麟舰各施放了六枚鱼雷，十二枚鱼雷向日军潜艇攻去，在指挥室一边坐着的阿部一郎心中却有些欣慰，因为他听见声呐兵报告的是：发现五艘潜水舰！这意味着有五艘潜水舰没有被发现，如果那五艘潜水舰在遭到攻击之后发现林远军舰，那么他们就还有反败为胜的可能。

　　此时的指挥室内，大屏幕上已经出现了鱼雷攻击潜艇的模拟图像，五个蓝色光点出现在屏幕上，由前到后被标注成了一号目标、二号目标……五号目标，十二个排成两列的红色光点缓缓地向它们移动，由于鱼雷在发射的时候需要间隔二十秒，所以鱼雷在水中有先后顺序。

　　余锋看着大屏幕，默默地期盼着鱼雷能够命中目标，这时声呐长传来报告：“报告舰长，第一枚鱼雷已经将目标拉进声自导范围，是否切断导线，开启声音自导？”

　　声自导的精度要比线导高很多，所以在鱼雷攻击的末段，操作人员都会把导线切断，开启声自导模式，余锋命令道：“切断导线，开启声自导。”

　　“是，切断导线，开启声自导！”声呐长一边重复余锋的命令一边按下“切断”按钮，第一枚鱼雷随即断开了导线，开启了自导导引头，向目标潜艇冲去，在声呐屏幕上，这枚鱼雷缓缓地向着目标靠近，越来越近，渐渐地重合在了一起，就在众人以为鱼雷命中目标的时候，声呐长传来报告：“报告舰长，第一枚鱼雷没有命中目标！”

　　余锋没有惊慌也没有意外，他的心中很清楚：“鱼雷攻击水下目标的意外情况太多了，首发命中的概率其实很小，不过没有关系，第一枚不命中，后面的鱼雷还有可能命中。”于是他聚精会神地看着第二个红点，可就在这时，声呐长发来消息：“报告舰长，第一枚鱼雷爆炸了！”

　　余锋惊讶地说道：“什么？爆炸了？它不是从目标上过去了吗？怎么还会爆炸？”

　　声呐长说道：“我们也不清楚，也许目标不只有五个！日军潜艇有可能排成了某种队形，我们的声呐不能把所有目标的声音都听见。”

　　余锋心中想道：“战斗都开始了，我们却连日军潜艇的数量都没有弄清楚，这怎么能行？”于是余锋拿起通讯器说道：“潜航器控制室吗？立刻控制潜航器，移动到目标群的侧面，把目标的个数和位置弄清楚。”

　　潜航器控制室立刻开始控制潜航器向日军潜艇编队移动，在移动的时候，第二枚鱼雷靠近了一号目标，在重合的一瞬间，声呐长发来消息：“报告舰长，鱼雷命中了日军潜艇！我们已经听见爆炸声了。”

　　余锋高兴地说道：“好！”然后偷眼看了一眼阿部一郎，随即说道：“把声音切进指挥室，让大家都听一听！”

　　声呐长随即说道：“好的，没问题！”时候不大便把一个沉闷的声音切进指挥室，声呐长说道：“这个声音就是爆炸声，这个爆炸是在水下发生的，所以听起来和大家通常听见的那种爆炸声不太一样。”

　　余锋突然在爆炸声中听见了一个“砰砰砰”的声音，好像是有人在用大锤敲击什么东西，不由得问道：“这是什么声音？”


第1602章 听天由命

　　声呐长答道：“报告舰长，‘砰砰砰’的声音很有可能是艇体爆裂的声音，我们的鱼雷在击中他们之后，很有可能引起了潜艇里面鱼雷和燃油的爆炸，那些东西把潜艇从里面炸开了。”

　　余锋说道：“太好了，这样一来潜艇里面的人连逃出来的机会都没有了。”

　　声呐长说道：“没错，日军潜艇的下场只有一个，那就是沉没！”

　　余锋拍着手连声叫好，指挥室里也爆发出一片欢呼声和掌声，唯一一个默默无言的家伙就是阿部一郎了，他懊悔地想道：“没想到林远部队的军舰竟然有发现尾后目标的能力，我要是早知道这样，怎么也不会想出这么个把我们的潜水舰队送上死路的主意！”

　　林远军舰上一片欢腾，而日军潜水舰战队却是一片慌乱，每艘潜艇都听见了爆炸声，可是却没有人知道发生了什么，星野安和急忙对通讯兵说道：“联系其他潜艇，询问发生了什么！”

　　可是用电磁波进行水下通讯实在是太难了，通讯兵拿着电台呼喊了半天也没有人答应，就在这个时候，又一个响亮的爆炸声从水中传来，星野安和眉头一皱，说道：“又有一艘潜水舰爆炸了！我们一定遭到了林远军舰的攻击！”

　　小山石矶说道：“遭到了攻击？我们没有听说林远的军舰装备了鱼雷啊！”

　　星野安和无奈地说道：“关于林远，我们没有听说过的事情简直太多了！我们赶紧下潜吧，躲过林远军舰的鱼雷再说。”

　　小山石矶说道：“舰长，我们不能下潜！”

　　星野安和说道：“我们一定要下潜，只有下潜才能离开林远部队鱼雷设定的深度，才能躲开林远部队的鱼雷！”

　　小山石矶急忙说道：“如果我们下潜就能够躲避开林远部队的鱼雷，林远还会用鱼雷攻击我们吗？”

　　星野安和问道：“小山君，你这话是什么意思？”

　　小山石矶说道：“意思很明白，林远军舰能用鱼雷攻击我们，说明他们的鱼雷肯定可以改变潜深，也就是说：上面装备了可以自动跟踪目标的设备，我们下潜也会被击中的。”

　　星野安和说道：“要是不下潜，我们怎么办？”

　　小山石矶说道：“调转航向，逃离战场！”

　　星野安和急忙说道：“不行，我们潜水舰的航速绝对没有林远的军舰快，我们跑不过他的！”

　　小山石矶说道：“这是一场遭遇战，林远和我们都没有准备，所以他们不可能有太多的军舰，按照林远舰队的编队行动习惯，这次和我们遭遇的很有可能是一支双舰编队，他们有两艘军舰，而我们有十艘，林远的两艘军舰不可能同时追我们十艘潜水舰，它最多追其中的两艘，所以我们就有很大的希望逃出去。”

　　星野安和顿时恍然大悟，说道：“右舵十五，全速前进！”

　　大副听见这个命令，一边高声重复着星野安和的命令一边搬动着方向舵手轮，轮机长也加快了主机转速，潜艇于是缓缓地调转航向，突然声呐兵高声叫道：“不好了，鱼雷冲我们来了！”

　　没等星野安和说话，小山石矶就高声叫道：“发射鱼雷！”

　　众人都有些发愣，纷纷心想：“小山参谋长这是要做什么啊？敌人的鱼雷来袭，我们为什么要发射鱼雷呢？难道要用我们的鱼雷去拦截敌人的鱼雷？这怎么可能！”鱼雷长也有些发愣，没有行动，小山石矶便高声叫道：“混蛋，还愣着做什么，发射鱼雷，用最快的速度！不用找目标，不用算提前角，把鱼雷发射出去就好！”

　　鱼雷长连声答应着，抓起通讯器对鱼雷舱说道：“立刻发射鱼雷！”

　　鱼雷舱中的发射手立刻答道：“明白！我们立刻准备！”

　　小山石矶听见发射手的话，一把夺过鱼雷长手中的通讯器，高声说道：“需要多少准备时间？”

　　发射手说道：“需要一分钟的时间！”

　　小山石矶高声说道：“没有那么多时间了，用最短的时间把高压充气阀门开到最大，把鱼雷发射出去！”

　　发射手说道：“那样会把发射筒弄坏的，是操作规程严格禁止的……”

　　小山石矶不等发射手说完便破口大骂：“混蛋！少和我说什么操作规程，让你开到最大你就开到最大！”

　　小山石矶在众人心目中一向是温文尔雅，从不动怒的，发射手见到他今天竟然发了这么大的火，不敢怠慢，立刻把进气阀门开到了最大，日军潜艇在艇首设置了四个鱼雷发射管，高压空气立刻把四枚鱼雷从发射筒里推了出去，可是“砰”的一声，几道裂纹出现在了发射筒上。

　　发射手一边关闭发射筒通海阀门一边高声报告：“发射完毕，发射筒出现裂纹，我舰丧失发射鱼雷的能力了！”

　　小山石矶听见这话长出了一口气，喃喃地说道：“发射出去就好！”这时星野安和才说道：“小山君，你为什么要发射鱼雷？”

　　小山石矶说道：“鱼雷运动会发出很大的声音，这些声音距离林远军舰的鱼雷比较近，说不定可以迷惑他们的鱼雷，这也是我们唯一的机会了！”

　　星野安和问道：“这个法子能奏效吗？”

　　小山石矶摇摇头，说道：“不知道，听天由命吧。”

　　这时声呐兵报告：“鱼雷距离我们只有三百米了！”

　　星野安和高声说道：“全听舰员，做好被撞击准备！”

　　“二百米！”

　　“全体舰员！穿救生衣！”

　　“一百米！”伴随着声呐兵的声音，每个人都出了一身冷汗，浸透了衣服，人人都紧张地看着潜艇的艇壁，好像等待死刑的囚徒，突然，一声闷响透过潜艇的艇壁传进潜艇，小山石矶高声笑道：“这不是发生在我们潜艇近处的爆炸，他们的鱼雷在远处爆炸了！”

　　没等众人发出欢呼，只见一道道凶猛的水箭从水管里面激射出来，原来是冲击波震坏了管道上的密封件，星野安和急忙说道：“快点去堵住漏水点！”几个水兵带着锤子、密封塞就冲了上去，伊十七号潜水舰在海水中缓缓转身，带着受伤的舰身，向远离林远军舰的方向逃去。

　　伊十七号潜水舰的运气非常好，他们发射的四枚鱼雷极大地干扰了林远军舰鱼雷的回波，林远军舰的鱼雷错误地把一枚鱼雷的回波当成潜艇的回波，于是在靠近那枚鱼雷的时候启动了引信，发生了爆炸，伊十七号潜水舰只是受了伤，没有沉没的危险。

　　可是其他日军潜艇就没有那么幸运了，被火凤舰和麒麟舰盯上的其他四艘潜艇全部被鱼雷击中，在爆炸中沉没，这四艘潜艇一沉没，后面的潜艇也露出了身形。


第1603章 水声干扰

　　火凤舰上，众人得知战舰歼灭了全部五艘日军潜艇，顿时发出了一片欢呼，而坐在一边的阿部一郎却恶狠狠地盯着欢呼的人群，要不是两个海军陆战队战士站在他的身边，他还真会猛扑上去，把余锋狠揍一顿！

　　就在这时，声呐长发来消息：“报告舰长，在被我们击中的五艘潜水舰的后面，又出现了四艘潜水舰的声音信号。”

　　余锋心中一阵大喜，想道：“还有四艘？那么我们一下子就遇见了十艘日军潜艇，如果把它们全部击沉，这个战果可不小啊！”余锋立刻说道：“立刻跟踪测算目标位置，鱼雷室准备发射鱼雷！”

　　声呐长有些惊慌地说道：“无法跟踪测算目标位置，干扰太强烈了！”

　　余锋立刻问道：“干扰？什么干扰？”

　　声呐长说道：“不清楚，回波很凌乱，肯定是遭受到了很严重的干扰。”

　　余锋心中想道：“莫非日军装备了水声对抗器材？”

　　原来，日军的潜水舰一共分成了两个梯队，每个梯队各有五艘，第一梯队的五艘除了星野安和所在的伊十七号潜水舰之外，其他四艘全部沉没，而第二梯队的五艘，除了被第一枚鱼雷误打误撞击沉的一艘之外，还剩下四艘。

　　这四艘潜水舰的编号是十三到十六，而这四艘潜水舰没有被林远军舰发现的原因并不是他们使用了水声对抗器材，而是在刚刚的攻击中，鱼雷爆炸、潜艇爆炸都产生了大量气体，潜艇内部的气体也泄露出来，这些气体进入水中形成了气泡，气泡在水中飞速上升，无形中起到了气幕弹的作用。

　　气幕弹是林远时代常用的水声对抗器材，也是在林远时代最早发明出来的水声对抗器材，这种气幕弹由能够大量产生气泡的化学药剂组成，爆炸之后可以在水中形成大量气泡，这些气泡经过了预先设计，有的体积大，有的体积小，体积大的气泡上升速度大，体积小气泡上升速度小，这样就在水中形成了一堵“气泡墙”。

　　这堵“气泡墙”既能够反射主动声呐的引号，使鱼雷误以为“气泡墙”就是目标，也能够遮蔽潜艇、舰船自身发出的声音，使被动声呐无迹可寻，这样敌人的鱼雷就无法击中真实的目标。

　　林远部队的鱼雷受到了气泡的干扰，不是撞在气泡墙上就是偏离了目标，所以日军第二梯队的潜水舰都幸免于难，而气泡的存在同样干扰了林远军舰上的拖曳阵列声呐，所以声呐长才无法根据声呐信号发现日军的潜水舰。

　　余锋心中想道：“不管日军有没有装备水声对抗设备，我都不应该冒险，这样吧，我让军舰往远处开出一段，为应对日军发动鱼雷攻击做好准备，还有，让我们的无人潜航器加快速度，尽快赶到日军潜水舰战队附近进行侦察。”

　　余锋想到这些便下达了命令，无人潜航器立刻加快了速度，抵达了日军潜水舰战队的附近，向控制室发出了残余的日军潜水舰的位置、航速等等消息，而日军的潜艇之中的声呐兵虽然听见了无人潜航器的声音，可是他却认为那个一个杂音，于是置之不理。

　　剩余四艘日军潜水舰的舰长们在声呐兵报告说听见了一个接着一个的爆炸声便明白：他们的潜水舰遭到了林远部队军舰的袭击，他们可不像小山石矶那样聪明，他们没有想到转弯分散逃走的办法，却想到了和林远军舰殊死一战的念头。

　　伊十三号潜水舰舰长高声说道：“我们被林远部队的军舰发现了，潜水舰的速度比水面舰艇慢得多，所以我们是没有希望逃脱了，我们唯一能做的，就是向林远部队的军舰发动攻击，哪怕是死，也要告诉那群支那人，我们大日本帝国的武士，宁为玉碎，不为瓦全！”

　　舰长于是下达命令：“排空快潜水舱的水，上浮至潜望镜高度，鱼雷长，使用潜望镜探测，一发现目标就迅速攻击！”

　　鱼雷长高声答道：“是！”随即来到潜望镜前面，抓起了潜望镜，此时潜艇开始缓缓上浮，就在他们上浮的时候，潜航器发现了日军潜艇，立刻把日军潜艇的位置报告给了两艘战舰。

　　声呐长在接到潜航器发出的信息之后就向余锋报告：“舰长，我们接收到了潜航器发来的消息。”

　　余锋急忙问道：“是不是日军潜艇的位置？”

　　声呐长说道：“应该是，可是我们不敢确定！”

　　余锋惊讶地问道：“不敢确定？为什么不敢确定？”

　　声呐长说道：“用于通信的声波要比用于侦察的声波复杂，需要在发射之前对声波的频率和波形进行调整，以加载信息，不过声波在传播的过程中被海水衰减了，频率和波形中加载的信息一时间读取不出来！”

　　余锋说道：“拖曳阵列声纳还无法确定日军潜艇战队的位置吗？”

　　声呐长答道：“我们受到的干扰太强烈了，现在还无法侦听到日军潜艇的位置，潜航器是我们的唯一希望。”

　　余锋想了想说道：“加大对潜航器声波的侦听时间，一有结果就立刻告诉我。”声呐和雷达一样，在接收到的信息不准确的时候，增加接收时间会让信息变得准确，在两艘战舰侦听声呐消息的时候，伊十三号潜水舰上浮到了十米的深度，鱼雷长高声下达着各种命令，很快完成了鱼雷发射前的准备，鱼雷长高声说道：“报告舰长，鱼雷准备完毕！”

　　舰长命令道：“四枚齐射！”鱼雷长随即命令发射员：“四枚齐射！”艇首鱼雷舱里的发射员随即按动了发射钮，四枚鱼雷一起射出，发射手随即说道：“鱼雷发射成功！”

　　鱼雷长立刻命令：“关闭发射管通海阀门，开启调重阀门。”日军潜艇上一枚鱼雷就重达八百千克，四枚发射出去之后，潜艇就减轻了三吨多的重量，如果不把这三吨多的重量补上，潜艇就会倾斜，所以潜艇需要开启调整阀门，把海水引进潜艇内部，平衡发射出去的四枚鱼雷的重量。

　　高速运动的鱼雷很快被林远军舰上的声呐听见，声呐长立刻报告：“舰长，发现鱼雷目标，航速四十节！”

　　余锋心中暗想：“日军潜艇发射了鱼雷，我们的反鱼雷系统有用武之地了！”他一边想着一边偷偷地看了一眼阿部一郎，只见他竟然在窃笑，余锋心中想道：“你就笑吧，一会儿你就得哭了。”


第1604章 摧毁战争潜力

　　余锋于是命令：“火箭助推水雷，发射！”战舰上的火箭助推水雷很快就发射了出去，落在了鱼雷前面，将鱼雷炸得失去了稳定，翻滚到了海底，在高压下发生了爆炸。而此时，声呐系统经过时间的积累，也得到了日军潜艇的准确位置，余锋随即命令鱼雷发射。

　　鱼雷离开发射管，在导线指令的指引下扑向日军潜艇，在日军潜艇附近爆炸，日军潜艇尸沉大海，无一幸免，海面上渐渐地浮起来一些东西，于是余锋下令：“小艇出动，打捞海面上的物品，看看能不能从里面发现一些有用的东西。”小艇于是出动，前往漂浮着杂乱物品的海域。

　　余锋下完命令这才回头看阿部一郎，只见阿部一郎瘫坐在椅子上，面如死灰，余锋几步走到他的近前，笑道：“阿部先生，要不是您给我们的情报，我们也不能全歼日军潜艇战队，多谢您了，潜艇战队这回受到了重创，我代表日本人民感谢您。”

　　阿部一郎听见这话心里这个骂啊，想道：“可恶的支那人，竟然代表日本人民感谢我！你凭什么代表日本人民！”

　　余锋见到阿部一郎没有说话，“变本加厉”地说道：“刘参谋，去把随军记者找来，阿部一郎先生为我们立下了这么大的功绩，我们应该大大地宣传啊！”

　　阿部一郎听见这话，像被针刺了一般从椅子上弹了起来，双手成爪，抓向余锋的脖子，边上两个海军陆战队战士一见，伸手就把他拉了回来，按在了椅子上，阿部一郎怒吼道：“我才没有想要帮助你们，我是要用计把你们引进我们的包围圈！然后把你们统统击沉！”

　　余锋笑道：“可惜啊，你聪明反被聪明误，你们的潜水舰战队被我们打了个落花流水！看你们还怎么用潜水舰打我们的运输船队。”

　　阿部一郎不屑地笑道：“你以为我们只有这些潜水舰吗？我们的工厂还会生产制造更多的潜水舰！它们的航速更快，潜深更大，声呐更灵敏！”

　　余锋笑道：“那好，我们就等待你们的工厂制造出更多的潜水舰！来多少我们消灭多少。”余锋说完便冲两边的战士摆摆手，说道：“把这个家伙带下去吧。”

　　那个刘参谋问道：“那还把他当成立功的典型吗？”

　　余锋想了想说道：“我把这件事情向林帅汇报一下再说。”刘参谋也不再多问，便让人把阿部一郎带了下去，随后余锋就给林远发出了消息，这个时候林远已经回到了家中，正在吃饭。

　　余锋说道：“林帅，我们打了一个大胜仗，击沉日军潜艇十一艘，俘虏艇长一名。”

　　林远笑道：“太好了，又有艇长投降了？他也和中山冈崎很像吗？”

　　余锋笑道：“这个人说来有趣，他投降是想把我们引到日军的伏击圈里去，可是没有成功，后来他又想把我们弄到日军潜艇撤退路线的前面去，可是他不知道我们有拖曳阵列声纳，能够探测到军舰尾部的情况，结果我们发现了日军的潜艇，然后一场大战，他们的潜艇就都被击沉了。”

　　林远说道：“很好，不过你们不能放松警惕，日军一定还有别的潜艇，你们一定要小心。”

　　余锋问道：“是的，我明白了！那个日本艇长怎么处理啊？”

　　林远笑道：“那个日本艇长肯定会自杀的，你们就让他自杀，然后把尸体扔进大海喂鲨鱼就好了。”余锋答应下来，林远随后关闭了通讯器，沈晚晴说道：“我们就不能把日军的潜艇都打掉吗？”

　　林远笑道：“怎么打掉？”

　　沈晚晴说道：“日军的潜艇肯定是工厂造出来的，我们何不出动导弹炸掉他们的工厂？”

　　林远笑道：“你以为导弹能炸掉工厂吗？”

　　沈晚晴说道：“导弹不是很厉害吗？怎么炸不掉工厂？”

　　林远笑道：“导弹这种东西，打击飞机，舰船，坦克的时候是很厉害，可是打击工厂这样的目标，就心有余而力不足了。”

　　沈晚晴问道：“为什么啊？”

　　林远说道：“因为工厂都很大啊，厂房也多，想要对工厂造成致命杀伤，导弹里需要装很多炸药，可是导弹能装的炸药实在太少，如果不装备核战斗部的话，根本不足以摧毁工厂这样的大面积目标，而且我们现在还没有装备攻击大面积地面目标的导弹，所以我们现有的导弹很难炸毁敌人的工厂。”

　　沈晚晴说道：“那我们的飞机呢？我们的飞机带上炸弹，不是也可以炸毁日军的工厂吗？”

　　林远笑道：“你把人家的工厂炸毁了人家还可以再建啊，我们去炸日本的工厂，飞机需要飞很远，对我们宝贵的飞行小时数是一个巨大的浪费，得到的收益远远赶不上支出，所以这可不是个摧毁敌人战争潜力的好办法！”

　　沈晚晴问道：“那什么是摧毁敌人战争潜力的好办法呢？”

　　林远说道：“咱们的潜艇已经下水了，把咱们的潜艇派出去，在日本港口布雷，日本现在需要的煤、铁矿石、石油完全是从美国进口的，美国为了配合西方世界对抗咱们，这些东西也就半卖半送，从美国开船到日本，肯定会走太平洋航线，这条航线最后抵达的地方必然是横滨、神户、大阪这几个港口。”

　　“我们把潜艇派过去，在这些港口外面进行布雷，就可以封锁住日本的港口，煤、铁矿石、石油这些重要的工业原料一没，日本的战争潜力自然也就丧失了，我们收拾起他们来就更方便了。”

　　“我们的潜艇舰队现在有四艘潜艇，我把这型潜艇称为刺客级，潜艇和刺客很像，都在无声无息中靠近对手，然后给对手最致命的一击，这级潜艇的艇名都是中国古代历史上有名的刺客，像荆轲、聂政等等。”

　　“这些潜艇的基地我也安排好了，就在库页岛最南端的阿尼瓦湾，这里距离日本北海道只隔着一条宗谷海峡，穿过千岛群岛就能到达日本列岛的东部，日本和美国来往的港口都在这一带，在这些港口外面布设上水雷，就能让运输战略物资的商船不敢进入港口。”


第1605章 求战心切

　　沈晚晴说道：“要是这样的话，我们又要在外交上有一番争斗了。”

　　林远说道：“不错，不过没关系，现在咱们的实力强大了，在外交上的底气也足了，明天我要去找一下法国公使，让他帮助我们转交几份外交照会。”

　　沈晚晴问道：“关于什么的外交照会？”

　　林远说道：“关于布雷封锁的，我要把布雷封锁日本港口的消息通报给世界各国，让他们好自为之！”

　　沈晚晴说道：“美国不是有个诺里斯在北京吗？你为什么不直接找他？”

　　林远笑道：“诺里斯不过是个办事处处长，级别太低，这样重要的事情交给他显得不够郑重。”

　　第二天，林远就在会客厅会见了法国公使，他把五份外交照会交给法国公使，说道：“公使先生，这些照会希望您转交给英国、美国、德国和俄国，还有一份是我给贵国的，上面的内容是：我将会对日本的大阪、横滨、神户等港口进行布雷封锁，希望各个国家的船只不要进入这些港口。”

　　法国公使听完林远的话便用一种难以置信的眼神看着林远，问道：“布雷封锁？中国距离日本很远，请问您怎么能够把水雷放到那些港口去呢？”

　　林远笑道：“公使先生，我既然能够制定出这个计划，就说明我一定有布雷封锁的手段，您就不用担心了。”

　　法国公使笑道：“林帅，我不担心您的计划是不是能够成功，我想知道的是：您的布雷手段是什么？我真的很好奇。”

　　林远心中暗想：“你们法国人在我们和西方列强之间左右逢源，表面上和我们维持盟友关系，暗地里却和那些列强眉来眼去，暗送秋波，日本人用在潜艇上的电动机和发电机的技术分明就是源于我们出售给你们的发电机技术！”

　　“如果我把布雷手段告诉你，你回头就会告诉给英国人，想让我把布雷技术告诉你，做梦！”于是林远笑道：“公使先生，这个涉及军事机密，恕我无可奉告。”

　　法国公使点点头，笑道：“那好，我就不再多问了，可是我们法国也和日本有民用商品的贸易往来，林帅，您是不是能网开一面，放过我们法国的商船。”

　　林远笑道：“我也不想为难贵国的商船，可是很遗憾，我们的技术无法让我们区分哪些船是美国的，哪些船是法国的，所以，希望你们能够理解。”

　　法国公使说道：“那好，我这就把这几份外交照会送到各个国家的大使馆。”林远于是送别了法国公使，然后拿起桌上的电话，通知潜艇舰队开始布雷，刺客级潜艇的水下排水量在两千五百吨左右，可以携带二十四枚大装药量水雷。

　　在现代潜艇中，鱼雷都可以替换成水雷，刺客级潜艇也采用了这样的设计，上面携带的十六枚鱼雷可以替换成四十八枚水雷，不过这样潜艇就没有打击水面舰艇的力量了，所以林远没有让他们替换，没艘潜艇还是携带二十四枚水雷。

　　别看每艘潜艇只能携带二十四枚水雷，四艘潜艇携带水雷的总数也不超过一百枚，可是世界各国却不知道林远的舰队究竟布下了多少枚水雷，所以不会有商船愿意冒着巨大的风险进入港口。

　　林远把封锁行动部署完毕，心中想道：“也许现在是时候把咸镜山中的日军清除一下了。”于是林远把电话打给肖英武，问道：“现在山中日军的情况怎么样？”

　　肖英武答道：“日军现在被我们围困了一个月了，但是他们的人也不出来，我们的人也不进去，所以我们对他们的情况并不是很了解。”

　　林远说道：“陈飞的部下没有抓住日军进行了解吗？”

　　肖英武说道：“陈飞的部下没有执行过这样的任务。”

　　林远问道：“那在日常的侦察里面发现日军有什么和以前不一样的地方了吗？”

　　肖英武说道：“没有什么不一样的。”

　　林远说道：“那好，我知道了，你们准备准备，我要去你们那里视察一番，这么久不打仗，军心士气需要好好鼓舞一番了。”

　　肖英武笑道：“林帅您能来真是太好了，我们很希望您来啊，您是不知道啊，这些天各级的政治部门都快把我烦死了，天天和我抱怨前线部队求战心切，不好管理。”

　　林远笑道：“你不用着急，我这就去你们那里。”林远放下电话，就把侍从找来，把手头的工作安排了一下，然后在沈晚晴和卫队的护卫下前往咸镜山前线。

　　肖英武一见到林远就把林远带回了指挥室，笑道：“林帅，您先帮我们解决一下求战心切的事情吧，我已经把政治部门的军官叫来了，您要不要见一下？”

　　林远笑道：“不用了，你把你们日常的训练计划给我看一下。”

　　肖英武问道：“您要训练计划做什么？”

　　林远笑道：“我先看看再说。”肖英武点点头，冲一边的军官说道：“张参谋，把日常训练计划给林帅拿来。”

　　一个军官很快就把一份文件递到了林远的手中，肖英武笑道：“林帅，这就是我们的日常训练计划。”

　　林远看了一遍，笑道：“我找到战士们求战心切的源头了！”

　　肖英武问道：“源头能在计划中找到？”

　　林远笑道：“当然了，你们的训练量太大了，战士们能不盼着打仗吗？”

　　肖英武一脸茫然地问道：“这两件事情有联系吗？”

　　林远笑道：“当然有联系了，你看看你们的训练量，步兵部队每天三个负重五公里越野，六个四百米障碍，还有射击、投弹什么的，比打仗累多了，所以战士们肯定想打仗啊，你们把训练量减轻一些，不过也别减得太轻，太轻了会影响作战状态的。”

　　肖英武点点头，说道：“那好，我明白了，我这就让人去安排。”

　　林远说道：“第六师的特战队是谁在负责，把负责人叫来，我要安排一些侦察任务。”

　　肖英武说道：“负责人是第六师五十四团一营的营长，叫余川，我这就把他给您叫来。”

　　林远点点头，时候不大门外就进来一个中等身材的军官，站在门口高声说道：“报告！”

　　林远说道：“请进！”

　　余川这才走到林远面前，站得笔直，双手紧贴裤缝，双腿竟然在轻轻发抖，林远好奇地问道：“你的腿为什么发抖啊？”


第1606章 窥一斑而知全豹

　　余川没有说话，林远问道：“你是不是紧张啊？”

　　余川说道：“报告林帅，我不紧张。”

　　林远笑道：“不紧张？那你的腿抖什么？”

　　余川说道：“报告林帅，我的腿……”余川说到这里就停下了话音，好像有什么隐情要说，林远看着他的眼睛，心中想道：“他要说什么呢？腿发抖难道会是一种病吗？”

　　这时只听余川说道：“报告林帅，我的腿发抖是因为……好吧，就是因为紧张。”

　　林远“扑哧”一声笑了出来，说道：“有什么可紧张的？”

　　余川高声说道：“报告林帅……”林远用手一指边上的椅子，说道：“坐下说。”余川高声答道：“是！”随后就坐在了椅子上，屁股只坐一半，后背也不靠着椅背，挺得笔直，双手放在膝盖上，这个姿势正是队列条例里面规定的标准坐姿。

　　林远见到他这个样子就笑了，说道：“你坐成那个样子不累吗？”

　　余川斩钉截铁地答道：“报告林帅，不累！”

　　林远点点头，说道：“很好，队列条例学得不错，精神面貌也好，不过我找你来是要谈事情的，不用这样，你舒舒服服地坐吧。”

　　余川这才把后背轻轻地靠在了椅子的靠背上，说道：“报告林帅，我听说过您的很多事迹，好多都是神一样的事情，所以我才觉得紧张。”

　　林远笑道：“好了，那都是过去的事情了，好汉不提当年勇，你见到我也不用紧张，这样吧，你先给我汇报一下工作吧，在这个月里面，你们是怎么对日军阵地进行侦察的，又是怎么散布细菌武器的？”

　　余川说道：“我们主要采用小股部队渗透的法子，利用暗夜进入日军的阵地，日军没能发现我们，不过日军的阵地上都是坑道和工事，我们也不敢进去，所以对坑道内部的情况没能做到有效的侦察，在散布细菌武器的事情上，我们按照操作规程，把细菌粉末散布在日军工事的上风方向，至于效果如何，我们就不知道了。”

　　林远笑道：“你们做得很好，我现在急需了解山中日军的情况，你想想有没有什么办法能了解一下？”

　　余川想了想说道：“要想了解敌人内部情况的话，一个很好的办法就是抓舌头，就是抓住一个敌人问话，从这个人的嘴里了解一些情报，可是日军士兵都顽强得很，就算抓住了也没有用。”

　　林远点点头，说道：“看来抓舌头这个法子行不通了，有没有别的法子？”

　　余川皱着眉头想了一会儿，说道：“别的法子嘛，应该没有了……”

　　林远笑道：“抓不住会说话的活人，我们可以抓一些不会说话的东西，比如说，弄一些日军营地里的文字资料出来。”

　　余川说道：“弄文字资料？怎么弄啊？”

　　林远说道：“日军一定有哨兵站，观察哨什么的吧？”

　　余川点点头，说道：“没错，的确有这样的地方。”

　　林远说道：“那观察哨的守备情况怎么样？”

　　余川轻轻摇头，说道：“对于这样的地方，我们只是远远地看上一眼，标记位置，其他的我们也没有太在意。”

　　林远说道：“标记位置？那位置图带来了吗？”

　　余川说道：“没有带，在营地里呢，我这就回去拿。”

　　林远说道：“你们的营地距离这里不近，叫人把图送来吧。”

　　余川用手一指桌上的电话，说道：“我这就找人送图。”林远把电话推到余川面前，余川拿起电话，说道：“给我接第六师指挥部。我是余川，把日军哨兵站位置图送到第一军指挥部。”

　　余川说完便放下了电话，对林远说道：“林帅，图很快就能送来了。”

　　林远点点头，余川问道：“林帅，观察哨里能发现什么啊？”

　　林远说道：“我重点想要了解日军粮食储量的情况，粮食是每个日军作战单位都要接触的东西，从一个部分就能够窥视整体，正所谓窥一斑而知全豹，从一个小小的观察哨就能看出日军粮食储量的情况。”

　　余川笑道：“林帅您说的太高深了，我有些听不懂，您就告诉我：我们进到观察站里面要做些什么吧？”

　　林远说道：“你们要做的事情很多，首先，文字资料一定要全部带回来，其次，日军观察站肯定是自己做饭的，看看他们吃的是什么？存粮有多少？就是这些事情。”

　　余川说道：“我明白了，我们在攻入日军观察站之后会特别注意这些事情的，我还得好好想想该怎么让部队在不知不觉中渗透进去吧。”

　　林远说道：“没错，你们的确要好好考虑考虑这件事情，你们的行动是在日军内部进行的，如果被日军发现，你们就要腹背受敌了。”

　　正在说话的时候，外面有人把位置图送来，余川把位置图摆在林远面前，说道：“您看，这就是我们标注的位置图，它其实就是一张大比例尺地图，我们把观察站的位置标注在上面了。”

　　林远用手指着距离他的部队最近的观察站说道：“这个观察站距离我们的部队最近，你们就去打这个观察站吧。”

　　余川说道：“我们这就去准备，今天是三月六日，明天吧，三月七日，我们的部队就可以完成准备，对这个观察站发动攻击。”

　　林远答应下来，余川便回去准备，林远于是开始在营区视察各个部队，坦克部队、步兵战车部队等等，战士们见到林远前来无不兴高采烈。

　　第二天，三月七日，余川来对林远说道：“报告林帅，我们选了一支二十个人的小分队，准备攻击日军的观察站，您要不要检阅一下这支小分队？”

　　林远说道：“应该检阅！”于是就跟着余川来到了外面，只见二十个战士已经排成一列，站在空地上了，余川对林远说道：“林帅，给大家讲几句吧。”

　　林远点点头，站在众人前面说道：“你们都是山地特种作战的精英，具体的战术我就没有什么好强调的了，我只想说两点，第一，你们是在日军之中作战，一定要记住，不要被日军发现，如果被日军发现，你们将会被敌人的优势兵力重重包围，山中的地形复杂，后面的大部队想要救援你们都很困难！”

　　林远说到这里清了清嗓子，接着说道：“第二，也是最重要的！都给我活着回来，一个都不准死！明白了吗？”

　　众人高声答道：“我们明白！”林远用手往远处一指，高声说道：“出发！”


第1607章 火力突袭

　　余川立正敬礼，高声答道：“是！”随后高声对小分队下达口令：“向右——转！齐步——走。”随后就去到一排汽车前面，林远也跟在他们后面，看到空地上一共停着五辆汽车，每辆都有四个人的座位，在副驾驶的位置上还固定着一挺12.7毫米重机枪。

　　那五辆车车体都不大，不过轮子却很大，林远指着汽车对余川说道：“这就是全地形车吧？”

　　余川说道：“不错，就是全地形车，这种车可以在复杂地形上行驶，我们进入日军阵地全靠它了。”

　　林远问道：“你们开着车去，不怕汽车的声音暴露你们吗？”

　　余川笑道：“这个日军观察站距离我们的阵地比较远，所以我们要先开着车走上一段，然后再下车步行，我们掐算好了时间，开车的时候恰好是白天，白天自然环境的声音比较复杂，汽车的声音不容易被听到；等我们下了车就是夜晚了，晚上自然环境的声音比较小，所以我们采用步行渗透的法子，也不会被人听到。”

　　林远说道：“很好，你们出发吧。”

　　余川高声答道：“是！我知道了！”余川于是带领战士们向日军阵地出发，林远目送他们远去，回到指挥室，又会见了一下各个部队的先进典型，一直到晚上九点，这才回去休息，林远正在睡觉，突然听见外面传来了急促的敲门声。

　　林远起身开门，只见沈晚晴一脸焦急地站在门外，由于是在军营，所以两人没有睡在一起，林远见到她一脸焦急的样子急忙问道：“晚晴，发生了什么事情？”

　　沈晚晴说道：“日军阵地里传来了激烈的枪声，就是余川他们那个方向。”

　　林远说道：“枪声？我看余川他们带的都是微声冲锋枪啊，怎么会有枪声？”

　　沈晚晴说道：“不是余川他们的枪声，是日军的枪声，他们肯定是被日军发现了，双方在激烈地交火，枪声这才传了出来。”

　　林远一听这话重重一拍额头，说道：“真是怕什么来什么！我就怕他们被日本人发现，他们还真被日本人发现了，走，咱们去指挥部。”

　　林远来到指挥部，只见肖英武正在和几个参谋围着地图大声议论着什么，他们见到林远纷纷站直身子敬礼，林远一摆手，说道：“好了，不用多礼了，给我介绍一下情况吧。”

　　肖英武说道：“好的。十分钟之前，就是凌晨二点十五分，余川所部前往的那个方向突然传来了急促的枪声，随后枪声越来越多，根据我们前线战士的识别，枪声是日军轻机枪发出来的，还有一部分是自动步枪发出来的，我们随即做出判断：余川他们被发现了！我们一边来指挥室商议对策，一边让人去通报了您。”

　　林远点点头，说道：“商议出结果了吗？”

　　肖英武说道：“我们商议的结果是：派兵营救他们，可是实施起来却困难重重，最大的困难就是，我们不清楚他们现在的位置。”

　　林远问道：“无线电通讯设备没有联系上他们吗？”

　　肖英武摇摇头，说道：“现在还没有，山体对无线电波的阻挡不小。”

　　林远探过头去在地图上看了一眼，说道：“他们去的观察站是十五号观察站，我们是不是可以直接派兵进攻十五号观察站？”

　　肖英武说道：“我们也不清楚他们是不是在十五号观察站，如果他们是在行进途中或者是撤退途中被日军发现进而交火的话，我们进攻十五号观察站就毫无用处。”

　　林远点点头，说道：“不知道小分队的具体位置，这是第一个困难，还有什么困难？”

　　肖英武说道：“其他的就是战术方面的了，比如我们不知道敌军有多少人，所以很难确定我们需要派多少人，如果我们派的人多了指挥不灵，派的人少了不是对手；还有夜晚光照条件差，部队又对地形不熟悉，毕竟看地图和走实路有不小的差距，所以很容易出现迷路情况。”

　　林远沉思片刻，说道：“你说的都有道理，不过即使困难再多，我们也不能放弃救援。”

　　肖英武说道：“没错，这也是我们的共识，所以我们想要商量出一个万全之策来。”

　　林远想了想说道：“你们有全线进攻的预案吗？”

　　肖英武说道：“有的！”

　　林远说道：“把进攻预案给我看一下。”肖英武急忙走到一个柜子前面，拉开柜子，从里面拿出一沓文件，说道：“林帅，这就是我们的进攻预案。”

　　林远接过来一看，只见最前面写道：“进攻第一阶段：火力突袭。”林远用手指着“火力突袭”问道：“这个火力突袭和日常的火力袭扰有什么区别？”

　　肖英武说道：“火力袭扰使用的都是小口径炮弹，发射速度慢，发射间隔时间长，基本上属于象征性开炮；火力突袭则是集中全部火炮，使用齐射、急速射，向日军阵地倾泻炮弹。”

　　林远说道：“很好，命令部队，按照进攻预案进行火力突袭！”

　　肖英武问道：“林帅，请问进行火力突袭的目的是什么？”

　　林远说道：“日军不可能知道我们小分队的目的是探查日军存粮状况，所以我们一进行火力突袭，日军就会认为我们的小股部队的目的是声东击西，所以不会再用重兵围攻他们，他们的压力自然就小得多了。”

　　肖英武说道：“那好，我这就去下命令。”肖英武说完便走到电话旁边，拿起电话说道：“命令各部，执行一号计划的第一步。”说完便放下电话，回到林远身边，说道：“林帅，命令已经下达。”

　　林远点点头，黯然说道：“我们能做的只有这些了，我们不知道山地里面的具体情况，贸然派兵进去，不仅救不了敌人，还会伤到援军。”

　　这时只听外面传来了震耳欲聋的炮弹发射声和遥远的爆炸声，十几分钟之后，一个军官进来报告：“林帅，肖军长，我们的小分队回来了！”

　　林远急忙说道：“他们在哪里？赶紧让他们进来！”

　　军官高声答道：“是！”随后转身出去，时候不大只见余川带着四个人进来，人人狼狈不堪，身上的军装满是泥土，脸上满是黑灰和血迹，余川的右臂无力地垂着，一动不动，林远刚要问“怎么只回来五个人”就看到了余川的右臂，于是问道：“余川，你的右臂是断了吧？”

　　余川苦笑了一下，说道：“没错，躲子弹的时候摔了一下。”

　　林远说道：“赶紧去卫生队处理一下。”

　　余川坚定地摇摇头，说道：“不行林帅，我有重要的事情要向您汇报。”


第1608章 铩羽而归

　　林远眉头一皱，说道：“什么情况比生命重要？赶紧去处理伤口，你这骨折是什么类型的？要是开放性骨折，骨头刺穿肌肉伤到血管，细菌再入侵血液引发败血症，神仙都救不活你！”

　　余川挤出一个微笑，说道：“林帅放心，我的骨折不是开放性的，是封闭性的，就是断了，没有刺到肌肉和血管，我还是汇报情况吧？”

　　林远怒道：“少废话，这是命令，赶紧去卫生队。”林远说完见到其他几个人也都受了伤，于是说道：“你们一起去，等把受的伤处理完了再回来。”

　　五个人这才转身出去，时候不大余川就回来了，胳膊吊在胸前，林远问道：“医生怎么说的？”

　　余川说道：“医生说没有大碍，他已经给我打好石膏了。”

　　林远这才问道：“你们怎么只回来了五个人？其他人呢？都牺牲了？”

　　余川轻叹一声，说道：“我不清楚其他人的情况，和他们走散了，我们是在半路上和鬼子交手的，他们是突然冲出来的，人还很多。”

　　林远一听这话便皱起眉头，说道：“等一等！”

　　余川说道：“林帅，您也看出不对了吗？”

　　林远说道：“没错，你说你们是在半路上和鬼子交的手，而且鬼子的人还很多，说明鬼子是有备而来啊，他们怎么知道你们要去他们那里？”

　　余川笑道：“林帅您可真聪明，我开始见到鬼子冲出来的时候就觉得不对劲，可是具体哪里不对劲我又想不出来，后来我才想到：鬼子是怎么知道我们要去的呢？”

　　林远说道：“对啊，你们是怎么知道的？”两人一时无语，都在沉思，过了一会儿林远才说道：“是不是你们在半路上被日军发现了？”

　　余川说道：“没有！我们在路上的时候很小心，绝对不会被日军发现。”

　　林远说道：“是吗？你再好好想想，路上有没有什么不对劲的地方？”

　　余川低下头，努力地回想着经过，说道：“不会的，路上没有不对的地方，而且一路上我们走的都是树林最茂密的地方，他们的人绝对不会在那些地方设置暗哨，而且今天晚上是阴天，就算他们设置了暗哨也看不见我们。”

　　林远问道：“那你们是在什么地方和日军交手的呢？”

　　余川说道：“日军的观察站在山顶上，我们和他们交手的地方是在半山腰，距离山顶还有大概三四百米的距离。”

　　林远说道：“那就奇怪了，你们到底是在什么地方被发现的呢？”

　　余川摇摇头，说道：“林帅，是不是我们内部有敌人的眼线，我们的行踪已经被敌人掌握了。”

　　林远想都没想就摇了摇头，说道：“不可能的。”

　　余川问道：“林帅，为什么不可能？”

　　林远说道：“如果你们的行踪真的被提前掌握了，那你们就不是半路上和敌人遭遇了，而是被敌人伏击了，你想想，你们这一路上有多少适合打伏击的地形？你们遇见伏击了吗？没有吧！放着伏击战不打非要打遭遇战？日本人又不傻。”

　　余川说道：“您分析的有道理，那我们是怎么被日军发现的呢？”

　　林远想了想说道：“你们是在半山腰和敌人遭遇的，说明你们是在山下被敌人发现的，山上的敌人一听见你们来了，就立刻从上面下来，你们双方正好在半山腰遇上，是不是山下有暗哨，你们没有发现？”

　　余川想了想说道：“林帅，还是那句话，昨天晚上天色很暗，十米之外的东西就看不见了，在这种情况下，布设暗哨根本没有意义，除非我们倒霉，恰好走到日本人暗哨眼前了。”

　　林远心中突然想道：“难道日军也有夜视器材了？这怎么可能？搞出夜视器材首先需要光电子理论的指引，没有光电子理论就不可能有夜视器材，难道美国人和日本人在基础理论方面有了超级飞跃？普朗克、伦琴、居里夫人这些人都被我弄到中国来了，他们怎么还会在基础理论方面做出突破？”

　　林远想了一阵子，没有想通，于是说道：“好了，不说你们是怎么被发现的了，说说战斗打响之后的事情吧。”

　　余川说道：“好的。我们一开始的计划是闪电偷袭，用十五到二十分钟的时间解决掉观察站里的日军士兵，然后拿走观察站里面的资料，十五分钟到二十分钟，这个时间里临近的日军来不及救援，所以我们有充足的时间逃走，可是我看到日军有了准备，便知道偷袭行动已经不可能成功了，于是就命令部队撤退。”

　　“可是这个时候日军不依不饶地追了上来，这些日军士兵的战斗素质都很强，枪打得也准，而且他们的枪很不错，开枪的时候枪口虽然有火焰，声音也大，可是杀伤力也强，我们于是就在山林里面打。”

　　“天太黑了，树林又密，我们和其他人就走散了，于是我们几个人就先回到了放全地形车的地点，去放全地形车的地方的过程中又经过了几场激战，击毙了不少日军，这才坐上全地形车，回到了我们这边。”

　　林远说道：“好的，我知道了，我再想想你们是怎么被发现的。”

　　就在这时，只听外面进来一个军官，说道：“报告林帅，又有几个战士回来了。”

　　林远一听这话顿时站起身来，说道：“赶紧把他们带进来。”时候不大几个战士就互相搀扶着走了进来，这几个战士的身上也满是泥土，不过他们的裤子却都破了几个大口子，鲜血已经在上面凝结成了暗红色的血块，而上衣却是完好无损的。

　　林远好奇地问道：“你们怎么都是裤子破了？”

　　一个战士愤愤不平地说道：“小鬼子太不讲究了，打不过我们就放狗，这些伤口就是被狗咬的，那些狗比人厉害多了，它们个头小速度快，在黑夜里面‘蹭’地一下子就蹿到跟前了，还没看清是什么东西呢它就咬上来了！最恶心的是那些狗咬人之前一声不吭！都说‘咬人的狗不叫唤’，我今天算是见识到了。”

　　林远说道：“行了，先别说了，赶紧去卫生队吧。”

　　几个战士点点头，转身要走，林远见到其中几个战士的腿上的伤口都是草草包扎的，一走路止血带就往外面渗血，于是说道：“你们别去了，我让卫生队派几个军医过来。”然后林远说道：“给他们拿几张椅子，不，还是拿行军床吧，让他们先躺下。”

　　几个战士于是去拿行军床，林远在一边训斥报信的军官：“都伤成这样了，直接往卫生队送啊！”

　　军官唯唯诺诺地答应着，余川这时过来说道：“林帅，我猜到日军是怎么发现我们的了！”


第1609章 自动报警系统

　　林远急忙问道：“你想到什么了？”

　　余川说道：“是不是日军的狗听见了我们的声音，所以日军才发现了我们？”

　　林远想了想说道：“应该不会，狗的听觉虽然很敏锐，可是也没有敏锐到能在山上直接听见山下动静的程度，所以应该不会是狗。”

　　两人正在说话，这时外面传来了急促的脚步声，几个胳膊上带着红十字臂箍的军官走了进来，问道：“伤员在哪里？”

　　林远用手一指躺在一边的几个战士，说道：“就是他们。”

　　几个军医围拢过去，看看伤口便问道：“这是怎么弄得？不像是枪伤啊，而且创口不平整，更不像是刀伤。”

　　林远说道：“被日军的狗咬伤的。”

　　一个军医点点头，然后对同伴说道：“先把伤口处理一下吧，防止感染，然后再回去打破伤风疫苗，狂犬病疫苗嘛，应该不用打了，日军的军犬肯定不会有狂犬病，来，咱们先把他的裤子脱了，处理伤口。”

　　伤员的裤子已经被血凝结在身上了，很难脱下来，于是军医们拿出了剪刀，一个军医拿着剪刀刚要去剪开裤子，就突然“咦”了一声，然后伸手往伤员的裤子口袋上一摸，好奇地问道：“你把子弹装在裤子口袋里做什么？”

　　那个伤员苦笑着说道：“医生，我要是有子弹早就打出去了，怎么可能装在裤子口袋里？”

　　军医一边伸手去摸伤员的口袋一边说道：“你的口袋里的圆柱形的东西不是子弹吗？”说着就把手伸进了裤子口袋，随后从里面掏出了一个圆柱形的东西，看了一眼便说道：“不是子弹，这是什么东西？”

　　伤员扫了一眼便说道：“原来是这个东西啊，那是一节电池，我在山下捡到的。”

　　林远在边上听见这话便走了过来，一把拿过电池在手中看着，一边看一边问道：“你捡电池做什么？”

　　伤员笑道：“这是我执行侦察任务的时候的习惯，不留下人造物品，免得被人家发现，我以为这是前面部队掉的，所以就捡了起来。”

　　林远拿着电池看了看，说道：“这不是我们的电池。”

　　伤员问道：“不是我们的？那是谁的？”

　　林远说道：“应该是日军的电池。”

　　这话一出众人都很惊讶，纷纷说道：“日军没有武器装备需要电池啊！”余川这时走到林远近前，有些担心地说道：“林帅，莫非这个电池是日军放在夜视器材上的？”

　　林远摇摇头说道：“不可能，你看这个电池很小，我估计它的电量也就能带动一个电子表，夜视器材的耗电量是很大的，绝对不可能，通讯器也不可能。”

　　余川说道：“那这个电池是做什么用的？”

　　林远想了想说道：“也许这个电池就和你们被发现有关系。”

　　余川惊讶地说道：“什么？和我们被发现有关？这怎么可能？”

　　林远说道：“走，到我的房间去。”余川于是跟着林远来到林远的屋子，两人坐下，林远说道：“我有一个想法：日军很有可能布置了一个类似于自动报警系统的东西，这种东西由电池提供能量，带有一套触发系统，人一旦接触到了这个触发系统，系统就会发出警报。”

　　余川问道：“触发系统？那是什么？”

　　林远说道：“这个东西听起来复杂，其实做起来很简单，和布设诡雷的道理差不多，用一根线连在路中间，线后面接一个电路的开关，人一碰到线电路就会启动，这个电路就会把报警消息发出去，观察站里面的日军听见报警消息就会出来搜索。”

　　余川“哦”了一声，说道：“那日军直接在道路之间的线后面绑上炸弹多好啊！”

　　林远笑道：“日军现在哪有炸弹可浪费啊，他们要把炸弹好好地留着啊，这种东西很容易被小动物误触的，要是日军的炸弹没有炸到我们的人，反而把山鸡野兔给炸了，日军得多心疼啊，更关键的是：山鸡野兔那么小，直接会被炸弹炸碎，连肉都没得吃，浪费一枚炸弹结果连口肉都没吃上，日军的观察站站长不得引咎自杀？”

　　余川听完便笑了起来，然后问道：“林帅，那我们该怎么办？”

　　林远说道：“这不过是我的猜测，你去参加行动的战士那里问一问，看看有没有人碰上了线一样的东西。”

　　余川说道：“好的，我这就去。”余川说完便走了出去，去卫生队找战士们，此时战士们的伤口已经处理完毕，正在卫生队里休息，讨论着以后报仇的事情，见到余川进来便问道：“营长，我们什么时候去报仇啊？”

　　余川说道：“先不要着急，现在林帅正在琢磨我们是怎么被日军发现的。”

　　战士们急忙问道：“那林帅想出来了吗？”

　　余川说道：“林帅提出了一个想法，需要大家验证，大家在上山的过程中，有没有碰到线一类的东西。”

　　战士们你看看我我看看你，纷纷说道：“线一样的东西？有吗？不太记得了。”这时一个战士说道：“营长，我好像碰到了一个这样的东西。”

　　余川急忙问道：“怎么回事？”

　　战士说道：“好像就是一根线，不过很软，我碰上之后它就断了，感觉像碰到蜘蛛网的丝线一样，我当时还想呢，大冬天怎么会有蜘蛛网呢？”

　　余川说道：“那你当时怎么不报告？”

　　战士说道：“我也不知道那是个什么东西啊？而且它就碰了我一下，然后就没了，我总不能因为这个让整个队伍停下来吧。”

　　余川说道：“我知道了，我这就去报告给林帅。”余川于是便去对林远说道：“林帅，我问清楚了，的确有一个战士在上山的时候碰到了一根线！”

　　林远问道：“那他怎么当时没有说出来！”

　　余川说道：“当时天很黑，他也没有看到那根线，而且那根线很软，一碰就断了。”

　　林远说道：“那好，看来日军真的弄了这样一套自动报警系统！”

　　余川说道：“林帅，那我们应该怎么办？”

　　林远笑道：“日军肯定想不到你们会再次回去，这样吧，你们再派人回去一次，这次上山的时候注意躲开日军的那些线。”

　　余川说道：“林帅，可是想要躲开那些线并没有什么太好的办法啊，您看，天色那么暗，那些线又很细，我们恐怕很难发现它们。”

　　林远笑道：“我已经想出办法了，保证让你们顺利发现那些线。”

　　余川急忙问道：“林帅，您有什么办法？”

　　林远笑道：“你们立刻去距离这里最近的城市，找一家婚庆用品店，买一样东西。”


第1610章 泡沫礼花

　　余川惊讶地问道：“林帅，找婚庆用品店做什么？里面的东西难道能帮助我们找出自动报警系统的触发线？”

　　林远笑道：“当然了，你们去找一种叫做泡沫礼花的东西。”

　　余川问道：“泡沫礼花？那是什么？”

　　林远说道：“你没参加过婚礼吗？如果你参加过婚礼，就肯定见过那种东西，它是放在一个筒里面的，一按开关就可以喷出来，然后在空气中凝固，就像花一样，这种东西还很黏，能够粘在别的东西上面，你们到了日军山下之后，就在路上喷这种东西，那种东西碰到线就会黏在上面，你们就能发现那些线了，而那种东西很轻，不会触发报警电路。”

　　余川说道：“那好，我这就去准备，准备完我就带着人出发。”

　　林远说道：“你的胳膊有伤，这次行动就不要去了。”

　　余川急忙说道：“林帅那可不行，我一定要去！”

　　林远说道：“你的胳膊都断了，怎么去？”

　　余川笑道：“我的右臂断了，可是我的左臂还能用啊，我可以单手开枪的，尤其是咱们的微声冲锋枪，设计得特别好，完全可以单手开枪。”

　　林远摇头说道：“算了，你不合适，还是找更合适的人去吧。”

　　余川说道：“林帅，您这话就不对了，我就是最合适的人选，我已经带队去了一次了，里面的情况我都看过了，路上哪里可以休息，哪里应该快走我都很清楚。”

　　林远说道：“可是你的手臂断了，就不能让和你同行的战士带队吗？”

　　余川笑道：“林帅，别的战士还真不行，除了我，其他人都有外伤，医生说了，他们都得打破伤风疫苗，这个疫苗还不能打一次，需要打好几次，要持续好几天，兵贵神速的道理您应该比我懂，所以，这个带队人只能是我。”

　　林远见到余川说得无比坚决，只好答应下来，说道：“今明两天你们好好准备，等到后天的时候，你们再带队出发。”

　　余川答应下来，转身出去，后天下午，余川带着四十个战士准备完毕，便乘坐全地形车出发，在深夜的时候就来到了日军十五号观察站所在的山的下面，余川小声对战士们说道：“情况我已经给大家讲清楚了，大家把泡沫礼花都拿出来，小心地上山。”

　　众人于是拿着成筒的泡沫礼花，一边喷着一边向山上走去，泡沫礼花一次可以喷出三米，所以众人的进展速度十分缓慢，走上去了一百多米，还没有碰到细线，余川的心中不由得泛起了嘀咕：“林帅的猜测会不会有错呢？林帅毕竟不是神仙，万一出了错呢？我们这四十个人要是再被日军围攻可就麻烦了。”

　　余川于是一挥手，说道：“大家先停下。”众人都停了下来，余川叫过两个战士，说道：“你们先往前面走，其他人原地待命，你们看看上面到底有没有细线，如果没有的话，咱们就不能再向上走了。”

　　两个战士于是便上去，时候不大便回来说道：“营长，上面的确有细线，而且很密集。”

　　余川点点头，说道：“嗯，我明白了，看来日军的细线是集中在一个范围布置的，咱们上去吧，上去的时候注意别碰到那些细线。”

　　众人于是便接着往山顶的观察站走，走着走着眼前便出现了一块停在半空的白色的东西，正是挂在细线上的泡沫礼花，余川带着众人小心翼翼地低着头走了过去，又往山顶上了一阵子，余川说道：“这里距离山顶比较近了，大家提高警惕。”

　　余川说完便把微声冲锋枪拿了出来，把后面的折叠枪托打开，靠在肩膀上，左手抓着握把，手指搭在扳机上，其他人也把枪拿了出来，一行人缓缓上到山顶，只见山顶的空地上有四间屋子，屋子外面没有人，余川心中想道：“一定是日军对他们自己的自动报警系统非常自信，这才没有在屋子外面留人放哨。”

　　余川说道：“八个人一个组，一个组对付一间屋子，过去之后尽量别弄出太大的声音，大家调一下表，一会儿同时动手。”

　　几个组长抬起手腕看了一眼，说道：“差不多，时间都相同。”

　　余川点点头，说道：“那好，攻击吧。”余川的命令下完，四个组的战士就冲了过去，日军的屋子里很快传来了沉闷的枪声，很快便有战士回来向余川报告：“营长，小鬼子都被我们灭了。”

　　余川说道：“很好，迅速收集里面的文字资料，检查里面的粮食储量，十分钟时间，完毕迅速撤出。”余川说完就把手表拿了过来，开始掐算时间，众人立刻行动，十分钟之后，一个组长出来报告：“营长，都弄明白了，日军的存粮……”

　　余川说道：“现在时间紧迫，日军的增援部队肯定已经在路上了，我们迅速撤出，具体情况路上说。”余川说完就带领着战士们从山顶撤了下来，在撤到山脚下的时候就听见山顶发出“轰隆轰隆”的爆炸声，余川惊讶地问道：“你们还留下炸弹了？”

　　一个组长笑道：“我们发现了一批日军手雷，就想着利用一下，把手雷的拉环挂在了门后面的把手上，只要有人一开门，手雷就会爆炸。”

　　余川点点头，一行人回到放全地形车的地方，坐上了车便返回营地，在路上组长详细地向余川汇报了日军营房里面的情况，余川下了车直接去找林远。

　　此时已经是早上八点了，林远就在指挥室会见了余川，余川首先报告道：“林帅，我们胜利完成任务，没有人员伤亡，山上的日军全被我们干掉了，具体干掉的人数我们没有数。”

　　林远说道：“没有数也没关系，干掉了多少人并不重要，东西都拿回来了吗？”

　　余川说道：“都拿回来了，而且我们还在日军的营地中发现：日军的粮食短缺状况已经很严重了！”

　　林远急忙问道：“你们怎么知道的？好好说说。”

　　余川说道：“我们检查了日军的粮食仓库，发现里面有两个装大米的桶，一个桶装的都是好大米，而另一个装的全都是发霉的大米，日军既然把发霉的大米也放在桶里吃，说明他们没有太多的粮食了。”

　　林远点点头说道：“你分析的不错，看来我们散布的霉菌的确非常成功，还有什么情况吗？”


第1611章 试探进攻

　　余川说道：“其他的情况都在资料里面了，您先看看吧。”

　　林远说道：“那好，你先回去养伤吧，这一阶段不要再执行任务了。”

　　余川说道：“多谢林帅关心。”说完便走出了林远的屋子，林远开始看那些文字资料，发现这个观察站主要是给炮兵测算目标的，百分之八十的资料都是各处地点的射击诸元，有了这些东西，日军后面的炮兵就可以不用测算直接开炮了。

　　林远心中想道：“日军主力炮兵已经被我们收拾干净了，剩下的火炮也只是小口径火炮，不足为虑！”于是林远接着看后续的资料，渐渐地发现了两份比较有用的，一份是粮食接收数量统计表，还有一份是伤病员的请假条。

　　林远已经从资料中得知观察站有日军一百四十七人，所以他根据粮食接收数量统计表计算了一下日军每个人的粮食配给量，这时才发现：每个人每天的大米配给只有六两，而且这些大米还不是纯大米，而是包括发霉的大米。

　　林远心想：“一个人一天六两粮食，这已经是相当低的配给量了，什么都不干都不觉得饱，更何况日军还要进行每日的训练，所以日军应该经常处于饥饿状态，饿肚子的滋味可不好受，看来日军应该会减少训练量，如果训练量减少了，那日军的战斗力应该会有所减弱。”

　　林远接着看伤病员的请假条，只见各种请假条堆了厚厚的一摞，打开一看，里面写着各种他不认识的词，于是林远查了一下，发现这些词都是日语里面和疾病有关的专业名词，有一种疾病引起了林远的注意，那就是坏血病。

　　这种疾病是由缺乏维生素C引起的，很早就被人类认识了，在人类刚开始驾船驶向大海的时候，人们就见到了这种疾病，得了这种病的人没有力气，皮下出血，牙齿松动脱落，痛苦不堪。

　　林远心想：“日军没有新鲜的水果和蔬菜，缺少维生素C是必然的了。”林远很快又发现了一种疾病：腹泻，于是想道：“日军把发霉的大米和好的大米一起吃，吃一次两次没什么，可是时间长了就肯定会出问题的。”

　　林远把资料看完，做出判断，日军已经是缺少粮食，疾病缠身了，这样的话完全可以对他们发动攻击，付出不大的代价应该就能把他们彻底消灭。

　　林远想到这里便来到了第一军指挥部，在指挥部里对肖英武说道：“咱们可以派一支部队对山中的日军进行打击了，如果能够迅速打下日军，对我们后面的战斗也会有很大的帮助。”

　　肖英武说道：“我看就让第七师先遣团去打吧，他们阵地的位置距离日军最近。”

　　林远说道：“那好，我们就让他们动手，这次我们是试探性进攻，所以我们需要重新制定一份进攻计划，日军最靠近我们的阵地是哪个？”

　　肖英武取过一张地图，指着地图说道：“就是这里，我们把它称为三零一高地，日军在山中修筑了大量的坑道和工事，我们要想打下三零一高地，坑道和工事是我们必须要打的。”

　　林远想了想说道：“山体内部的坑道我们的火炮帮不上忙，那山体外面的呢？我们的火炮能不能帮帮忙？”

　　肖英武说道：“恐怕很难，三零一高地外面地形复杂，我们的坦克和步兵战车很难靠近，而且三零一高地前面还有几座小高地，形成了火炮的射击死角，我们的远程炮弹很难打到日军的工事。”

　　林远说道：“这样说来，我们的重武器很难为步兵提供掩护了？”

　　肖英武说道：“是这样的。”

　　林远说道：“这可不行，虽然日军疾病缠身，缺少粮食，可是躲在工事里扣动扳机的力气肯定是有的，我们要是用人去强攻工事，伤亡一定不小！所以，一定要用重武器攻击敌人的工事，现在方便步兵携带的重武器，一个是迫击炮，一个龙拳火箭弹发射系统，这两个能不能打掉日军的工事？”

　　肖英武说道：“81毫米迫击炮很难，龙拳嘛，配用的是破甲弹，能不能打穿日军的堡垒先不说，它配用的破甲弹数量太少了，日军的堡垒满山遍野都是，恐怕会不够用。”

　　林远说道：“先用龙拳打打试试，我们不是还有喷火兵吗？把他们也派上去！咱们的240毫米迫击炮呢？它能不能打到日军的堡垒？”

　　肖英武说道：“从弹道上来看是可以的，可是240毫米迫击炮实在是太不准了，未必能打得中堡垒啊。”

　　林远说道：“就算打不中，我们也能把日军堡垒里面的人震个半死！”

　　肖英武说道：“那好，我这就让部下去准备。”肖英武随即开始准备，三月十日晚上四点，第七师先遣团在团长卢兴华的带领下，前往并占领了三零一高外面的二六三高地，先遣团把大部队隐藏在山体后面，按照作战计划，三月十日晚上八点，火力攻击梯队将会对日军进行打击。

　　三月十日晚上七点，卢兴华把步战营的主官集中起来，说道：“这次作战是林帅亲自安排的，所以大家一定要打好！我们这一战的成败，将会直接影响后续作战的进行。”

　　晚上八点，240毫米迫击炮首先开火，一枚枚迫击炮弹越过三零一高地前面的山地，直接砸在三零一高地上，为了方便第七师先遣团观察炮弹的落点，第一批炮弹都是照明弹，把山地和天空照得一片雪亮。

　　在一片雪亮之中，先遣团的战士们清晰地看到了炮弹落在日军高地上的情景，每一次爆炸都会腾起一大团烟云，然后地面上就留下了一个巨大的弹坑，一枚炮弹直接砸在了一个工事上，那座工事顿时被夷为平地，可是更多的工事却安然无恙。

　　晚上九点，火力打击结束，三颗红色信号弹升上天空，先遣团三个步战营立刻分三个方向，向日军山地的最外围工事冲了过去。

　　可是他们还没能冲到最外围工事近前就遭到了子弹雨点一般的攻击，原来是日军高地上方的工事发现了准备进攻的林远部队，在上面开了枪。


第1612章 堡垒群

　　三个步战营很快退了回来，卢兴华问一营长周凯：“怎么回事？怎么没冲上去？”

　　周凯说道：“日军在高地上方有火力点，他们居高临下对我们开枪，我们没有掩护的东西，如果硬冲肯定要付出巨大伤亡，我们毫无办法，只能先撤回来。”

　　卢兴华拿起望远镜向日军高地上方看了一眼，只见上面笼罩着一层淡淡的烟雾，显然是一片浓密的硝烟，卢兴华想了想说道：“给我通讯器，我要直接和肖军长通话。”

　　时候不大通讯器就准备完毕，卢兴华拿起通讯器说道：“肖军长，我部被日军高地上的火力点阻拦，请求火力支援！”

　　肖英武说道：“你立刻把高地的位置发过来，我这就派炮兵进行支援。”

　　卢兴华回头对炮兵营的军官说道：“立刻测算日军高地上方的位置，并把位置信息发给军部。”

　　炮兵军官立刻带着人进行了测算，随后便把位置信息发给了军部，军部随即把位置发给直属炮兵营，直属炮兵营估计了一下位置，立刻向肖英武报告：“我们的122毫米加农榴弹炮可以命中高地上部的堡垒。”

　　肖英武随即下达了开炮的命令，并告诉卢兴华：“你们立刻隐蔽，不要被炮弹误伤。”卢兴华的部队很快隐蔽起来，直属炮兵营的火炮很快覆盖了日军高地上部，一座座堡垒在炮弹的打击下土崩瓦解，可是下面的堡垒却躲在炮弹的死角里，炮弹无法打到，只能让步兵硬攻！

　　卢兴华看着日军下面的堡垒说道：“下面的堡垒远远比上面的堡垒坚固，很难打。我们现在有龙拳火箭弹和火焰喷射器两种武器进攻日军堡垒，火焰喷射器的有效距离比较近，如果我们直接用火焰喷射器攻击日军堡垒的话，喷火兵会被其他堡垒里的日军攻击，所以我们要先用龙拳火箭弹打掉一部分堡垒，然后把一部分堡垒孤立出来，再用火焰喷射器发动攻击。”

　　步兵营营长周凯答道：“我们明白，我们这就用龙拳火箭弹攻击。”步兵营制定好了战法，几个龙拳火箭弹发射手便借着黑夜的掩护逼近了日军堡垒，随即发射了火箭弹，一道道火龙扑向日军堡垒，爆炸的火光在夜空中分外明亮。

　　火箭弹在发射之后产生的尾焰也会照亮自身的位置，所以发射手在发射了火箭弹之后就撤退到了部队藏身的土坡之后，一个连长问周凯：“营长，我们的火箭弹能不能击毁日军的堡垒啊？”

　　周凯轻轻地摇摇头，说道：“我也不清楚能不能击毁？”

　　连长问道：“那我们怎么办？是进攻还是不进攻？”

　　周凯思索再三，说道：“进攻，先试探着进攻一下，看看里面还开不开枪了。”

　　连长随即让两个战士从土坡后面出去，向日军堡垒冲去，可是没冲出多远，密集的枪声就从刚刚被龙拳火箭弹击中的堡垒里传了出来，两个战士立刻躲回了土坡，对周凯说道：“营长，不行，冲不上去，日军的堡垒没有被击毁。”

　　周凯说道：“这样打看来不行，我们必须向上级汇报！”周凯于是把进攻受阻的情况向肖英武进行了汇报，肖英武听完汇报便说道：“林帅，我们的进攻受到了很大的阻碍，我们的龙拳火箭弹没能击毁日军堡垒。”

　　林远眉头一皱，说道：“我以为日军缺少粮食，疾病缠身就会出现战斗力减弱的情况，可是没想到日军还是这么顽固，我真是低估他们了。”

　　肖英武说道：“林帅，那我们应该怎么办？如果我们的重武器无法在远距离击毁日军的堡垒，那我们就只有在近距离强攻了，可是那样伤亡将会非常惨重。”

　　林远摇摇头说道：“命令部队，暂停进攻，咱们再想别的办法。”

　　肖英武说道：“可是我们才发起进攻一个多小时，这个时候就停止进攻，对士气恐怕会有不好的影响。”

　　林远说道：“如果我们强攻造成大量伤亡才会造成不好的影响呢，让部队先撤下来，把部队的指挥官找来，咱们了解了解情况。”

　　肖英武点点头，随即去传达命令，时候不大卢兴华便来到指挥室，对林远说道：“林帅，现在最关键的问题就是咱们的龙拳打不动日军的堡垒，如果我们能把日军的堡垒打掉，后面的仗就好打多了，毕竟日军现在十分疲惫，我们要是和他们近战的话，他们肯定不是对手。”

　　林远点点头说道：“你说的没错，可是我们怎么打掉日军的堡垒呢？山路又窄又崎岖，咱们的大口径火炮上不去啊！”

　　卢兴华说道：“林帅，请您无论如何也要弄一门大口径火炮上去！只要一门就好！”

　　林远问道：“只要一门就好？你为什么这样说？”

　　卢兴华说道：“林帅，您没有见到日军堡垒的布设方式，他们的堡垒是彼此掩护的，形成一个堡垒群，如果我们用步兵强攻某一个堡垒，那么不仅这个堡垒里面的火力会杀伤步兵，其他堡垒也会过来形成交叉火力，每进攻一个堡垒，都会遭到日军其他五个堡垒的联合火力杀伤！这正是日军堡垒群的厉害之处！”

　　“如果我们有一门大口径火炮，把日军的某一些堡垒炸毁，那就相当于在日军的堡垒群里撕开了一些缺口，他们的交叉火力就形不成了，我们的步兵就能够冲上去，火焰喷射器，炸药包，想怎么打就能怎么打！”

　　林远听见这话心中一动，说道：“那好，我就给你弄几门大口径火炮。”

　　卢兴华惊讶地问道：“真的吗？”

　　林远笑道：“那还能有假？”林远一边说着一边拿起桌上的电话，说道：“给我接155毫米加榴炮团，找团长。”

　　林远接着说道：“是团长吗？立刻把三门155毫米加榴炮给我送过来，对，没错，把加榴炮拆分成几个大部件，再一起送过来。”

　　林远说完就放下了电话，对肖英武和卢兴华说道：“155毫米加榴炮，肯定够用了吧。”

　　卢兴华连连点头，说道：“够用了，绝对够用了！”

　　肖英武却在一边皱起眉头说道：“155毫米加榴炮可是个大家伙，就算是拆成零部件也不轻，我们怎么把它运上前线阵地？运上去了放在哪里？这些问题不解决，155毫米加榴炮还是用不了。”

　　林远说道：“我已经想好了，我们用全地形车把加榴炮的各个部件送上去，至于发射阵地……”林远说到这里转头看向卢兴华，问道：“发射阵地你们能找到吗？”


第1613章 组装火炮

　　卢兴华想了想说道：“林帅请放心，我已经想好发射阵地的位置了，我这就回去准备。”

　　林远说道：“你们要特别留心，日军肯定不会轻易地放过这些重炮的，所以他们会对你们的炮兵阵地进行袭扰和攻击，你们一定要安排好防御兵力！”

　　卢兴华说道：“林帅您就放心吧，我一定把这件事情安排好！”

　　卢兴华说完便走了出去，林远于是便安排全地形车运输火炮零件，这个过程会耗费不少时间，于是林远部队就暂停了进攻，开始了等待。

　　而日军方面还不知道林远部队的计划，林远部队这次突然的进攻让他们吃惊非小，在指挥室里，日军第二师团师团长岸本雄南一脸茫然地对参谋长小原里岛说道：“林远部队这是想要做什么啊？”

　　小原里岛说道：“前些天的时候，林远部队派出了一支小股部队，对我们的观察站进行了袭扰，可是被我们的自动报警装置发现，他们被我们的武士们打回去了，可两天之后，他们再次进攻了观察站，观察站里的一百多名皇军勇士全部阵亡，今天又对我们的阵地发动了进攻，这一系列行动的背后，是不是有什么联系？”

　　岸本雄南长叹一声，说道：“不管这几次军事行动是不是有联系，我们都需要为以后的事情好好考虑，那就是：我们是不是应该撤出咸镜山？”

　　小原里岛说道：“岸本将军，我们早就该撤出咸镜山，可是现在我们已经没有机会撤出了！”

　　岸本雄南狠狠一拍桌子，怒道：“该死的参谋部，非要让我们留在这里，和林远部队决一死战，连中了林远的激将法都不知道！”

　　小原里岛说道：“岸本将军，我们真的没有办法了，只能在这里固守！”

　　岸本雄南无奈地说道：“可是固守下去根本就是死路一条，现在我们只是没有粮食，弹药还充足，可是随着战事的进展，我们的弹药也会被耗尽，到时候我们只能用牙齿和拳头去抵挡林远部队的子弹了！”

　　小原里岛说道：“岸本将军，不要想这些了，如果我们现在撤退，一定会被林远部队前后夹击的！因为咸镜山外面的清津还有林远的第一师和第三十一师，怎么都是死，还不如留在这里呢。”

　　岸本雄南说道：“也只好如此了。”说着走到电话边上，拿起电话说道：“给我接三零一高地指挥官，山下水忠！”

　　电话很快接通，岸本雄南说道：“是山下吗？”

　　山下水忠不过是个中队长，听见岸本雄南给他打电话顿时感到受宠若惊，急忙问道：“将军阁下，您有什么事情吗？”

　　岸本雄南说道：“支那人对你们的阵地发动了猛攻，你们一定要守住，明白了吗？”

　　山下水忠急忙说道：“是！属下一定不让支那人前进一步！”

　　岸本雄南说了声“好”，然后默默地放下电话，长叹一声，说道：“也只能如此了！”岸本雄南满心的无奈，可是接到电话的山下水忠却是满心欢喜，连饿肚子也顾不上了，他把在坑道里面的人召集起来，当众宣布：“岸本将军亲自打电话鼓励了我们，让我们守住阵地！我认为，咱们守住阵地还是十分容易的！林远部队昨天的进攻表明：他们的进攻根本没有任何威胁！”

　　日军士兵听了岸本雄南给他们打电话的事情也非常兴奋，这时一个日军士兵对山下水忠说道：“队长，对面的支那人在做一件很奇怪的事情。”

　　山下水忠问道：“什么奇怪的事情？”

　　那个士兵说道：“他们把一个土坡上的树给砍掉了，然后把上面弄得很平整，好像在搭一座戏台！”

　　山下水忠问道：“戏台？什么戏台？”

　　那个士兵连连摇头，说道：“就是一个很大的平台，我们也不知道是做什么用的。”

　　山下水忠一听便来了兴致，说道：“那好，我们去看看。”山下水忠说着便和那个士兵一起走到外面，士兵用手往远处一指，说道：“就是那里。”

　　山下水忠举起望远镜，只看了一眼便吓出了一身冷汗，心中想道：“那块平地哪里是什么戏台！那分明就是一个火炮发射阵地啊！林远部队要把火炮运来了吗？不行，这件事情我一定不能告诉其他人，万一这件事情在士兵之中引起恐慌，那就不得了了！”

　　山下水忠正在想着，士兵就在一边问道：“队长，支那人要做什么啊？”

　　山下水忠说道：“支那人在搭建戏台，他们的士兵要在上面唱戏解闷。”

　　士兵有些犹豫地问道：“搭建戏台？唱戏解闷？现在他们有这个心情？”

　　山下水忠眉头一皱，说道：“好了，不要再想这些事情了，赶紧去加固工事。”山下水忠把身边的士兵驱赶走，然后回到指挥室，给他的上级打电话，说道：“林远部队正在修建大口径火炮的发射阵地，我们应该怎么办？”

　　上级一听便说道：“这点小事还需要请示吗？你们的部队立刻出动，把他们的发射阵地摧毁！”

　　山下水忠无奈地说道：“可是他们距离我们实在是太远了，我们的部队过不去？是不是让我们的炮兵出动，用炮弹炸毁他们的发射阵地？”

　　上级问道：“他们的发射阵地距离你们有多远？”

　　山下水忠答道：“我算了一下，有将近三千米吧。”

　　上级说道：“我们现在只有七十五毫米榴弹炮了，这种火炮在三千米上可打不准，你们还是想办法派部队过去吧。”

　　山下水忠无奈地答应下来，可是很快三零一高地上的日军士兵就看出那里是林远部队的火炮发射阵地了，于是恐慌悄然在高地上蔓延，三月十一日上午十点，155毫米火炮的驻锄率先运抵火炮发射阵地，并且放在了阵地上。

　　上午十二点，火炮的架体运到了阵地，开始了安装，山下水忠再一次把电话打给了上级，上级还是不肯派出火炮，因为山路太难走了，火炮不好运输，山下水忠只能眼睁睁地看着林远部队的工程师把火炮的架体安装在驻锄上。

　　三月十二日上午十一点，一部类似起重机的东西也被运进了发射阵地，放在了火炮的旁边，山下水忠知道：火炮的身管和制退复进机要安装完毕再放到架体上，身管和制退复进机十分沉重，凭借人力是很难送上架体的，所以需要用到起重机。

　　三月十二日晚上五点，日军阵地上的士兵发现，林远部队的炮兵发射阵地上多了几盏雪亮的大灯，把发射阵地照得一片雪亮，在一片雪亮之中，起重机把火炮身管和制退复进机缓缓地吊了起来，放在了架体上。


第1614章 抢先开炮

　　一个日军小队长对山下水忠说道：“队长，支那人的大炮已经架设起来了，再过上一阵子恐怕就可以开炮攻击我们了，队长赶紧想想办法吧。”

　　山下水忠说道：“现在只有两个办法，一个是用我们的大炮轰击他们的发射阵地，可是上级迟迟不把火炮给我们运过来；另一个就是派出部队，携带炸药，炸毁他们的发射阵地，可是这个办法困难重重啊！”

　　日军小队长说道：“队长，我愿意亲自率领敢死队，攻击那个发射阵地！”

　　山下水忠说道：“你以为那个发射阵地是那么容易攻击的？以支那人的狡诈，他们一定会在半路上设下埋伏，专门等我们的敢死队上钩！而且我们的很多勇士都因为饥饿没有了力气，我们更加不是支那人的对手了。”

　　日军小队长黯然无语，山下水忠说道：“你立刻带着人去后山砍一些干柴，再准备一些水，等到支那人的大炮架设好，我们就燃烧干柴，再把水洒在燃烧的干柴上，会产生很多烟，那些烟可以遮挡一下我们的阵地，就不会被支那人发现了。”

　　小队长摇头说道：“队长，这个法子不行啊，烟雾怕风，如果林远部队在风大的天气进攻，这个法子不就失灵了吗？”

　　山下水忠无奈地说道：“那我只能请求上级派大炮来支援了。”于是山下水忠继续给上级打电话，这次山下水忠的语气变得十分强硬：“大队长，如果您再不把火炮给我们调来，我们高地失守你就要负全责，岸本将军可是亲自给我们打来电话让我们一定要守住的！”

　　山下水忠的上级这才有些慌张，于是命令大队内部所辖的运输中队，不惜一切代价把一门火炮运送到三零一高地，运输中队急忙把一门七十五毫米口径榴弹炮装上车，运向三零一高地，日军在咸镜山里面是修建了公路的，所以日军很轻易地把榴弹炮运到了高地下面，可是这时却发现火炮根本上不了山。

　　原因很简单，山路十分崎岖，汽车根本上不去，牲口倒是可以上去，可是一时间去哪里找牲口呢，所以日军决定把火炮拆解开来，可是日军的火炮在设计的时候根本没有考虑过拆解运输这样的用途，所以很多关键部件要费很大的力气才能拆下来。

　　而运输中队的日军士兵都是汽车兵，只会开汽车，不会干别的，更不用说拆解火炮这种技术活了，于是运输中队又向上级打报告，请求炮兵中队进行支援，一来二去又耽搁了不少时间。

　　三月十三日早上八点，经过了一个晚上的组装，一门榴弹炮在日军东边的阵地组装完毕，开始了发射前的调试，卢兴华本来想在西边和北边的攻击阵地上也安排火炮，可是这两个地方的距离后方比较远，运输条件不好，所以就把这个计划就放下了。

　　而此时日军的火炮还在山下拆解，此时山中的气温低达零下十五度，寒风阵阵，日军没有轻薄的御寒手套，拆解火炮大多数时候需要裸手进行，这让日军炮兵苦不堪言，他们的手被冻得受不了的时候只能搓一搓，又拖慢了拆解运输的速度，反观林远这边，由于配备了轻薄的保暖手套，炮兵在组装火炮的过程中大多数时间都可以带着手套。林远部队和日军的实力在手套这个细节上高下立判！

　　三月十三日上午十点，日军终于把一门火炮拆完运上山来，日军的火炮毕竟口径小，重量轻，所以很快就运输上来，日军随后就在高地上进行了组装，日军的火炮结构简单，组装起来也比较快，所以大有抢先开炮的希望。

　　林远阵地上的卢兴华很快看到了这一点，他立刻命令迫击炮部队，对日军的炮兵阵地开炮，林远部队的迫击炮的射程可以覆盖整个日军高地，这是日军的迫击炮部队远远赶不上的，林远部队之所以一直没有使用迫击炮，是因为他们明白：迫击炮弹的威力不足以炸毁日军的堡垒，打出去也是浪费炮弹，现在见到了裸露在阵地外面的人，岂有放过的道理！

　　迫击炮部队随即隐蔽到一处土坡的后面，两个观察员爬上土坡，用方向盘、经纬仪测量着日军发射阵地的位置，很快一组数据就传给了发射手，发射手摇动着手轮，调整着迫击炮的射击角度，随后把一枚炮弹放入炮筒。

　　“轰”的一声，炮弹离膛而出，飞向日军发射阵地，落在了发射阵地旁边，溅起的泥土顿时散落在日军士兵的身上，一个军官急忙向山下水忠报告：“我们遭到了炮弹的攻击！”

　　山下水忠急忙问道：“难道林远部队的大炮已经装好了？”

　　军官摇头说道：“炮弹不像是那门大炮打出来的，因为那门大炮的炮口前面始终站着人。”

　　山下水忠说道：“那炮弹是从哪里来的？”

　　军官默默地摇头，说道：“我们也不知道是从哪个山坡后面飞出来的。”

　　山下水忠狠狠一拍面前的桌子，怒道：“一定是迫击炮，那种炮的隐蔽性好，所以我们才无法发现！”

　　军官问道：“那我们还要不要继续组装？”

　　山下水忠咬咬牙，坚定地说道：“组装，继续组装！一定要把林远部队的大炮发射阵地夷为平地，否则我们就会全军覆没！”

　　军官高声答道：“是！我们明白！”日军的炮兵们于是抖落了身上的尘土，继续组装火炮，而此时林远部队的观察员已经看到了落点，随即发出了校正信息，发射手调整炮口位置，又打了一炮，这次炮弹直接落在了距离火炮发射阵地十米多远的地方，飞散的弹片瞬间把三个正在组装火炮的炮兵打倒在地。

　　剩下的炮兵急忙躲进了附近的坑道，日军火炮的组装瞬间停滞，山下水忠急忙找到炮兵们，可是他并不是炮兵的直属上司，所以他也无法强硬地命令这些炮兵，只能说道：“大家都是大日本帝国的武士，希望大家……”

　　没等山下水忠把话说完，就听见一个震耳的爆炸声从阵地上传来，山下水忠回头往外面一看，只见一团烟雾笼罩在那门火炮上，山下水忠心中泛起一股不祥的预感，心中默默地念叨着：“千万别把我们的大炮炸坏啊！”

　　等到烟雾散尽，就见到那门大炮已经歪倒在地，一侧的炮车轮子已经不见了踪影，地上散着各种各样的零件，山下水忠的心头一凉，想道：“完了，这下我们只能用我们自己的堡垒去硬扛林远部队的炮弹了。”


第1615章 连根拔起

　　山下水忠急忙转过头去问炮兵中队长：“我们能不能再运一门大炮上来？”

　　炮兵中队长看看炮兵们冻伤的双手，无奈地说道：“有些困难啊，而且时间上也来不及了，你看，林远部队的大炮已经准备完毕了，随时可以开炮，而我们再弄一门火炮上来，怎么也得十几个小时。”

　　山下水忠无奈地说道：“我看林远部队有一种轻便的小车，可以在崎岖的山路上行走，好多火炮部件都是那个家伙运上来的，为什么我们就没有那种小车？”

　　炮兵中队长无奈地摊开双手，说道：“我们炮兵也想有那些东西啊！可是就是没有，我们也没有办法啊！”

　　山下水忠长叹一声，说道：“好了，请您带您的部下去休息吧。”说完山下水忠转头叫过一个士兵，说道：“给他们做些吃的吧。”

　　那个士兵满脸气愤地说道：“什么？给他们做些吃的？他们什么忙都没有帮上我们还要给他们东西吃？”

　　山下水忠想了想说道：“那好吧，就不要给他们东西吃了，我要去部署作战了，你好好招待他们。”

　　山下水忠说完便走出了这个坑道，向指挥室走去，那个士兵走到炮兵面前，说道：“请跟我来休息吧。”

　　炮兵中队长说道：“先不用急着休息，我们干了一夜的活，是不是应该给我们一些东西吃？”

　　那个士兵摇头笑道：“对不起，我没有接到这个命令。”

　　炮兵们一听这话就火了，纷纷叫嚷起来：“我们帮你们干了一晚上的活，现在连口饭都不给我们吃，没有你们这么欺负人的！”

　　日军原本是很团结的，可是在这种缺少粮食的情况下，人人都在为自己考虑，所以就吵闹了起来，山下水忠的部下索性装聋作哑，任凭炮兵叫骂，就是不给粮食，正在吵闹的时候，每个人都觉得脚下的地面轻轻一晃，随后便听见一个震耳欲聋的爆炸声从外面传来，这个声音之大，他们几乎从来没有听过！

　　众人面面相觑，不知道发生了什么，还是炮兵中队长先反应了过来，说道：“天啊，是林远部队的那门大炮，它装好了，可以开炮了！那枚炮弹就是它打出来的！”在场的日军顿时陷入一片惊慌！

　　日军猜得不错，刚才那声巨响的确是林远部队的155毫米加农榴弹炮发出来，这尊钢铁巨兽已然苏醒，开始爆发出了怒火。

　　卢兴华的炮兵阵地选得非常好，整个山坡上的日军堡垒几乎都在火炮的直视范围之内，于是发射手使用瞄准镜直接瞄准，他一边瞄准一边操纵着手轮，转动着炮身指向，在瞄准了一个目标之后，才把炮身停下，另一个发射手打开炮尾的炮闩，准备装填炮弹。

　　大口径火炮都是采用分装药的，炮弹的弹头和发射药是分开的，所以要先将弹头装入炮膛，再放入发射药，155毫米榴弹炮，一枚炮弹就重达四十七千克，装填这么重的炮弹，需要两个人使用炮弹装填器抬起炮弹，然后把炮弹装入弹膛。

　　两个战士使用炮弹装填器，把炮弹抬起，放入弹膛，随后放入发射药包，这种火炮是加农榴弹炮，兼备加农炮和榴弹炮的特性，在使用小射角和大装药的时候，就可以拥有加农炮那样十分平直的弹道。

　　射手按动发射钮，一枚炮弹发出震耳的声响，飞向日军堡垒，不偏不倚地落在一座堡垒的正前面，弹头里面装的是专门对付堡垒的延迟引信，弹头向堡垒的外壁里面侵彻了一段距离才发生爆炸，爆炸非常剧烈，直接将堡垒连根拔起！

　　阵地上的日军士兵都看呆了，虽然他们并不是第一次见到这么剧烈的爆炸，林远部队装备的240毫米迫击炮炮弹的装药量比155毫米榴弹的装药量要大，爆炸也比它剧烈，可是240毫米迫击炮弹日军是不怕的，因为那种炮弹虽然杀伤力大，一枚就足以摧毁一座堡垒，可是落点散步范围实在是太大了，换言之，就是迫击炮弹根本打不准，在之前的炮击中，240毫米迫击炮弹甚至都落在了距离日军阵地一公里远的地方。

　　可是今天榴弹不一样，这炮弹和长了眼睛似的，直接命中了堡垒，日军纷纷心想：“也许他们的炮弹是撞大运才打中我们的堡垒的，我们不用担心。”可是日军的幻想很快就破灭了，又一枚炮弹径直打在堡垒上，那座被打中的堡垒瞬间在一团烟雾中变成了一片平地。

　　日军堡垒群的指挥官急忙向山下水忠报告：“山下队长，我们的堡垒不能再防守了，林远部队的大炮实在是太厉害了，一枚炮弹落下来，我们的堡垒就没了！”

　　山下水忠急忙下令：“立刻从堡垒里面撤出来，转进坑道防御。”在堡垒里面的日军士兵听见这话如蒙大赦，纷纷推开堡垒后面的掩护门，从堡垒里面钻了出来，堡垒后面有战壕直通坑道，可以让日军士兵迅速撤回坑道。

　　日军士兵一撤走，在日军阵地前面监视的侦察兵很快就察觉到了，他们立刻把这个消息报告给了卢兴华，卢兴华立刻命令部队，冲过日军堡垒，向日军坑道进攻，步战营的战士听见命令立刻向位于半山腰的坑道冲去。

　　可是刚冲到堡垒前面，堡垒里面就传来了响亮的枪声，步兵们很快又被压回了阵地，卢兴华得知这个消息气得拍着桌子大骂：“好啊！小鬼子还敢跟我玩这一招！命令我们的火炮，按照预定计划，在敌军的堡垒群打开缺口，喷火兵出击，等到把日军的堡垒群全部打掉再进攻！”

　　命令一下155毫米榴弹炮立刻按照预定的计划，向日军的堡垒发射炮弹，很快就炸掉了十几个堡垒，这些堡垒一被毁，日军的堡垒群上就多出了十几个缺口，而喷火兵就从这些缺口的位置迂回到其他的堡垒外面，喷出火焰，把日军的堡垒炸了个干净。

　　三月十三日中午十二点五十分，经过了两个多小时的战斗，日军外围工事已经林远部队清扫一空，卢兴华于是向林远报告：“林帅，我们已经清除了日军的外围工事，是否向日军坑道发动进攻？”

　　林远想都没想便说道：“立刻进攻，把日军全部消灭！”


第1616章 不可牺牲

　　肖英武下完命令便对林远说道：“林帅，这次肯定能把三零一高地打下来了。”

　　林远说道：“光打下来可不行，我想要的是不费太大的代价就把这个高地打下来，最好能不出现伤亡。”

　　肖英武笑道：“不出现伤亡怎么可能，虽然说日军已经处在饥饿和疾病的状态很久了，可是他们还是有那股子玩命的精神，肯定要负隅顽抗的！”

　　林远点点头说道：“是啊，所以前线的仗也不是很好打，不知道伤亡情况怎么样？”林远说完便望向窗外，肖英武笑道：“要不我们去前线看看？从电话里可看不到具体的伤亡情况。”

　　林远笑了笑说道：“我现在是不能去了，我应该尽量躲开危险，不过我们可以去战地医院看一看，从那里也可以直观地看到部队的伤亡情况。”

　　肖英武说道：“也好，不过我们现在去也没什么用，现在他们刚刚发起进攻，还没有伤员呢。”

　　林远看看手表，说道：“那好，咱们就一个小时之后再去。”一个小时之后，林远带着肖英武来到医院，林远本以为这里会十分冷清，可是却没有想到这里竟然到处是担架，每个担架上都有带血的战士，担架在医院门口排起了一条长龙，两个军医在门口检查单架上伤员的情况，时不时对抬担架的民工说道：“这个人不行了，送停尸间，这个人的伤太重，我们治不了，往伤员中转处送，准备后运到后方医院，这个人往里面送吧……”

　　林远粗略地数了一下，排在门口的伤员就有一百多具，而且远处还有担架送过来，林远心中想道：“日军的抵抗应该相当微弱了，怎么还会打成这样？”

　　林远想到这里立刻叫过随从，说道：“给我接卢兴华。”

　　随从很快用通讯器联系上了卢兴华，林远语气中带着不满地说道：“仗是怎么打的？为什么会伤这么多人？”

　　卢兴华惊讶地问道：“林帅您是怎么知道伤员人数很多的？”

　　林远说道：“我现在就在医院，能不知道吗？”

　　卢兴华说道：“林帅，我们已经打下上层的坑道了，现在正在进攻日军最深处的指挥部。”

　　林远说道：“可是你们的伤员也太多了，杀敌一千自损八百这样的事情我从来不做，你们立刻停止进攻，好好总结一下，看看是不是你们的战术出了问题。”

　　卢兴华说道：“是！我明白！我这就去下命令。”

　　林远刚把通讯器交给侍从，肖英武就在一边说道：“林帅，眼看高地就要打下来了，我们现在停止进攻是不是有些太可惜了？”

　　林远说道：“没什么可惜的，日军的高地早晚会被我们打下来，我们为什么要损失那么多人呢？”

　　肖英武低声说道：“舰长，你是不是太害怕伤亡了，在咱们时代，不怕牺牲可是咱们的优良传统啊。”

　　林远说道：“老肖，情况不一样了，咱们军队提倡不怕牺牲的时代是咱们除了人什么都没有的时代，那个时代想要胜利，想要生存就要拿命去换！可是现在不一样了，你看看咱们的武器装备，后勤补给，综合国力，哪一样不比敌人强，在这种条件下，我们就没有必要发扬不怕牺牲的精神了。”

　　“老肖，你是军事主官，有的社会经济方面的事情你不清楚，你看，这些伤员都是二十来岁，他们一受伤，国家就需要给他们抚恤金，一直到他们死！这得要多少年？刚刚结束的人口普查表明，现在咱们国家的人口平均死亡年龄是五十六岁，在我们的治理下，未来二十年这个数字可以达到七十岁，也就是说：每一个伤员国家都要支付五十年的抚恤金！如果这些伤员残疾失去了劳动能力，那国家需要支出的东西就更多！”

　　“我之所以害怕伤亡，根子就出在这里，太费钱了！那些钱我们做些什么事情不好？还有很重要的一点，现在国内有一种舆论认为：咱们中国应该自己过好自己的，不要管别人的事情，所以他们反对我们帮助朝鲜，我们在这里伤亡太大，无疑将给我们带来不必要的舆论压力。”

　　肖英武点点头，说道：“那好吧，我听你的就是了。”

　　林远说完用手往医院一指，说道：“走，咱们进去看看。”于是便领着人往里面走，直接来到院长室，却发现屋子里空空如也，林远问道：“院长去哪里了？”

　　一个护士答道：“院长亲自去抢救伤员了。”

　　林远惊讶地说道：“院长亲自去抢救伤员？那谁来统领全局？”

　　护士说道：“是我们的副院长，副院长不是医生，所以留了下来。”

　　林远问道：“那他去哪里了？”

　　护士说道：“我也不清楚。”

　　林远眉头一皱，回头对侍从说道：“玩忽职守！把这个副院长的名字记下来，以后处理。”

　　护士听见林远的话急忙说道：“林帅您别记，我们副院长平时工作很认真，这会儿出去肯定是有要紧事情，我这就去把他给您找来。”

　　林远点点头，时候不大就看见一个穿着白大褂的中年男人跟在护士身后从外面走了进来，显然他就是副院长，他的手上抱着一个大本子，进来就对林远说道：“林帅您怎么来了？快请坐。”

　　林远也不和他客套，直接问道：“你干什么去了？”

　　副院长说道：“我去统计伤员的受伤情况了。”说着把那个大本子往林远面前一递，说道：“您看，都在这里。”

　　林远一听便心想：“伤员受伤情况的统计？这个东西实在是太重要了，从这里面可以看出我们战术的不当之处！这个副院长的工作还真是非常认真。”于是林远说道：“那你统计出什么了没有？”

　　副院长说道：“统计出来了，目前的受伤人数是二百四十九人，其中大多数是割裂伤，就是被弹片和碎石划伤的。”

　　林远点点头说道：“战场上这种伤肯定最多，还有什么？”

　　副院长说道：“还有的是内脏受到的震荡伤，就是内脏被冲击波震伤了。”

　　林远好奇地问道：“怎么会受这种伤？”


第1617章 几字形拐角

　　副院长说道：“我特地问了战士，据战士们反应，日军在坑道里使用了自杀式攻击，他们都在身上绑上炸药，然后冲过来，坑道里面很暗，拐角又多，很多时候日军都冲到眼前了战士才反应过来，日军被击毙的同时也引爆了炸药，战士们就受伤了！”

　　林远问道：“原来是这样，那受这种伤的比例有多少？”

　　副院长说道：“受这种伤的比例大概是百分之四十。”

　　林远点点头，问道：“那割裂伤呢？”

　　副院长说道：“大约是百分之五十！而且这些受割裂伤的人还有一个很奇怪的地方。”

　　林远急忙问道：“奇怪的地方？割裂伤有什么可奇怪的？”

　　副院长说道：“我在经过一个手术台的时候，看到了医生从伤口里取出的弹片，我还拿了一个。”说完副院长就从口袋里拿出了一个小钢珠，说道：“我看从伤口里面取出来的东西，这个最多，也就是说，很多人的割裂伤都是这个东西弄出来的。”

　　副院长说着就把小钢珠递给林远，林远伸手要接，林远身边的侍从急忙说道：“林帅不能接，小心上面有细菌，会感染您的。”侍从说完就要自己去接小钢珠，林远推开侍从的手，说道：“放心吧，细菌没有那么厉害。”

　　林远说着就把小钢珠接了过来，放在手心里看着，副院长说道：“林帅，这个小钢珠是什么东西啊？”

　　林远看着小钢珠，脸色渐渐凝重起来，说道：“这个小钢珠是SL—04型进攻手雷里面装填的杀伤钢珠！SL-04型手雷是我们部队的制式手雷。”

　　副院长一听便惊讶地说道：“那这些钢珠怎么会在我们战士的身体里？难道我们的战士会自己炸自己吗？”

　　林远默默地摇摇头，说道：“奇怪，真是奇怪，手雷的钢珠怎么会炸到我们自己人呢？这样吧，有没有被这种钢珠伤到的伤员，叫一个来问问。”

　　副院长说道：“我这就去。”副院长起身要走，林远便站起身来，说道：“别叫他们来了，他们受了伤行动不便，还是咱们去吧。”说完便带着众人往病房里走，经过吵吵闹闹的抢救区，便来到了安静的住院区。

　　副院长叫过一个护士问道：“给我找一个受割裂伤的战士。”

　　那个护士翻看了一下手中的病历本，说道：“距离这里最近的三号房就有，你们去那里吧。”

　　副院长回来对林远说道：“林帅，三号房，请这边走。”林远于是来到三号病房，只见里面躺着几个缠着绷带的伤员，那些伤员见到林远都无比激动，林远挥挥手示意大家安静，然后问道：“有谁是被SL-04型手雷伤到的？”

　　有四个战士举起了手，林远看其中的三个脸上都缠满了绷带，知道他们说话都未必利索，于是走到第四个人近前，这个战士一脸的精神，好像没有受伤一样，林远问道：“你受伤了吗？伤在哪里了？”

　　那个战士用手一指后背，说道：“林帅，我的伤都在后背上。”

　　林远拿起床头的病历卡看了一眼，问道：“你叫张宁？第七师先遣团一营的班长？”

　　张宁点点头，说道：“不错，我就是班长。”

　　林远问道：“你是怎么被自己人的手雷炸伤的呢？”

　　张宁说道：“我开始的时候也没想通，后来才想明白，问题就在我们的进攻战术规则上！”

　　林远说道：“进攻战术规则？那是什么？”

　　肖英武这时在一边说道：“那是我们为了加强我军山地战实力编写的小册子，也可以视为训练大纲，部队的山地战术训练就是依据那个进行的。”

　　林远点点头，接着问道：“上面出了什么问题？”

　　张宁说道：“上面有一条，是关于进攻坑道的，它是这样说的：当进攻坑道的过程中遭遇拐角时，应该以低姿通过，如果怀疑拐角后面有敌人，可以使用SL-04型手雷进行攻击，问题就出在这一条上。”

　　林远心想：“低姿通过拐角是为了减少暴露面积，使用手雷是因为人可以躲在拐角的一侧向敌人投掷手雷，暴露在敌人面前的只有自己的手，而且手暴露的过程只有一瞬间，在杀伤敌人的同时不会伤到自己，这个基本上是战术常识，没有一点问题啊！”

　　于是林远问道：“这有什么问题？”

　　张宁说道：“这句话看上去没有什么问题，可是它没有考虑敌人坑道的形状！日军坑道的拐角都是‘几字形’的，当我们躲在拐角的一侧扔手雷的时候，手雷没有直接进入另一侧坑道，而是打在‘几字形’的坑道壁上弹了回来。”

　　“咱们的SL—04型进攻手雷的引信时间是五秒，也就是说：从拉开拉环到爆炸有五秒的时间，我们在扔手雷的时候都会等上两秒，这样这样手雷可以凌空爆炸，不留死角，这可害惨我们了，手雷弹回来之后我们连捡起来重新扔的机会都没有它就直接爆炸了！”

　　“咱们的手雷里面杀伤钢珠数量多，速度快，杀伤力强，可是日军的坑道壁也硬啊，不知道他们是用什么法子挖出来的坑道！钢珠打在坑道壁上会被反弹回来，就相当于在我们的头顶上下了一场弹雨啊！”

　　“幸好我反应快啊，扔出手雷之后觉得爆炸的位置太近，本能地往地上一趴，这才把要害躲了过去，钢珠从我的后背上划了过去，可是我后面的兄弟就……唉，我对不住他，钢珠直接把他的脑袋炸没了。”

　　张宁说到这里竟然哽咽了起来，林远于是说道：“好了，你不用难过了，这件事情怪小鬼子的狡诈，不怪你。”张宁点点头，止住了悲声，林远接着问道：“你们应该不是第一个发现这件事情的部队吧？为什么没有人把这件事情通报给你们呢？”

　　张宁无奈地说道：“战场上发生的情况太多了，谁会在意这些细节，而且日军坑道里面信号不好，通讯时有时无，更加通知不到了。”

　　林远点点头，问道：“你觉得我们现在的战术还有什么不恰当的地方？”


第1618章 无孔不入

　　张宁想了想说道：“其他的不足之处我就想不到了，林帅您还是问问别人吧。”

　　林远说道：“那好，多谢你了。”林远说完便从侍从那里拿过通讯器，联系卢兴华，说道：“我们的部队撤下来了吗？”

　　卢兴华说道：“已经撤下来了，现在我们正在总结战术。”

　　林远说道：“很好，你回指挥部一趟，我们商量一下。”林远说完便回到了指挥部，很快卢兴华也回来了，卢兴华首先说道：“林帅，我们还是尽快进攻吧，我们已经总结出了战术上的不足，改进了就能减少伤亡。”

　　林远说道：“那好，你来说说看，有哪些不足，你们是怎么改进的？”

　　卢兴华说道：“目前来看，给我们造成伤亡最大的就是我们自己的手雷，这一点不知道林帅是不是清楚？”

　　林远说道：“我刚刚了解了这件事情。”

　　卢兴华说道：“这个缺点其实很好解决，只要我们的战士知道了坑道有个‘几字形’的弯就不会投掷手雷了，这个缺点解决了，剩下的不足也就没有什么了。”

　　林远说道：“那日军的自杀式冲锋，你们打算怎样应对？”

　　卢兴华说道：“这个没法应对，日军的坑道里面有很多岔路，而且坑道边上还有很多小房间一样的东西，他们的人就藏在里面，等我们的人一靠近，他们就用炸药炸我们，我们是防不胜防啊！”

　　林远说道：“我在医院调查发现：我们受伤的战士有百分之四十是由日军的自杀式冲锋造成的，如果我们不把这个问题解决好，以后还会有不少战士伤亡的。”

　　卢兴华说道：“林帅，这个问题没法解决啊，谁都不能未卜先知啊，谁知道要用自杀式冲锋的人藏在坑道里的什么地方，日军把坑道修得和迷宫似的，我都怀疑他们自己会不会在里面迷路！”

　　林远说道：“不行，暂时不能进攻，我不允许部队再出现伤亡了！”

　　卢兴华说道：“林帅，如果我们不进攻，前面的努力不就白费了吗？”

　　林远说道：“谁说我们不进攻了，我们要想一个聪明的办法进攻，而不是胡乱地强攻！”

　　卢兴华说道：“林帅，那您有办法吗？”

　　林远想了想说道：“我有办法了，我们打坑道里面的日军，并不需要进去。”

　　卢兴华问道：“不需要进去？那用什么办法？难道是把炸弹直接扔进去吗？”

　　林远摇头说道：“我知道日军的坑道里有许许多多弯曲，所以扔炸弹进去并不是什么好办法，扔进去也炸不到他们，所以我们就用化学武器去对付他们。”

　　卢兴华一听便笑道：“用化学武器？那可太好了，化学武器无孔不入，不管日军藏在什么地方，他们都会中招的。”

　　这时肖英武在一边说道：“林帅，我不是刚刚和一些国家起草了反对化学武器宣言吗？现在用化学武器，岂不是贻人口实？”

　　林远笑道：“你一定是没有认真听新闻，我们起草的是反对大规模杀伤性化学武器宣言，明白了吧？我们反对的是‘大规模杀伤性化学武器’，我们要使用的将会是失能剂——毕兹，这种东西我们曾经用过，效果非常好，而且并不致死。”

　　肖英武说道：“可是日军的坑道都很深，我们的失能剂能不能扩散到坑道的深处呢？如果不能扩散进去，那不是白费力气了吗？”

　　林远说道：“你的分析很有道理，我开始的时候就想到了用化学武器，可是担心日军的坑道不适合化学武器扩散，就把这件事情放下了，现在我们打进日军坑道了，能够了解坑道内部的情况了，所以可以考虑使用化学武器了。”

　　林远说完看向卢兴华，说道：“化学武器扩散的最重要的条件就是风，日军坑道里面的通风状况怎么样？”

　　卢兴华说道：“通风状况非常好，我们的人在里面完全不觉得气闷。”

　　林远说道：“那好，我这就调集一批毕兹失能剂，放进日军的坑道，先看看行不行，如果行的话就大规模使用。”

　　林远于是让后方调集一批失能剂，这批失能剂将在三月十五日零点左右送来，在这段时间里，三零一高地里的日军还在筹备最后的反扑，山下水忠把众人召集起来，高声说道：“现在林远部队已经攻占了上层坑道入口，随时会攻下来，我们已经没有退路了，现在我们唯一能做的，就是用我们的身体，去杀死更多的支那人！”

　　山下水忠说到这里高声说道：“大家说对不对？”

　　一个日军小队长带头高呼：“对！没错，我们要用我们自己的生命，捍卫大日本皇军的尊严！”

　　日军士兵群情激奋，纷纷振臂高呼，山下水忠连连点头，回头对一个军官说道：“军需官！”

　　一个军官高声答道：“属下在！”

　　山下水忠说道：“把炸药都拿上来！”

　　军官随即让人抬进来一个大箱子，然后把箱子的盖子打开，只见里面满满地摆放着成块的炸药，山下水忠指着炸药说道：“现在每个人都拿一块，放在身上，遇见支那人就引爆它，我第一个拿！”

　　山下水忠说完就从箱子里拿出了一块炸药，又从箱子边上就拿起了一支雷管，说道：“炸药需要用雷管引爆，每个人都要学会引爆炸药的方法！”日军士兵于是一个接着一个地拿起了炸药，正在这时，外面响起了清脆的女子声音：“队长，我们也要炸药！”

　　山下水忠转头一看，只见门口站着几个年轻女人，山下水忠知道她们是女子挺身队的成员，于是走到那些女子近前，说道：“你们要炸药做什么？”

　　一个为首的女子说道：“队长，我们也要为杀死支那人出力！”

　　山下水忠打量了那些女子一阵，然后笑道：“不不不，你们不能拿这些炸药！”

　　为首的女子说道：“队长，别看我们是女孩子，可是我们……”

　　山下水忠轻轻摇头，对着那个为首的女子说了几句话，那个女子眼睛一亮，点了点头，带着众女子走了。

　　当天晚上，自知时日无多的日军士兵把全部存粮都拿了出来，痛痛快快地吃了一个饱饭，吃饱了又在女子挺身队的身上发泄了一阵子，这才睡去，等待着林远部队的进攻。

　　三月十五日凌晨，第一批失能剂运抵林远部队的军营，林远随即让卢兴华的部队带上这些失能剂，把装失能剂的罐子打开，放在坑道入口，失能剂随着贯穿坑道的风，悄然散布进了整个坑道。


第1619章 才是个中队长

　　失能剂向日军下层坑道渗透过去，这种失能剂进入人体之后，半个小时的时间里并不出现任何现象，所以这种失能剂被发现的可能性非常小，日军吸入了很多还没有察觉。

　　三月十五日凌晨一点的时候，最开始接触失能剂的日军士兵出现了中毒症状，一个日军士兵一头栽倒在地，吃吃傻笑，还不时胡言乱语，另外一个日军士兵急忙上前叫他，可是倒地的日军士兵却丝毫不理会同伴的呼唤，没过多少时候，另一个日军士兵也觉得一阵眩晕，倒在了地上。

　　两个日军士兵的异样顿时被其他士兵发现，一个士兵飞一般找到山下水忠，说道：“队长，不好了，有两个士兵出现了昏迷的症状！”

　　山下水忠眉头一皱，说道：“怎么回事？怎么会昏迷？不是吃了饱饭吗？”

　　那个日军士兵说道：“我们也不清楚是怎么回事，军医已经在之前的战斗中阵亡了。”

　　山下水忠急忙说道：“咱们快点去看看。”于是跟着那个日军士兵来到了昏迷士兵的位置，山下水忠看看两个昏迷士兵的样子，顿时惊声叫道：“不好！”

　　身边的日军士兵急忙问道：“队长，发生了什么事情？”

　　山下水忠说道：“支那人又使用那种武器了。”

　　日军士兵见到山下水忠一脸的恐慌，急忙问道：“支那人使用了什么武器？我看您好像很害怕。”

　　山下水忠说道：“你不知道我们自愿援助军的遭遇吗？他们被林远用一种厉害的武器弄得昏迷，失去了战斗力，最后全部被擒，后来林远在他的宣传中把那种武器称为失能剂，我听幸存者们介绍过人吸入失能剂的症状，和这两个人一模一样！”

　　周围的日军士兵听见这话顿时用手去捂住口鼻，山下水忠摇头说道：“没有用的，这种失能剂是吸入一段时间之后才发挥效力的，所以我们现在已经把失能剂吸入体内了，迟早都会发作！”

　　日军士兵惊慌失措地问道：“队长，那我们应该怎么办？”

　　山下水忠说道：“立刻去把人都叫起来，趁着失能剂没有发挥效力，向支那人发动最后的进攻！”

　　日军士兵高声答道：“是！”随后就去叫人，此时又有十来个日军士兵出现了失能的症状，山下水忠心中想道：“是到用生命效忠天皇的时候了！”

　　这时日军士兵纷纷从床上爬起来，山下水忠抽出指挥刀，对日军士兵高声吼道：“支那人使用了失能剂，你们已经吸入了失能剂，很快你们就会变成一具具不会动弹的躯体，变成任人宰割的鱼肉！趁着现在还清醒，向上面的支那人，冲啊！”

　　日军士兵听见山下水忠的话，顿时群情激昂，他们各个怀揣炸药，手握刺刀，连枪都顾不上拿了，嚎叫着向坑道上层的林远部队阵地冲去，上面阵地上的林远部队战士看见日军如同一群野兽一般冲了过来，也有些惊慌，心想：“失能剂难道没有效果吗？”

　　林远部队的战士于是开了枪，他们用的都是适合山洞作战的冲锋枪，冲锋枪射速虽然快，不过弹匣容量小，日军又不要命地猛扑，在战士们换子弹的时候便冲到了近前，日军士兵也不打了，冲到林远部队战士面前直接拉响雷管，引爆身上的炸药。

　　日军如此不要命的打法让林远部队措手不及，十分钟之后日军就收复了一层坑道，林远部队的战士仓皇撤向上面的一层，日军又紧随其后，向上面一层的坑道冲来，林远部队有了防备，日军士兵想要冲击得手就没有那么容易了，林远部队的战士甩出成片的手雷，手雷的钢珠在坑道里面乱飞，日军士兵伤亡惨重。

　　在日军士兵攻击的过程中，不时有日军士兵出现中毒的症状，倒在地上，所以日军的攻击越来越弱，山下水忠听见日军士兵的呼喊声越来越弱，知道大势已去，他握着指挥刀，来到女子挺身队所在的山洞。

　　山洞里面的十个女子已经蜷缩成了一团，山下水忠看着她们说道：“不要忘记我对你们说过的话。”

　　女子挺身队里为首的女子站起身来，说道：“队长您请放心，我们保证完成您交给我们的任务！”

　　山下水忠点点头，突然立正站好，向着女子挺身队的众人深深地鞠了一个躬，这些女子挺身队成员虽然是自愿来前线慰安日军士兵的，可是日军士兵同样不把她们当人看，日军等级森严，上级可以对下级任意体罚打骂，下级只能默默承受，于是那些最普通的士兵受了上级的斥责就会把气出在这些女子身上，所以从来都没有人给这些女子鞠躬这样的礼遇。

　　为首的女子急忙对山下水忠说道：“队长您不用这样……”可是话还没有说完，山下水忠已经拿着指挥刀，大踏步地走出山洞了，山下水忠来到外面的坑道，正好遇见进来搜索的林远部队战士。

　　原来上面的林远部队战士见到日军的冲击减弱，便明白日军士兵已经差不多死光了，于是便进入下层坑道搜索，遇见昏迷的就直接用刺刀捅死，遇见受伤的也是一样，一脚踢得他们正面朝上，对准胸口就是一刀，在林远的时代，日军在用机枪扫射完无辜百姓之后，就是这样在死尸堆里搜寻活人然后用刺刀杀死的！

　　山下水忠看见林远部队的战士，用生硬的汉语高声说道：“我是日军中队长，我要和你们进行武士一样的决斗！”说着便双手握着指挥刀，摆出了一个准备决斗的姿势。

　　让山下水忠没有想到的是：那些战士直接端起枪，对着自己扣动了扳机，山下水忠只感觉身上被撞了好几下，不由自主地向后面退去，“扑通”一声摔倒在地，手中的指挥刀“当啷”一声落在一边。

　　山下水忠使尽全身的力气，抬起上身来说道：“你们……太卑鄙了！”

　　一个战士哈哈大笑，走到山下水忠近前，一脚把他抬起的身子踢倒，然后说道：“你才是个中队长！我们林帅说了，不是大队长根本没有活捉的必要！”那个战士说完这话，用脚一挑边上的指挥刀，那柄指挥刀便飞上空中，战士伸手把它抓住，然后向下一扔，刀身径直没入山下水忠的胸口！


第1620章 帮帮我吧

　　山下水忠一死，林远部队的战士就注意到了山下水忠出来的那个山洞，一个战士说道：“那里面一定是指挥室，我们赶紧冲进去看看。”

　　可是等到战士们冲进去，却只在里面发现了一群女人，一个战士刚要枪收起来，后面的战士便说道：“别收起枪，你难道不知道在清津战斗中日军女子挺身队在身上装着炸药来炸我们的事情吗？今天晚上的日军士兵人人身上有炸药，这些女子肯定也是如此。”

　　先前的战士笑道：“如果她们身上藏着炸药，她们早就该冲过来了，为什么还要躲在那里？而且她们都是一副被吓坏了样子，要是她们身上有炸药，她们会是那个样子吗？”

　　那个战士听完点点头，说道：“你说的有道理，不过林帅告诉过咱们，对日军绝对不能心慈手软，掉以轻心，对日军中的女人也是一样，咱们得好好搜查一下她们！”

　　几个战士商量完毕，便走到那些女人跟前，一边用枪指着她们一边在她们的身上搜查，等到搜查完了，发现她们身上没有武器，这才把她们带回营地。

　　很快搜索结束，搜索部队发现日军全部阵亡，无一幸免，卢兴华随即把这个消息告诉给了林远，林远看着战报心中想道：“这不过是打了日军的一个高地，就耗费了好几天的时间，而且又是调动大口径火炮，又是调动失能剂，费得力气不少，能不能想出一个省力气的法子呢？”

　　林远默默地想着，渐渐地，一个绝妙的计划出现在了脑海中，就在这时，沈晚晴突然走了进来，说道：“前线部队抓住了几个女人，你要不要去看看？”

　　林远笑道：“有什么好看的啊？”

　　沈晚晴笑道：“你可以看看能不能从她们身上找一些心理战素材出来啊？”

　　林远想了想说道：“嗯，不错，那咱们就去看看吧，她们被关押在哪里了？”

　　沈晚晴说道：“就在距离这里不远的营房。”两人于是带着随从出来，林远问道：“怎么把她们关在军部了？”

　　沈晚晴说道：“关押她们的地方就是预先留出来的战俘营，不过我们没有抓住日军战俘，所以战俘营就一直空着，现在正好关押她们。”

　　林远带着随从来到那些女子所在的营房外面，突然见到一个军官从里面慌慌张张地跑了出来，差点和林远撞上，林远觉得纳闷，不由得问道：“你怎么慌慌张张的？”

　　军官脸上有些发红，说道：“没什么……”

　　林远看军官的神色不对，脸色一沉，说道：“你是不是对那些女人做了什么？”

　　军官急忙说道：“没有，绝对没有！”

　　沈晚晴在一边说道：“放心吧，这个帐篷里关押着十个女人呢，他也不能对十个女人下手吧？”

　　林远轻轻点点头，问军官：“你来这里做什么？”

　　那个军官说道：“我是来调查她们的情况的，然后登记备案。”

　　林远接着问道：“那你慌张什么？”

　　军官看来一眼沈晚晴，张着嘴想说什么，可是最终又把嘴闭上了，林远纳闷地看了一眼沈晚晴，沈晚晴也懵了，对军官说道：“这件事情难道和我有关系？你赶紧说是怎么回事？”

　　军官连忙说道：“不不不，跟您没有关系，是这样的，里面的那些女人，她们……勾……勾引我……”

　　沈晚晴一听便问道：“她们勾引你那你看我做什么？”

　　军官说道：“我是觉得当着您一个女士的面说这件事情，不太合适。”

　　沈晚晴一听便无奈地笑了，林远在一边心想：“这个年轻军官还挺害羞的。”于是问道：“那些女人怎么勾引你了？”

　　军官摇头说道：“林帅，这您让我怎么说啊，我总不能把勾引的细节讲出来吧。”

　　林远点点头，说道：“好了，那就不用说了，你先回去吧。”军官敬了个礼要走，林远说道：“她们的情况你记录完了吗？把统计表给我。”

　　军官于是把一份文件交给了林远，林远扫了一眼上面的名字，指着最前面的那个说道：“队长，羽月希真，二十一岁，先把她叫来，我要见见她。”

　　军官说道：“那好，我这就去安排。”军官于是把林远和沈晚晴还有几个护卫带到一间空屋子里面，林远和沈晚晴在桌子一边坐下，时候不大那个军官就把一个少女带了进来，军官对林远说道：“林帅，她就是羽月希真。”

　　林远打量了一下羽月希真，第一个感觉就是：这个姑娘好瘦啊，脸上没有一点肉，衣服穿在身上空空荡荡的，这时沈晚晴凑近林远说道：“这个女孩怎么那么瘦？”

　　林远笑道：“日军都在挨饿，她们能吃的东西肯定更少，再瘦也不奇怪。”这时军官让少女坐在了林远对面的椅子上，少女双臂紧紧地抱在胸前，长长的头发披散在肩上，一副楚楚可怜的样子，林远首先笑道：“吃饱了吗？”

　　羽月希真一愣，似乎没有想到林远会问这样一个问题，然后才点点头，说道：“谢谢您的饭菜，很好吃。”

　　林远笑道：“你不用害怕，我们不会欺负你们的。”

　　羽月希真抬起头，看看林远，又看看林远身边的人，对林远说道：“我有些事情想对您一个人说，可以吗？”

　　林远一愣，问道：“你有什么事情非要对我一个人说？”

　　羽月希真深深地低下头，说道：“拜托您了。”

　　林远转头看了一眼沈晚晴，沈晚晴小声说道：“不如你就一个人和她单独待一会儿，看看她要说什么？她也许真的知道一些非常重要的事情。”

　　林远笑道：“我也正有此意，她一个小姑娘，我不信她能做出什么对我不利的事情。”

　　沈晚晴点点头，小声说道：“你把枪准备好！”然后就带着侍从们走了出去，屋子里只剩下了林远和羽月希真，林远问道：“你有什么事情？请说吧。”

　　羽月希真看看林远，突然把手伸向自己的衣扣，轻轻地解开了最上面的两个扣子，林远一愣，咳嗽一声，说道：“姑娘，你这是要做什么？”

　　羽月希真此时已经把扣子都解开了，伸手把棉衣脱了下去，露出了白色的衬衣和衣服下面丰满的双峰，然后把棉衣放在一边，轻声对林远说道：“求求您，帮帮我吧。”

　　林远问道：“帮你？帮你什么？”


第1621章 疾病蔓延

　　羽月希真的手轻轻地摸到了衬衣的扣子，把最上面的一个解开，声音中带着哭腔，说道：“您还不明白吗？”

　　林远心中想道：“当着我的面脱衣服，这分明是在勾引我啊！可是她勾引我做什么？对她有什么好处吗？绝对没有啊！是不是我想错了？”于是林远无奈地说道：“我应该明白什么？”

　　羽月希真又解开了一个扣子，小声说道：“求求您，帮我……”说完她的脸色变得绯红起来，苍白的嘴唇轻轻一动，吐出了一个词，她的声音太小，林远根本就没有听清楚，于是林远问道：“你说了什么？我没听清楚？”

　　羽月希真把头低下，不敢看林远，小声说道：“快乐……帮我快乐吧。”

　　林远心中想道：“嗯？帮她快乐？看来这个小姑娘的确是在勾引我，可是她到底有什么目的呢？难道她真的是为了解决饥渴吗？这么冷的天，这么个环境，这可能吗？”

　　林远这时又想起了进战俘营的时候看见的那个军官，立刻想道：“那个军官当时是怎么说的：她们要勾引他，她们说明不是一个人，这些日军女子挺身队成员不会人人都饥渴难耐吧？这里面一定有阴谋！”

　　林远正在想着事情，羽月希真见到林远没有来到她的跟前，又解开了一个扣子，这时从衬衣的敞开的领口中已经能隐隐约约地看见双峰的边缘了，羽月希真吞吞吐吐地说道：“希真是一个……放荡……的女孩，我希望有男人让我快乐，皇军们又累又饿，没有力气，已经很久没有让我快乐了，所以……”

　　羽月希真说到这里突然深深地鞠了一躬，高声说道：“拜托您和您的部下了。”说完就一直保持着鞠躬的姿势，没有丝毫起身的意思，林远走上前去，握住她的肩膀把她扶起来，手碰到她的肩膀便感觉她在轻轻地发抖，林远笑着问道：“你是不是很冷啊？”

　　羽月希真点点头，然后哀求道：“请用您的身体，温暖我吧。”

　　林远把椅子上放着的棉衣拿起来，披在她的身上，然后笑道：“少来这一套了，你到底有什么目的？说出来吧。”

　　羽月希真摇头说道：“希真真的没有别的目的，求求您了。”说完这话竟然小声地哽咽了起来，林远长叹一声，说道：“挨饿的滋味好受吗？”

　　羽月希真摇摇头，林远笑道：“那你还想接着挨饿吗？”

　　羽月希真又摇摇头，林远把脸一沉，说道：“如果你不把你的阴谋都说出来，你以后就别想再吃到一粒米了，我会把你活活饿死！”羽月希真听完这话眼睛里顿时满是惊恐，哀求道：“求求您，别再让希真挨饿了，求求您。”羽月希真说完这话竟然跪倒在地，伏在林远脚边，一个劲地哀求，全身都在簌簌发抖，林远心中暗想：“人就是这样，如果长时间挨饿不觉得有多难受，要是让他突然吃上一顿饱饭，他就再也不想挨饿了！”

　　林远看着脚边楚楚可怜的日本少女，心中想道：“现在正是让她说出阴谋的最关键时候，这个时候可千万不能对她心软！”于是林远冷哼了一声，用脚一踢羽月希真的下巴，厉声说道：“抬起头来！”

　　羽月希真被林远吓得全身一抖，眼泪“唰”地一下子流得更多了，一边小声抽泣一边把头抬了起来，林远又厉声说道：“不准哭！”羽月希真急忙伸手捂住了自己的嘴，把悲声压了下去，林远这才说道：“说，你们究竟要做什么？”

　　羽月希真犹豫了一下，说道：“如果我说了，您能让我不再挨饿吗？”

　　林远点点头，说道：“只要你说了，我保证你不会再挨饿。”

　　羽月希真说道：“这是我们山下水忠队长的计划。”

　　林远问道：“山下水忠是谁？”

　　羽月希真说道：“是守备中队的中队长，是那个阵地的最高指挥官，他被您的部下杀死了。”

　　林远心想：“哦，才是个中队长，死了就死了吧。”于是说道：“那好，我知道了，你接着往下说。”

　　羽月希真说道：“那天队长给我们每个人发炸药，我们也想要，可是队长没有给我们，他告诉我们，我们不可以死，而是要进入您的军营，然后在您的军营中勾引士兵们和军官们，他还说，您的部队里没有女人，所以您的士兵都很想要女人，我们一勾引就会成功的。”

　　林远问道：“那他为什么要让你们勾引我部下的战士和军官？”

　　羽月希真脸上又显出害羞的神色，说道：“是这样的，在我们的军营中，有很多士兵都得了一种很痛苦的病，只要和得了那种病的士兵做那种事情，就也会得上那种病，我们都有那种病，所以队长让我们勾引您的士兵，就是希望您的士兵也得上那些疾病。”

　　林远一听便明白了，羽月希真说的病就是“性传播疾病”，由于日军对于男女之事不加节制，而且日军军营中有随军妓女，往往一个人有病就会让很多人遭殃，在林远的时代，“性传播疾病”几乎伴随了日军的每一次对外侵略和扩张。

　　林远好奇地问道：“你说你们很多士兵都有那种病，难道你们就不用一种叫做‘避孕套’的东西吗？”

　　羽月希真说道：“我们有的，可是绝大多数士兵都不喜欢使用，他们说戴上之后非常不舒服。”

　　林远点点头，走到羽月希真身边，冲她伸出手，说道：“起来吧。”羽月希真有些害怕地看着林远的手，犹豫了好一阵子才把手伸出来，抓住林远的手，林远把她拉起来，柔声说道：“我明白你们的计划了，我会送你们去治病的，你不用害怕了，你愿不愿意说出这些事情？”

　　羽月希真问道：“对谁说出啊？”

　　林远说道：“当然是报纸和广播，让更多的人知道这件事情！”

　　羽月希真想了一会儿，点点头说道：“好吧，只要您别让我挨饿，我什么都答应您。”

　　林远把外面的人叫进来，对他们说道：“把这些女子都送到后方的医院里去。”一个军官答应下来带走了羽月希真，这时沈晚晴问道：“那个姑娘找你要说什么事情啊？”

　　林远说道：“她们都得了那种病，日军就让她们来我们这里勾引我们的军官和士兵，让我们的军营中疾病蔓延。”

　　沈晚晴惊讶地说道：“竟然有这样的事情。”

　　正在这时，一个侍从来到林远身边，低下头在林远耳边说道：“林帅，后方发来绝密电报，四号工程研制的武器已经可以使用了！”


第1622章 空中骑兵师

　　侍从的话沈晚晴也听见了，沈晚晴在林远耳边轻声问道：“四号工程？那是什么？”

　　林远笑道：“四号工程嘛，就是一个研制武器的工程。”

　　沈晚晴问道：“什么武器啊？”

　　林远笑道：“直升机。”

　　沈晚晴惊讶地说道：“我们要有很多直升机了？太好了！你说这个是四号工程，那是不是还有一号工程，二号工程和三号工程呢？”

　　林远笑道：“不光有一号、二号和三号工程，在这三个工程前面，还有一个更加神秘的零号工程！”

　　沈晚晴急忙问道：“那这些工程都是什么啊？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“这些都是秘密，不过我可以告诉你的是：二号工程研制的是我们的潜艇。”

　　沈晚晴娇哼一声，说道：“不说就不说，我还不稀罕听呢。”

　　林远笑道：“我刚刚想到了一个打击日军的好计划，可是你进来把我给打断了，现在这些女战俘的事情处理完了，我要继续进行我的计划了，首先要召集部下开会，你要不要一起去开这个会呢？”

　　沈晚晴说道：“军事会议吗？我还是在外面等着你吧。”林远于是带着众人来到指挥部，把肖英武和几个师长叫来，说道：“我有了一个巧妙的打击敌人的办法，既能大规模歼灭日军，又能减少我们自身的伤亡。”

　　肖英武笑道：“在以后的作战中，我们可以大量使用失能剂嘛，这个东西我看不错啊！”几个师长听完肖英武的话也纷纷附和，林远笑道：“话是这样说，可是使用失能剂有一个前提，那就是清除日军外围的堡垒，我看了一下以后日军阵地的地形，这些地形十分复杂，我们的大炮想要运过去也不容易，所以这些堡垒很难清除。”

　　肖英武说道：“林帅，那您想出了什么好办法？”

　　林远笑道：“我的这个办法已经不算新鲜了，在人类战争史上用了无数次，在我们和俄国人、日本人作战的时候也使用了不少次，这个办法就是围点打援！”

　　肖英武问道：“围点打援？围的点是哪个？打的援又是哪个？”

　　林远说道：“围的点就是咸镜山中的部队，打的援就是吉州方向的日军！”

　　肖英武惊叹一声，说道：“原来是师团级别的围点打援！这么大规模的围点打援我们还是第一次啊！可是我们在清津方向的兵力，足够吃下日军在吉州的第九师团吗？而且根据我们的情报，日军最近把吉州一带的日本和朝鲜民众集中起来，组建了一个三万多人的部队，番号是第100混成师团，再加上第九师团，足足有六万多人啊！而我们的第一师和第三十一师加起来也只有将近三万人。”

　　林远说道：“肖军长尽管放心，我们的三万人绝对够用。”

　　肖英武说道：“我不担心我们的战斗力，而是担心后勤补给，目前第一师和第三十一师的后勤补给都是从海上运过来的，海上运输的速度慢，虽然单次的运量比较大，可是长时间来看总运量还是比较小的。”

　　林远一笑，指着身后的地图说道：“大家请看，这里是珲春，我们已经修筑了一条从珲春到清津的铁路，这条铁路将会运输大量的物资到前线，支援我们的战斗。”

　　肖英武点点头，说道：“那就好。”

　　林远笑道：“这场战役，我还有一个秘密武器，准备投入战场！”

　　众人都问道：“什么秘密武器？”

　　林远神秘地一笑，说道：“我现在把这件神秘武器告诉大家，大家一定不能说出去，明白了吗？”

　　众人见到林远语气郑重，知道这件事情非同小可，于是纷纷凝神看向林远，林远说道：“我的神秘武器就是新组建的三十二师！”

　　肖英武说道：“不就是一个师吗？有什么好神秘的？”

　　林远笑道：“你听听这个师的名字就知道了，这个师的全称是：第三十二空中骑兵师！”

　　肖英武顿时惊呼出来：“空中骑兵师？这个师是装备了直升机吗？”

　　林远笑道：“不错，就是直升机，名字叫ZSJ-1型！相信大家对四号工程都有所耳闻，四号工程不仅研制生产直升机，而且还组建了一支使用直升机进行机动的部队，就是第三十二空中骑兵师，有了这支空中骑兵师，我们可以在战场上对日军进行分割包围，把日军一口一口地吃掉。”

　　肖英武眉头一皱，说道：“林帅，听您的意思，这型直升机是一型运输直升机，并不是一型专用的武装直升机，对不对？”

　　林远说道：“没错，这的确不是一型武装直升机，在我们的时代，武装直升机最大的用途是攻击对手的武装直升机，夺取低空制空权，进而攻击敌军的装甲部队，举两个例子，美国的AH-64阿帕奇直升机，俄罗斯的米-28浩劫直升机，他们的设计目的就是这个。”

　　“美国之所以要设计研制AH-64阿帕奇直升机，是为了对抗苏联庞大的装甲集群，苏联要设计研制米-28，是为了保护自己的装甲集群不被AH-64攻击，可是在我们这个时代，我们有必要设计一型专用的武装直升机吗？答案是否定的，日军既没有空中力量，也没有大规模的装甲集群，我们的直升机要对付的，不过是日军的工事和堡垒。”

　　“对这些目标，我们的ZSJ-1型直升机有武装型号，我们称之为ZSJ-1B型，这种改进型加装了武器挂载短翼，能发射130毫米航空火箭弹，对日军的工事和集群目标可以造成很大杀伤，这型直升机也可以发射激光制导炸弹。”

　　肖英武说道：“我们有了这样一支空中骑兵师固然很好，可是我们怎么能成功地把日军吉州方向的守军弄出来呢？根据清津方面的战况通报，日军在吉州方向的守军根本是一动不动，我们也不知道他们在想什么。”

　　林远笑道：“吉州方向的守军肯定在犹豫，他们一方面想要进攻清津，解救咸镜山中的第二师团，一方面却害怕我们的战斗力太强，他们不是对手，所以才在吉州一带踯躅不前，我这就使些妙计，让日军守军乖乖地出来攻击我们。”


第1623章 私人恩怨

　　肖英武问道：“林帅，您有什么妙计？”

　　林远笑道：“我的计谋可不是一句话两句话能说清楚的，所以我就先不说了，我现在就去执行这个计划。”

　　众人也不再问，林远于是从指挥室里出来，沈晚晴过来问道：“你把事情都安排完了？”

　　林远点点头，问道：“你为什么这么问？有事情吗？”

　　沈晚晴笑道：“我这是两人见面时候的客套寒暄，懂吗？就如同问‘你吃了吗？’‘你去哪’一样！”

　　林远笑道：“你要是没有事情就太好了，我有事情。”

　　沈晚晴急忙问道：“你有什么事情？”

　　林远说道：“把吉州方向的守军从驻地弄出来，进攻我们！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“这件事情怎么做啊？听起来毫无头绪！”

　　林远笑道：“没有什么难的，这样，你去通知报社，让他们找这样一类典型，A部队义无反顾救援B部队，明白了吗？”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“这是什么意思啊？什么叫A部队义无反顾救援B部队？”

　　林远笑道：“一支军队里有各个部队，虽然这些部队都是一支军队，可是这些部队之间难免有争斗，见到别的部队受难他们不去救援，反而看别的部队的笑话，这种情况在世界战争史中屡见不鲜。”

　　“出现这种情况也不奇怪，因为部队的主官都是人，人肯定要和别人产生矛盾，产生了矛盾就希望别人的日子不好过，所以他们会在战场上给别的部队下绊子，我要你找的就是这种情况的反面，明白了吧？”

　　沈晚晴点点头，说道：“我有些明白了，可是找这些事情有什么用呢？”

　　林远说道：“你让报社和广播先把我们的典型炒热，为全世界营造一种我们的军队无比团结的印象，这时你们再说日军，说各个师团面和心不和，专门看别的师团出笑话。”

　　沈晚晴恍然大悟地一笑，说道：“我明白了，这样日军的第九师团就会受不了舆论的压力，进攻我们，营救第二师团，对不对？”

　　林远笑道：“有理论上的可能，不会绝对，需要我们后面的进一步行动！”

　　沈晚晴问道：“进一步行动？那是什么？”

　　林远说道：“当然是渲染日军高层军官的私人恩怨了，日军第九师团师团长叫什么名字？”

　　沈晚晴说道：“长谷川茂雄！”

　　林远说道：“对，让报纸大肆宣扬长谷川茂雄和岸本雄南的私人恩怨，一定要往男女之事上面靠，这种事情在中国是最有道德杀伤力的，在日本更是如此，告诉报社，一定要把这个私人恩怨编得下流无耻，最好涉及两代人的恩怨，这个最有看点了。”

　　沈晚晴咯咯地笑了起来，说道：“我们这样胡编乱造，后人翻看历史的时候肯定要骂我们了。”

　　林远笑道：“后人翻看历史能发现什么？他们看到的历史还不是我们写的！还不是我们想让他们看到什么他们就看到什么！真实的历史从来都没有过，算了，我们不说这些了，你赶快去安排吧，我要通知沈新他们准备迎接直升机和空中骑兵师了。”

　　两人分开，林远随即联系沈新，说道：“我们就要和日军的吉州守军大战了！”

　　沈新说道：“太好了，我们这边早就等得手心发痒了！”

　　林远说道：“你立刻让工程部队修建直升机停机坪，我们的空中骑兵师将会协助你们作战！”

　　沈新惊讶地说道：“空中骑兵师？太好了！不知道他们有多少人？”

　　林远说道：“现在的空中骑兵师还没有满编，只编成了一个旅，三千多人，有运输直升机一百架，武装改进型四十架，每个营还配备两门105毫米榴弹炮，这型榴弹炮的全重只有一点五吨，完全可以用直升机进行吊装。”

　　沈新说道：“有了空中骑兵师，打日军就更不成问题了，好的，我们这就去准备。”

　　林远把事情安排完毕，沈晚晴就来说道：“事情都已经准备妥当了，这几天消息就会逐渐见报。”

　　林远说道：“那就太好了，我们就等着日军出动的消息吧。”

　　在以后的几天里，报纸按照林远的意图陆续报道了日军师团长不和的消息，尤其是私人恩怨这一块，报社的唐帆征询了云岚公主的意见，此时的中国国内掀起了一股读言情小说的热潮，年轻女性都很喜欢，于是云岚公主仿照言情小说的套路给岸本雄南和长谷川茂雄编织了一大段私人恩怨。

　　消息很快被日军第九师团师团长长谷川茂雄知道了，长谷川茂雄见到报纸上的报道就不屑地把报纸扔到了一边，一边的原第七师团师团长水田明远问道：“长谷川君，报纸上写了什么？”

　　长谷川茂雄冷笑道：“说我看上了第二师团师团长岸本雄南的儿媳妇，然后使用各种手段如何如何，简直是太可笑了，林远真是自作聪明，他使的是激将法，以为我不知道吗？”

　　水田明远问道：“激将法？什么激将法？”

　　长谷川茂雄说道：“他们先说他们的部队有多么团结，然后说我们大日本帝国皇军有多么不团结，后来又编出我和岸本雄南的私人恩怨，分明是想用舆论压力让我们进攻清津，解救咸镜山中的守军。”

　　水田明远说道：“原来是这样，那我们应该怎么办？”

　　长谷川茂雄笑道：“当然是出兵救援了！这些天我们一直按兵不动，其实是在等待部队熟悉二型主炮战车，现在一切准备就绪，完全可以投入实战！现在不出动，更待何时？”

　　水田明远苦笑一声，说道：“长谷川君，我劝您不要把希望寄托在一型主炮战车上面，光靠一样武器是绝对打不赢林远部队的，这个教训从自愿援助军开始就有了，狙击步枪，杀手炮，哪一个挡住了林远的部队呢？”

　　长谷川茂雄笑道：“水田君，这件事情你就不知道了吧？二型主炮战车相比于一型主炮炮车可是有了天翻地覆的变化，要不你与我一起去看看？”


第1624章 二型主炮战车

　　水田明远于是跟着长谷川茂雄出来，来到主炮战车联队的驻地，联队长熊本正一事先知道两人要来的消息，已经在营地外面等候了。

　　长谷川茂雄对熊本正一说道：“熊本君，我们来是想看看二型主炮战车，是不是给我们安排一下？”

　　熊本正一说道：“当然可以，我们的二型主炮战车有一些放在库房里，请跟我来看吧。”

　　长谷川茂雄于是带着水田明远等人跟着熊本正一来到库房，长谷川茂雄对水田明远说道：“水田君，您以前是见过一型主炮战车的，您就先来看看二型主炮战车和一型主炮战车有什么不同吧。”

　　水田明远点点头，熊本正一用手一指边上的一排屋子，说道：“请跟我来吧，里面有二型主炮战车。”

　　众人于是跟着熊本正一来到那排屋子门口，一个老兵打开了屋子的门，众人走了进去，水田明远一见那辆主炮战车就惊讶地说道：“它的炮管怎么那么长？”

　　熊本正一用手往后面一指，说道：“藤田出云，过来给水田师团长解释一下。”伴随着话音，藤田出云来到水田明远近前，熊本正一指着藤田出云说道：“水田师团长，这就是藤田出云，装备课课长，二型主炮战车的关键零件就是他冒死从日本本土运来的，他所在的运输船先是遭到了林远军舰的炮击，后来又在元山港触到水雷，他是大日本帝国的勇士啊！”

　　水田明远连连点头，说道：“藤田君表现得很好啊！”

　　藤田出云谦逊地说道：“水田师团长曾经和林远部队真刀真枪地对抗过，您才是帝国的真正勇士，我不敢和您相提并论。”

　　水田明远笑道：“既然你是装备课课长，那就请你给我介绍一下这型主炮战车的炮管为什么这么长吧？”

　　藤田出云说道：“简答地讲，炮管越长，炮弹的飞行速度就越快，对敌军装甲目标的杀伤力也就越强，在以前的战斗中，很多时候我们的炮弹都无法击穿林远部队主炮战车的装甲，所以我们加长了炮管，不仅如此，我们还对炮弹进行了改进，现在这型炮弹，是钨芯穿甲弹，穿甲能力非常强悍！”

　　水田明远问道：“钨芯穿甲弹？那是什么？”

　　藤田出云答道：“穿甲弹的穿甲能力与用来穿甲的材料息息相关，材料越硬，穿甲能力就越强，所以帝国的专家们使用了非常硬的钨作为穿甲弹的材料。”

　　水田明远点点头，接着去看二型主炮战车，这时发现：二型主炮战车的炮塔要比一型主炮战车的炮塔小得多，而且整个战车的尺寸也比一型主炮战车要小不少，不由得说道：“这型主炮战车似乎比一型主炮战车要小得多啊，这么小的车身，防护力能行吗？”

　　藤田出云听见这话笑了笑，说道：“水田师团长，这型主炮战车根本不需要防护力！”

　　水田明远听完就惊呆了，说道：“不需要防御力？那它在战场上岂不是无法生存？”

　　藤田出云笑道：“水田师团长，您听我慢慢解释，我说它没有防护力，是没有对林远部队主炮战车的防护力，我们分析了林远部队主炮战车使用的破甲弹，发现他们的破甲弹的破甲深度很大，我们想要防御得住就要再加厚装甲，可是我们的主炮战车的装甲已经非常厚了，再要加厚机动性就荡然无存了，于是我们就做了一个巧妙的设计——既然防不住，那就索性不防！”

　　水田明远惊讶地说道：“索性不防？什么意思？”

　　藤田出云说道：“索性不防的意思就是：这型主炮战车可以防御得住林远部队重机枪的打击，却不防御林远部队炮弹的打击，把装甲省去，提高战车的机动性，以便在战场上能打能跑。”

　　“我们在前一阶段的战斗中发现，林远部队的主炮战车能够在行进间开炮，而我们的主炮战车却做不到这一点，不过经过了我们的轻型化改进，二型主炮战车的机动性有了很大提升，现在短停射击的时间已经很短了，足够对林远部队的主炮战车产生致命杀伤。”

　　“而且这型主炮战车身材娇小，特别适合多树林，多山地的战场环境，我们的主炮战车可以在这些环境里进退自如，利用环境打击林远部队的主炮战车，林远部队之所以战斗力强，全是因为他们的主炮战车厉害，至于他们步兵的战斗力嘛，和我们大日本帝国陆军步兵还是有一定差距的。”

　　“所以我们的主炮战车的作战目的，不再是掩护步兵进行战斗，而是对抗林远部队的主炮战车，充当主炮战车杀手的角色，把主炮战车都消灭，林远部队也就没有什么可怕之处了。”

　　水田明远连连点头，说道：“很好，看来我们这一战志在必得了。”

　　藤田出云接着说道：“而且二型主炮战车还有一个非常大的优势，那就是造价便宜，结构简单，可以快速地大量制造，现在我们已经制造了三百多辆了！而且操作起来也非常容易，训练一个炮长只需要三天天的时间！上面还装备了新型通讯设备，在近距离通话也不怕林远部队的干扰！”

　　水田明远连连点头，这时长谷川茂雄笑道：“水田君，看得怎么样啊？如果看得差不多了，就跟我回去吧，我们可以商量一下作战了。”

　　水田明远于是跟着长谷川茂雄回到了指挥室，熊本正一也作为战车联队的代表一起参加，会上长谷川茂雄首先说道：“我们这一战的最主要目的，是打通吉州到咸镜山的通道，把咸镜山中的第二师团营救出来，所以我们要重点攻击这里！”

　　长谷川茂雄说完便在地图上重重一点，说道：“梅香里！我们要重点攻击这个地方，梅香里这个地方把控着进出咸镜山的通道，第二师团想出来肯定要经过这里，所以这里也是林远部队重点防御的地方！”

　　水田明远说道：“不错，我们的确应该重点攻击那里，可是有一点，林远部队的防御力极强，我们恐怕攻不下来。”

　　长谷川茂雄说道：“我已经想到了这个可能，所以我们要利用林远部队的弱点，一举夺下梅香里！”

　　水田明远急忙问道：“林远部队的弱点？林远部队有什么弱点？”


第1625章 照片上的神秘武器

　　长谷川茂雄笑道：“林远在报纸上写的东西相信大家都看见了，低级无聊，不堪入目，大家有没有想过，林远为什么要这样做？”

　　水田明远说道：“林远这样做无非就是想刺激我们尽快进攻，解救咸镜山中的第二师团，他们好消灭我们。”

　　长谷川茂雄笑道：“水田君说的不错，这恰恰就是林远部队的弱点所在，他们太急于决战了，所以我们只要一出现他们就会紧紧地咬住我们不放，我们就可以利用这一点，把他们的部队从梅香里引出来，然后一举拿下梅香里。”

　　水田明远说道：“这个计划听起来很好，可是具体执行起来很有难度吧？”

　　长谷川茂雄笑道：“事在人为，我已经想好了一个办法，大家请看地图。”长谷川茂雄说完便走到一边，指着身后的地图说道：“大家请看这条叫‘渔郎川’的河，这是我们部队和林远部队的实际分界线，林远部队在这条河的北岸，而我们在南岸。”

　　“我们的部队渡过渔郎川，向清津进攻，让林远误以为我们的作战目的是要打下清津，所以林远会调集重兵，与我们的部队进行决战，林远部队的兵少，势必会调动梅香里守军参战，如此一来梅香里的兵力就空虚了，所以我们可以再出一支奇兵，打下梅香里！”

　　水田明远点点头，说道：“长谷川君的计划不错！那我们具体该怎么打呢？”

　　长谷川茂雄笑道：“我率领第九师团佯攻清津，吸引林远部队兵力，等到时机成熟，你的部队便快速突进，拿下梅香里！”

　　水田明远说道：“我的部队现在的驻地距离梅香里最近，如果我在开战前按兵不动，林远一定会认为我的部队不会出动，等到林远部队把所有兵力都调动到清津的时候，我们就可以趁虚而入，到时候林远想回军梅香里都来不及。”

　　长谷川茂雄笑道：“水田君说的不错，你有一个很重要的任务，那就是给林远做出一副你的第100混成师团不会出动参战的样子，干扰林远的判断，你能做到吗？”

　　水田明远想了想说道：“应该没有问题，我只要让部队做出一些懈怠的样子，应该就可以瞒过林远的眼睛了。”

　　长谷川茂雄说道：“那你就去好好准备吧，我也要去准备了。”

　　此时是三月二十日，林远已经返回了北京，三月二十一日，林远正在办公室里想着下一步行动，突然沈晚晴走进来说道：“我得到情报，日军已经准备出动了。”

　　林远问道：“情报可靠吗？”

　　沈晚晴说道：“绝对可靠，是我们在吉州的情报组织发过来的，他们说日军第九师团已经于昨日凌晨登上火车向渔郎川进发，预计今天晚上十点就能到达渔郎川附近，我们的情报组织还拍摄了照片。”

　　沈晚晴说完便把一沓照片放在了林远面前，林远拿起照片一张张地看着，只见照片上都是日军登上列车的景象，林远正在看着，突然一幅照片引起了他的注意，只见那张照片拍的是一个放在列车上的武器，武器的身上蒙着苫布，苫布下面的轮廓和坦克非常像。

　　林远指着照片上的坦克问沈晚晴：“晚晴，这个东西是什么？”

　　沈晚晴看了一阵子，摇摇头说道：“情报组织没有报告，我看它像日军的主炮战车。”

　　林远说道：“这型主炮战车给我的感觉和原来的主炮战车不太一样，我觉得它是新型号。”

　　沈晚晴看了半天才说道：“这个东西的身上盖着苫布，什么都看不到，你怎么知道它是新型号？”

　　林远指着苫布前面露出来的一小段炮身说道：“你看这里，上面有一个多加的结构，应该是炮口制退器，原来的日军主炮战车上没有这个东西。”

　　沈晚晴仔细看看照片，说道：“这也太模糊了吧？你能确定吗？”

　　林远说道：“情报组织送过来的东西是什么？照片还是胶片？”

　　沈晚晴说道：“是胶片！照片是我冲洗出来的。”

　　林远说道：“那你找人带着胶片去技术室，把照片放到最大，我再来看看。”

　　沈晚晴说道：“好的，我这就找人去。”沈晚晴说完便走了出去，时候不大就带着放大的照片回来，把照片放在林远面前说道：“照片冲洗好了。”

　　林远拿起照片仔细地看了一阵子，说道：“我的判断没错，这个东西就是炮口制退器。”

　　沈晚晴问道：“那这种武器是新型武器了？”

　　林远默默地点点头，正在这时，他的目光突然落在了照片边缘的图像上，然后“咦”了一声，说道：“这是什么？”

　　沈晚晴探过头去问道：“发现什么了？”

　　林远用手指着照片边缘那模模糊糊的图像说道：“你看这个东西，我看它也像是某种新式武器，你觉得呢？”

　　沈晚晴只在照片上看见了一团苫布，便摇头说道：“我看不出来这是什么。”

　　林远眉头一皱，说道：“你手下的情报员怎么不把重要的东西拍好？拍那么多日军士兵登车的镜头有什么用？”

　　沈晚晴无奈地说道：“这怎么能怪我手下的情报员，装武器的车厢是日军重点防御的地方，我手下的情报员能凑到近前拍到照片就已经很不容易了。”

　　林远说道：“没事，我没有责备他们的意思，我这就把情况通知给第一师师长沈新，让他早做准备。”

　　林远说完便拿起电话，说道：“给我接沈新。”时候不大电话接通，林远说道：“日军第九师团已经全体出动，预计今天晚上十点到达渔郎川，你们的防御工作做得怎么样？”

　　沈新说道：“林帅尽管放心，我们的防御工作做得非常好，渔郎川不是一条大河，现在河水还结了冰，所以我们没有在它的沿岸布设防御工事，而是在渔郎川北部一百三十多公里的凤岗里布设了防线，绝不会让日军过雷池一步！”

　　林远说道：“很好，在渔郎川边上还驻扎着日军第100混成师团吧？他们的动静怎么样？”

　　沈新说道：“据我们河岸观察哨的侦察，第100混成师团现在没有行动的迹象。”

　　林远说道：“那好，你们就密切监视第100混成师团的动静吧，一有情况就立刻向我报告。”

　　沈新答应下来，林远于是在心中想道：“既然日军会在今晚抵达渔郎川，我就先给他们送上一份厚礼，我们的直升机部队是时候亮亮身手了！”

　　林远于是把电话打到了三十二师，命令道：“你们可以出动了！”


第1626章 直升机搜索

　　三十二师的师长叫王瑞，是北京舰上的直升机飞行员，在北京舰回到这个时代伊始，就是他驾驶着北京舰上的直升机对日军军舰发射了鱼雷。

　　王瑞接到林远的电话便说道：“林帅，我们已经准备好了，随时可以出动！请问我们的作战目的是什么？”

　　林远说道：“你们的目的有两个，第一个是侦察，第二个是测试直升机在实战条件下的性能，我发现日军有了一些新型武器装备，你们去拍摄一些照片回来，拍完照片你们再顺手打他们一下，测试一下武器系统的性能，明白了吗？”

　　王瑞说道：“林帅，如果我们现在就让日军知道我们有直升机，以后他们不就会有防备了吗？”

　　林远哈哈大笑，说道：“王瑞同志，你这是怎么了？你怎么忘记了，我们用直升机打过小鬼子好多次了，他们早就知道我们有直升机的事情了。”

　　王瑞不好意思地笑道：“林帅，我明白了，我们这就出发。”王瑞放下了电话心想：“这是我们直升机部队的第一次实战，一定得打好！”于是王瑞决定：亲自执行这个任务，直升机一般都是双人驾驶的，所以王瑞带上了自己的老搭档何迪，一起执行这个任务。

　　王瑞带上何迪，来到机场边上的机库，登上直升机，随后牵引车便把直升机牵引出了机库，来到机场，所谓的机场只是一块开阔的平地，那是因为直升机对起飞条件的要求很低。

　　王瑞在直升机里检查着各个部件，一切准备就绪，这才打开了启动电机，直升机使用的是涡轮轴发动机，这种发动机的核心部件就是林远手下专家研制的涡扇-1型航空发动机，不过为了能在直升机上使用，专家们在涡扇-1上加装了一个输出轴，用这根轴带动旋翼，旋翼转动才能让直升机飞起来。

　　涡扇-1的转速是很快的，足足有每分钟八千转，这样高的转速，旋翼是无法承受的，因为旋翼长达二十米，稍稍一转旋翼受到的离心力就不小，如果转速高达每分钟八千转，旋翼会被自身离心力直接撕碎，所以涡轮轴通过一个减速器与旋翼相连接。

　　涡扇发动机在刚开始发动的时候必须有东西带动压气机和涡轮先转起来，启动电机就是做这个的，启动电机飞速旋转，带动着压气机与涡轮旋转，旋翼也慢慢地跟着转了起来，王瑞打开总距杆上的油门控制阀，让油箱中的油在油泵的作用下进入燃烧室燃烧，产生高温燃气，高温燃气随即推动涡轮，旋翼越来越快，很快发出了“功率足够起飞”的提示信号。

　　王瑞随即说道：“准备起飞！”然后用右手上提总距杆，改变旋翼角度，直升机缓缓地上升，直升机与固定翼飞机不同，在固定翼飞机中，方向、高度的改变是靠控制舵面来完成的，这些控制舵面就是尾翼和襟翼，而在旋转翼飞机中，飞机的方向和高度的改变是通过调整旋翼来完成的，总距杆就是调整旋翼，控制直升机升降的操纵装置。

　　王瑞驾驶着直升机缓缓升空，到了预定高度之后，操纵周期变距杆改变方向，向渔郎川飞去，何瑞在一边抱怨道：“舰长也真是的，为什么不弄一型专门的武装直升机出来呢？你看看咱们现在，开着一架运输直升机的武装该型，想想都不爽！”

　　王瑞笑道：“我可是非常理解舰长，现在敌人的实力并不强，我们没有必要弄出一型专用的武装直升机，反倒是多用途的运输直升机更实用。”

　　何迪接着说道：“那给我们武装型号的直升机配备雷达也好啊，你看看我们的直升机，上面根本就没有雷达。”

　　王瑞笑道：“直升机的攻击目标是什么？主要是敌人的坦克和车辆，这样的目标厘米波雷达根本发现不了，想要发现就只能用毫米波雷达，可是我们现在根本没有毫米波雷达！”

　　何迪还要再说，王瑞就笑道：“别再说了，马上就要到渔郎川了，你注意识别地面目标，准备好高清晰照相机，发现日军就开始拍照。”

　　何迪说道：“那好吧，我来识别就是了。”直升机的飞行高度都比较低，所以飞行员都是用目视来发现并识别目标的，何迪透过全玻璃座舱，拿着望远镜向远处望着，地面上的树林和田野慢慢地向后面退去，一道道山梁也在视野中来而复走，时候不大，何迪就看见一条白色的长带出现在了视野里，何迪拿出地图册，比对了一下长带和周围山地的相对位置，然后说道：“我们看到的白色的长带应该就是那条叫渔郎川的河了。”

　　王瑞说道：“林帅说日军快要到河边了，你发现日军了吗？”

　　何迪举起望远镜，说道：“还没有，我们是不是沿着渔郎川飞一段，看看有没有日军的踪迹。”

　　王瑞点点头，一转周期变距杆，直升机在天空中转过一个角度，沿着渔郎川向东边飞去，何迪举着望远镜，焦急地搜索着地面上的一切，冒着炊烟的屋子，路上零零星星的行人一一映入眼帘，可就是没有日军的影子！

　　何迪说道：“奇怪了，日军跑到哪里去了？老王，把直升机拉得高一些吧，能看得远一些。”

　　王瑞说了声“好”，然后拉动总距杆，在直升机中，总距杆和油门是连在一起的，总距杆一变，油门大小也随之改变，这样可以帮助直升机获得更好的飞行性能，当直升机升到八百米的高空时，何迪在望远镜中发现了一片灰白色的方块，随即说道：“十点钟方向，发现疑似日军坦克的物体。”

　　王瑞于是便操纵直升机向十点钟方向飞去，时候不大何迪便说道：“那些灰白色的方块就是日军的坦克啊，我们发现他们了！”

　　王瑞说道：“那太好了，你赶快拍照吧，等到照片拍完了咱们就用火箭弹好好招待他们！”


第1627章 机炮打军旗

　　何迪说道：“那你把直升机飞得低一些。”王瑞于是调整总距杆，将直升机的高度下降到四百米，何迪于是接通了侦察吊舱的电路，侦察吊舱的主体是一部高清晰望远镜，这部望远镜可以对景物进行八十倍左右的放大，望远镜还和照相机相连，照相机可以把望远镜里面的景物直接拍摄下来。

　　照相机的电路一接通，取景框里的图像就显示在了何迪面前的显示屏上，何迪调整照相机角度，把日军的主炮战车放在了取景框内，然后按动拍照按钮，一张张日军二型主炮战车的图片便被保存了下来，何迪正在拍着，突然见到了远处的空地上有一个整整齐齐的方阵，方阵里面都是灰白色的小点。

　　何迪用手往方阵方向一指，说道：“看见白色的方阵了吗？那是什么东西啊？”

　　王瑞笑道：“望远镜在你手里，你看一眼不就知道了吗？还用问我吗？”

　　何迪一笑，举起手中的望远镜，看了半天才说道：“那个方阵竟然是由日军组成的。”

　　王瑞问道：“由日军组成的？他们没事排成方阵做什么？”

　　何迪摇摇头说道：“太远了，看不清楚，等我把望远镜的倍率开到最大，说不定能够看清楚。”

　　何迪一边调整着望远镜的倍率一边说道：“老王，望远镜的倍率越大能看到的视场就越小，视场一变小就不容易对准要观测的目标，稍微一晃动目标就离开视野了，你把咱们的大蜻蜓飞稳一些。”

　　王瑞笑道：“那我直接悬停吧。”直升机不像固定翼飞机那样，需要有高速度才能飞在天空，它可以在空中悬停，直升机于是停在了空中，何迪一边调整着放大倍率一边把清晰的图像拍摄下来，时候不大何迪便发现，这些排成方阵的日军似乎是在看前面的什么东西。

　　于是何迪又把视场继续向前调整，过了一阵子拍摄到了一幅这样的照片：在日军方阵最前面有一个高台，高台上站着一个人，那个人手里拿着一个长杆形状的东西，长杆形状的东西的上面还有两条长穗。

　　何迪指着照片上的带着长穗的长杆说道：“老王，你看看这是个什么东西？”

　　王瑞看了一阵子才说道：“我看这像日军的军旗！”

　　何迪笑道：“你别逗了，日军的军旗是旭日旗，中间一个红圆圈，周围十六道红条，那种东西离得老远就能看清楚，你看看现在这个东西，只有一根杆和两条长穗，简直就是个哭丧棒啊，小鬼子竟然把哭丧棒当军旗，哈哈。”

　　何迪说完就笑了起来，王瑞无奈地叹了口气，说道：“这你就不知道了吧，你说的那个东西是日军军旗，而这个哭丧棒一样的东西是日军联队的联队旗，那上面的两个长穗是日本天皇亲自授予的，日军把那玩意看得比自己的命根子都重！”

　　何迪问道：“那军旗怎么没有旗面呢？”

　　王瑞笑道：“旗面是绸子做的，可容易脏了，所以日军就把旗面收起来了呗。”

　　何迪说道：“原来是这样，那这些小鬼子排起整整齐齐的方阵，就为了看他们的军旗？”

　　王瑞说道：“在日军里面，军旗是至高无上的圣物，我们和小鬼子打了那么多次仗，他们哪一次把军旗留给我们了？他们觉得快要‘玉碎’的时候就把军旗烧掉！所以他们排成整整齐齐的方阵膜拜军旗也就没有什么可奇怪的了。”

　　何迪说道：“那咱们就打他们的军旗吧，你说咱们把小鬼子的军旗直接炸碎，小鬼子的联队长会不会引咎自杀？”

　　何迪说完便笑了起来，王瑞在一边也开始大笑，笑了一阵子便说道：“好，咱们就拿这个打赌，我赌他会！”

　　何迪笑着把航空机炮和航空火箭弹的发射电源都打开，然后笑道：“那我就赌不会！”

　　王瑞笑道：“那好，一言为定，坐稳了，咱们要去打小鬼子的军旗了！”王瑞一拉周期变距杆，直升机在空中轻巧地一转，向着日军旗手的方向飞去，直升机的飞行高度很低，所以发动机运转的声音很快就被下面的日军听见了，日军不是第一次见到直升机了，一个日军士兵急忙去找联队长报告。

　　这支部队是第九师团的第二十五联队，联队长名叫武内真治，是日本陆军大学的高材生，日本天皇的疯狂崇拜者，这次军旗祭拜仪式就是他组织的，他认为在战前进行这样的仪式有利于加强日军士兵为天皇陛下献身的信念。

　　就在军旗祭拜仪式进行到一半的时候，武内真治接到士兵报告：“远处发现林远部队飞行器。”

　　武内真治急忙问道：“是会转的还是不会转的？”日军不知道“旋转翼飞机”和“固定翼飞机”这两个概念，于是就用“会转的”和“不会转的”区分两种飞机，日军士兵急忙说道：“是会转的！”

　　武内真治急忙说道：“让旗手保护军旗先走！往一边的树林里去，进了树林，飞行器就看不见我们了！”日军对军旗极为重视，所以在联队里面有专门的旗手保护军旗，命令一下，旗手立刻在旗手护卫队的保护下向一边的树林跑去，而其他日军，为了表示对军旗的尊敬，硬是没动地方。

　　这可给了王瑞和何迪一个千载难逢的机会，他们距离日军方阵很远，在有高倍率望远镜镜的情况下也是勉强看见日军旗手的，可是现在众人都不动，只有旗手在动，何迪随即心想：“先动的人不是旗手就是领导，先把他们打了再说。”

　　何迪操纵着机炮，对准了正在向一边树林奔跑的旗手，随即按动了发射钮，一连串机炮炮弹飞了过去，可就在此时，下面的日军方阵动了起来，原来是武内真治下了全体分散隐蔽的命令，人都运动起来，何迪瞬间就不知道谁是旗手了，他只看见炮弹在人群里爆炸，至于炸到的是谁就不知道了。

　　何迪于是说道：“到底有没有炸到日军的旗手啊？这些小鬼子也太不像话了，在军旗面前竟然敢乱跑乱动！”

　　王瑞笑道：“好了，你就别抱怨了，管他有没有炸到小鬼子的旗手，咱们接着打小鬼子吧，把机炮炮弹，航空火箭弹一股脑扔下去！”

　　何迪于是按动了火箭弹的发射钮，日军人群中顿时发出一片火光，王瑞又操作直升机在日军头顶一阵盘旋，等到把机炮炮弹和火箭弹全部打光才返回机场。


第1628章 兵家大忌

　　王瑞和何迪返回驻地就向林远报告了战况，并把照片传输给了林远，林远最担心的就是直升机在使用武器的时候出现故障，虽然直升机进行过多项武器系统的试验，可是试验能够模拟的环境毕竟有限，很多问题可能在实战之中才暴露出来。

　　林远问道：“武器在使用的时候有没有对直升机产生不良的影响？”

　　王瑞答道：“直升机的飞行品质在整个飞行过程中都非常好，发射火箭弹之后，火箭弹产生的尾焰也没有对直升机造成不良影响。”

　　林远接着问道：“那其他系统呢？有没有出现问题？”

　　王瑞说道：“没有出现问题，都非常好。”

　　林远说道：“那好，你们先休息吧，等待下一次任务。”林远放下电话就开始看那些最新的图片，这次图片很多都是关于主炮战车的，林远一边看着日军坦克的照片一边想道：“这些坦克的身管比之前的要长，说明日军加强了火力；日军坦克看起来比较小，炮塔也不厚实，这个东西看起来不像坦克，倒像是自行反坦克炮啊！”

　　“自行反坦克炮虽然装备杀伤力强大的火炮，但是却没有厚实的装甲防护，没想到日军在我们坦克的强大战斗力面前，竟然弄出了一型这样的东西，实在是有趣。”

　　林远这时又把战果统计拿了起来，只见上面写着：“我机发现日军军旗，并向旗手发射了机炮炮弹，是否打中未知；我机对日军人员发射了火箭弹和机炮炮弹，杀伤日军数量未知。”

　　林远笑了笑，心想：“他们是在天上，战果统计得肯定不会非常精确，想要知道战果，得想一些别的法子。”于是林远找到了沈晚晴，说道：“我们今天对日军发动了空中打击，你那里有没有得到关于战果的情报。”

　　沈晚晴说道：“日军叫附近的村民去帮忙收殓尸体，我们的情报员趁机询问了那些村民，根据那些村民介绍的情况，日军伤亡人数在二百人左右。”

　　林远问道：“那日军军旗呢？被毁了没有？”

　　沈晚晴说道：“这个情报员就不知道了。”

　　林远说了声好便放下电话，心中想道：“经过了这一战，不知道日军会采取什么样的打法？不管他们怎么打，我的打法都不变！”突然，林远感到了一阵害怕，心想：“坏了！我不该让直升机使用武器攻击日军啊，光想着在战场上测试武器系统了，却忽略了很重要的一点：万一日军被我们的直升机打怕了，逃回吉州怎么办？我之前的努力不是都白费了吗？”

　　林远想到这里急忙给沈新打了电话，问道：“沈新，汇报一下日军的情况！”

　　沈新说道：“日军在遭受我们的空中打击之后，反而加快了进军速度，日军左翼的部队已经渡过了渔郎川，正在向凤岗里我们的阵地运动。”

　　林远问道：“日军左翼部队是不是就是被我们打击的那支部队？”

　　沈新说道：“没错，就是他们，他们的番号是第二十五联队。”

　　林远接着说道：“你刚刚对我说：日军左翼的部队已经渡过了渔郎川，那其他部队，没有渡河吗？”

　　沈新说道：“目前来看其他部队还没有渡河的趋势！”

　　林远不由自主地说道：“这就奇怪了，日军的一支联队为什么要孤军深入呢？孤军深入可是兵家大忌啊！”

　　沈新说道：“我们参谋部的分析认为：日军遭受了空中打击，恼羞成怒，这才加快了进攻速度，想要找我们的部队决战。”

　　林远心中想道：“这个解释倒也合理，可是似乎有什么地方不对劲。”不过林远也没有多说，而是说道：“既然日军第二十五联队孤军深入，那我们就不能放过他们，你们准备好，将他们包围，然后全部吃掉。”

　　沈新说道：“林帅，日军第二十五联队是一个加强联队，总人数将近万人，而且日军还有两个联队，总人数也有两万，他们的人数很多，我们要打歼灭战的话人数恐怕不够，是不是考虑把梅香里的守军调出来？”

　　林远说道：“梅香里的守军是防御第二师团从咸镜山中撤出的，他们不能撤退！兵力不足的问题我会想办法从国内调兵解决的。”

　　沈新说道：“那好，我明白了。”

　　林远放下电话又开始琢磨“日军为什么要孤军深入”的事情，林远此时还不知道的是：今天的空中打击，的确打到了日军的军旗！

　　直升机使用的机炮是多管旋转式机炮，这种机炮和林远时代美国的“火神”多管火炮很像，不过这型机炮的射速更快，以至于何迪按动了一下发射钮就有十几枚炮弹打了出去，一枚炮弹顿时把日军军旗的旗杆打断，两根天皇御赐的穗带也成了十几个小段！

　　在直升机攻击的时候，没有人注意到军旗被打坏了，因为所有人都在寻找掩护物，躲避攻击，等到直升机攻击结束的时候，武内真治才发现：被他们奉为至宝的联队旗已经变成了一地碎片！

　　武内真治顿时大发雷霆，责令旗手护卫队的十名日军士兵向天皇谢罪，十名士兵当即剖腹自尽，武内真治于是又给长谷川茂雄发出消息，说道：“我部联队旗被林远部队的飞行器击毁，我没有尽到保护军旗的职责，请求师团长准许我剖腹向天皇陛下谢罪！”

　　长谷川茂雄一听这话顿时勃然大怒，说道：“武内，现在不是你死的时候！你应该渡过河去，攻击林远部队，用他们的鲜血洗刷我们的耻辱！”

　　武内真治急忙说道：“可是师团长前辈，其他联队都没有过河，我们联队抢先过河不是孤军深入吗？这不是犯了兵家大忌吗？”

　　长谷川茂雄笑道：“武内，你不用担心这些，我自有妙计，速速过河吧。”

　　武内真治答应下来，长谷川茂雄放下电话，对手下说道：“去把丹下哲郎少佐叫来！”

　　时候不大一个身材高大的年轻人便走了进来，对长谷川茂雄说道：“师团长，您找我有什么事情？”

　　长谷川茂雄笑了笑，说道：“丹下，林远部队出动了飞行器，是你们部队出手的时候了！”


第1629章 陆空协同作战

　　丹下哲郎问道：“将军，林远部队的飞行器出动了，是吗？”

　　长谷川茂雄点点头，说道：“没错，他们的飞行器的确出动了，所以现在是你的高射炮部队出手的时候了。”

　　丹下哲郎眉头皱起，问道：“将军，不知道林远部队出动的飞行器是会转的还是不会转的？根据国内的专家分析，不会转的飞行器飞得很高，肯定已经超过了我们的高射炮的射程。”

　　长谷川茂雄笑道：“林远部队出动的会转的飞行器，这种飞行器飞得比较低，所以我才让你去，你们立刻去和武内真治会合，保护他们的部队不受林远部队飞行器的攻击。”

　　丹下哲郎高声答道：“属下明白！”于是走了出去。

　　在随后的两天，日军小心翼翼地向凤岗里进发，他们担心被林远部队的飞行器偷袭，所以不敢走大路，都是走小路，终于在三月二十二日的时候逼近了凤岗里。

　　武内真治看着眼前的地图，上面告诉他：他们来到了一个名叫金水村的地方，武内真治叫过一个参谋，问道：“我们现在这个地方距离凤岗里还有多远？”

　　参谋答道：“还有八十公里左右。”

　　武内真治说道：“八十公里？不能再向前面走了，再走近很容易被林远部队攻击，而且金水村四面都是山，虽然不高，可是也足以防御，命令部队，就在这一带扎营，准备以这里为基地，进攻林远部队所在的凤岗里。”

　　参谋于是便去传达命令，日军第二十五联队便在金水村安顿下来，这个情报很快传到了沈新那里，沈新立刻向林远报告：“林帅，日军二十五联队在距离凤岗里八十公里左右的金水村安营了。”

　　林远说道：“这是什么时候的事情？”

　　沈新说道：“今天早晨六点左右，现在是七点半，日军应该还在修建营地。”

　　林远想了想，接着问道：“那你们有迂回包抄的计划吗？”

　　沈新说道：“当然有！我们的计划是这样的，派出空中骑兵师，突然袭击日军后侧，截断第二十五联队与其他日军部队的联系，我们再从正面对日军第二十五联队发动猛攻。”

　　林远说道：“很好，那你们就按照计划执行吧，给你们一个建议，这个计划的执行一定要快，因为现在日军立足未稳。”

　　沈新说道：“林帅尽管放心，我们都考虑好了。”沈新说完便放下了电话，然后把第一师的三个旅长和空中骑兵师师长王瑞叫来，说道：“日军已经开始在金水村安营，我们的歼敌计划可以实施了，不过我们不能现在就让空中骑兵师进入敌后作战，此时的日军没有受到一点打击，战斗力正强，如果空中骑兵师现在进入敌后，就是用石头去撞石头，这可不行，我们要先把日军打成鸡蛋，然后用石头去撞鸡蛋！”

　　沈新说到这里把目光看向了三个旅长，然后说道：“三旅长从城！”

　　从城急忙答道：“是！”

　　沈新说道：“现在我命令你们旅，作为第一攻击梯队，进攻日军，目的：尽可能多地歼灭日军有生力量。”

　　从城答道：“明白，我这就出发。”

　　沈新又看向王瑞，说道：“王师长，是不是把咱们的武装大蜻蜓也派出去，和我们的地面力量来一次陆空协同作战？”

　　王瑞点点头说道：“好的，没问题，你们在坦克顶上涂红色五角星了吧？”

　　沈新说道：“放心吧，我们每一辆坦克上面都涂了红色的五角星。”

　　王瑞说道：“那就好，如果没有红色五角星作为敌我识别的标志，我担心我们的飞行员把你们的坦克当成日军的打了。”

　　沈新笑道：“放心吧，敌我识别标志我们都弄好了！”

　　王瑞说道：“那好，我们现在就可以出发了，在出发之前，我想来说一下这次陆空协同作战的战法。陆空协同作战，虽然‘陆’在‘空’前面，可却是‘空’为主导，我们的空中力量将会发挥侦察的作用，毕竟我们的载弹量不多，而且从天空打地面会受到地形的限制，所以决定最后胜负的还是‘陆地’。”

　　“在作战中，我们将会在陆军集群前方五公里的地方飞行，搜索日军，日军肯定也知道我们会趁他们立足未稳发动攻击，所以他们会在有利地形处伏击，我们的任务就是发现这样的日军，然后我们会用通讯器把被发现的日军的位置告诉给地面部队，后续采取什么行动由你们地面部队决定。”

　　沈新说道：“对，没错，就是这样！”丛城也点了点头，各部队于是出发，首先出发的是ZSJ-1B直升机部队，他们出动了十架直升机，组成五个双机编队，每个编队间隔二十公里，对八十公里宽度的范围进行搜索。

　　在直升机编队出发之后的半个小时，第三旅三个团也离开营地，他们没有走小路，而是沿着公路向金水村方向开进。

　　在直升机的五个小组中，王瑞和何迪是在最中间的，也就是正好沿着公路飞行，搜索公路的两侧。为了能够尽可能看清楚地面上的目标，所以王瑞把直升机飞得很慢，何迪则用望远镜看着地面，地面上是一块块的农田，在农田之间是成片的密林。

　　何迪一边看一边说道：“日军肯定会在半路上阻击我们的部队的，你说日军会把他们的部队放在什么地方呢？”

　　王瑞笑道：“我又不是日军指挥官，我怎么会知道，不过我想，日军肯定不会把坦克放在光天化日之下，他们肯定会躲在有利地形里面。”

　　何迪用手往公路东边一指，说道：“看那边有一片连绵的高地，距离公路只有十公里左右，我觉得日军会把伏兵放在那里面，我们飞过去看看吧。”

　　王瑞点点头，随即操作周期变距杆，让旋翼偏转过一个角度，直升机随即向东边的高地飞去，王瑞一边调整飞机一边问道：“那片高地叫什么名字？”

　　何迪翻看着航空地图册说道：“那片高地名叫黄石岭，在我们的军用地图上，那片区域被称为‘一零六’区。”

　　这时直升机渐渐地靠近了一零六区，何迪拿着望远镜向下看去，突然说道：“你还别说，你猜得还真准，这里面真的有可能藏着日军部队！”

　　王瑞侧头往下面一看，一个人影都没有，不由得问道：“你说里面有日军部队？你怎么发现的？”

　　何迪说道：“我看到地面上有不少道条纹，我敢肯定，那是车辆压出来的！”


第1630章 空中打坦克

　　王瑞问道：“那你能看清楚那些条纹是什么东西压出来的吗？汽车还是坦克？”

　　何迪说道：“高度有些大，看不清楚，你再飞得低一些吧，我应该就能看到了。”

　　王瑞于是控制总距杆，让直升机向下飞行，等到又降低了五十米，何迪便说道：“我看见了，地上的条纹间隔很宽，而且花纹方方正正的，很明显是日军的坦克压出来的。”

　　王瑞说道：“那些这些山丘中藏着的就是日军的坦克了呗？能不能从条纹里看出日军坦克的数量？”

　　何迪摇摇头，说道：“具体多少看不出来，我只能告诉你，日军的规模不小，我看地上的条纹很凌乱，绝不是几辆坦克能压得出来的。”

　　王瑞于是拿起通讯器，联系从城，说道：“猛虎猛虎，我是飞龙，收到请回答。”

　　从城说道：“我是猛虎，收到请讲！”

　　王瑞说道：“在一零六区发现日军坦克部队，数量正在侦察，报告完毕。”

　　从城说道：“猛虎明白！”

　　王瑞关上通讯器，对何迪说道：“咱们接着往里面飞吧，看看能不能发现日军的其他情况。”

　　何迪点点头，王瑞于是驾驶着直升机，向黄石岭的山中飞去，很快何迪就说道：“看到日军的坦克了！”

　　王瑞说道：“数量呢？”

　　何迪说道：“在山脚下藏着十辆左右，别的山后面有多少现在还不清楚。”

　　王瑞看了一眼前面连绵的山说道：“前面那么多山呢，我们也不能一个个地看吧？”

　　何迪说道：“我们根本就没有必要看啊，日军坦克肯定要从山里面出来的，等到他们出来，我们的地面部队就能消灭他们了。”

　　王瑞说道：“那我们就让装甲部队来对付他们，不过咱们也得看看其他搜索组的情况。”于是王瑞拿起通讯器，说道：“一号、二号、四号、五号，我是三号，立刻汇报搜索情况。”时候不大通讯器里就传来几架直升机上飞行员的声音：“一号搜索组没有发现日军！”“二号搜索组没有发现日军，三号没有……”

　　王瑞当即明白，日军只在一零六区域部署了部队，于是他又给从城发出消息：“猛虎，我是飞龙，日军坦克部队只在一零六区域，坦克数量不详。”

　　从城随即说道：“我们立刻派出部队，攻击一零六区域。”

　　王瑞说道：“我们会在空中先对日军坦克部队进行打击！”王瑞说完便把通讯器切换到与其他直升机搜索组通话的频道，说道：“立刻向一零六区域集结，对日军装甲部队发动攻击。”

　　何迪问道：“我们的火箭弹能不能杀伤日军的坦克啊？上一次攻击的时候光打人，没顾上打坦克。”

　　王瑞说道：“林帅不是发来通报说日军的新坦克装甲薄弱吗？咱们的火箭弹应该能打得动。”

　　何迪点点头，用手往右边一指，说道：“三点钟方向，有三辆日军坦克，我们过去吧。”

　　王瑞于是拉动周期变距杆，向三点钟方向飞去，何迪一边启动火箭发射巢电源一边说道：“在正对日军坦克的方向悬停一下吧，火箭弹没有导引头，我担心打不准。”

　　王瑞点点头，等飞到正对日军坦克的方向让直升机悬在空中，此时何迪带上了头盔瞄准具，在瞄准具的辅助下调整着火箭发射巢的射角，ZSJ-1B型直升机的火箭发射巢是可以转动角度的，所以直升机在发射火箭弹的时候不需要做机头向下的俯冲动作。

　　这样做也是有一定代价的，那就是：当火箭发射巢转向下方瞄准时，火箭的尾部正好指向尾桨，专家们在模拟整机空气流场的时候发现，火箭的尾焰会对尾桨的空气流场产生一定的干扰，可能会使尾桨的工作不正常，ZSJ-1型直升机是单旋翼加尾桨的旋翼布局，如果尾桨工作不正常，直升机就会有摔落的可能，这也是林远让直升机出动试验武器系统的重要原因，如果真的出现了火箭弹尾焰干扰尾桨的情况，那就必须修改飞行员操作手册，规定飞行员不得将火箭发射巢调整到火箭弹尾焰足以干扰尾桨的角度。

　　不过这种情况没有发生，为了获得更好的武器使用性能，何迪就把火箭发射巢调整到了向下的角度，瞄准具里的准星也对准了日军坦克，何迪刚要按动发射钮，却看见地面上的日军坦克一动，竟然开动了起来！

　　何迪惊讶地说道：“日军的坦克竟然还会逃跑？”

　　王瑞笑道：“日军的驾驶员也不傻，他们知道我们要打他，哪有不跑的道理？”

　　何迪笑道：“小鬼子这不是做梦吗？他们坦克的速度再快能有咱们的火箭弹快？”说完便将火箭发射钮连按了四下，四枚火箭弹便从左右两个武器挂载短翼下面飞了出去，直扑日军坦克，顿时爆炸的浓烟就笼罩住了日军坦克。

　　王瑞问道：“怎么样？日军坦克被毁了吗？”

　　何迪摇摇头，说道：“都是烟，看不清楚。”就在这时，只见一团耀眼的火球从浓烟中腾起，何迪随即说道：“应该是坦克里面的燃油和炮弹被引爆了，日军坦克凶多吉少啊！”何迪说着说着突然说道：“不好！”

　　王瑞急忙问道：“发生什么了？”

　　何迪说道：“日军的坦克开始往山坡的另一侧转了，我们打不到他们了。”

　　王瑞说道：“这个简单，咱们跟着转。”随即驾驶直升机向山坡后面飞去，可是转过去才发现，这里的山地是一个“S”型，日军坦克所在的地方正好是“S”型凹陷里，这个位置产生的攻击死角非常多，想要找到一个可以攻击的角度十分困难。

　　王瑞于是就在山地上空盘旋，寻找攻击的角度，可是直升机的速度不慢，很难恰好悬停在攻击角度上，王瑞于是说道：“咱们还是在飞行之中攻击吧，悬停攻击的难度实在是太大了。”

　　何迪说道：“如果是飞行攻击的话命中率恐怕不高，可是悬停攻击用不了，就勉强试试吧！”


第1631章 切断转向路线

　　王瑞于是说道：“我驾驶直升机往日军上空飞，飞的时候会有合适的发射角度出现，你在瞄准具里应该能看得到，等到了合适的角度，你就发射火箭弹，明白了吗？”

　　何迪笑道：“不用多说了，我都明白！”

　　王瑞于是不再多说，驾驶直升机向日军上空飞去，何迪聚精会神地看着下面的山峰，当山峰去尽，日军坦克即将现出身形的时候，就果断按下了发射钮，一连串火箭弹飞射出去，落在了日军坦克周围，没等何迪看到火箭弹爆炸的景象，直升机就飞离了下面的坦克，山峰再一次把日军坦克遮挡住。

　　何迪说道：“咱们还是撤吧，这一带的地形实在是太复杂了，咱们从天上往下打实在是太费劲了。”

　　王瑞拧着眉毛点点头，正在这时，其他机组也发来消息：“师长，我们还是撤吧，这些坦克被山体掩护着，太难打了。”

　　王瑞于是说道：“那好，反正我们的地面部队也要到了，咱们就先撤回去。”于是王瑞打开通讯器，说道：“各机组请注意，立刻撤退。”

　　直升机部队于是撤退，地面上的日军随即开始了行动，遭受打击的日军正是熊本正一率领的战车第一联队，熊本正一听见手下“林远部队的飞行器已经撤走”的报告才从树林中出来，对手下说道：“立刻统计战损情况！”

　　手下急忙跑了出去，时候不大便回来说道：“我们的主炮战车被击毁了五辆，还有一辆履带被炸毁！”

　　熊本正一眉头一皱，说道：“那个叫丹下哲郎的家伙呢？他的高射炮部队不是自称‘飞行器杀手’吗？怎么还没有到？”

　　手下说道：“他们本来已经出发向我们运动了，可是走到半路，长谷川师团长担心林远部队的飞行器会偷袭我们的营地，便把高射炮部队调动了回去，所以我们便没有了他们的保护。”

　　熊本正一怒道：“这件事情为什么没有人通知我？”

　　手下说道：“我也是刚刚才得到本部的消息的。”

　　熊本正一叹了口气，说道：“算了，不管那么多了，林远部队的地面部队来了没有？”

　　手下说道：“根据侦察兵发来的消息，林远部队正在向我们运动。”

　　熊本正一惊讶地说道：“什么？向我们运动？他们是怎么知道我们在这里的？”

　　手下说道：“队长，林远的飞行器已经发现了我们，他们肯定会把我们的位置报告给后面的部队啊！”

　　熊本正一点点头说道：“这么简单的事情我竟然没有想通，算了，不想这件事情了，把几个大队长叫来，我要部署一下作战事项。”

　　时候不大三个大队长便来了，熊本正一说道：“我们这次出动了三百辆主炮战车，是林远部队的三倍，而且我们的主炮战车是全新的，完全可以压制林远部队的主炮战车，所以这一战我们必须打赢，明白吗？”

　　三个大队长齐声高呼：“明白！”

　　熊本正一用手指着外面说道：“外面是开阔的农田，农田之间夹杂着不少密林，现在我命令：把主炮战车从山中运出来，进入密林，等待林远部队的主炮战车！按照以往我和林远主炮战车部队作战的经验，林远的主炮战车部队会在与我们接触之后转向，向某一个方向高速行驶，与我们保持一定的距离，我们要做的第一件事，就是切断他们转向的路线，逼迫他们和我们近战！”

　　一个大队长问道：“队长，林远的主炮战车部队为什么要在和我们接触之后转向？这难道不是懦弱的表现吗？”说完便笑了起来，其他两个大队长也开始发笑，说道：“不懦弱能是支那人吗？”

　　要是放在以前，熊本正一肯定笑得比谁都欢，可是在被林远的主炮战车部队击败两次之后，熊本正一再也笑不出来了，熊本正一摆着手说道：“林远部队这不是懦弱，而是聪明，林远部队的主炮战车可以在行进间开炮，而我们的不能，所以林远部队就会始终与我们保持一定的距离，这样我们的射击命中率会一直上不去，而他们则可以在远处对我们的主炮战车舒舒服服地开炮，我们只能被动挨打。”

　　三个大队长听见这话才不再发笑，熊本正一接着说道：“所以，我们能够取胜的关键就是：切断林远部队的转向路线，逼迫他们与我们近距离交战！”三个大队长连连答应，于是便去调动部队。

　　上午十点，日军在密林中隐藏完毕，十点半，林远部队第三旅第九团抵近黄石岭，第九团团长名叫钱松宇，原来他们团一直担负着保卫物资中转岛的任务，现在终于得到了实战的机会。

　　钱松宇亲自带领着坦克营冲在最前面，而步兵营则乘坐装甲卡车跟在身后五公里的地方，他来到黄石岭附近就看到了这里的开阔地加密林的地形，随即想到：日军的坦克部队应该就躲在密林里，而且在战斗开始之后，日军也会以密林为掩护对我们发起攻击。

　　钱松宇举起望远镜，发现黄石岭外的几座密林排成一个三角形，有一座密林距离他的部队最近，于是钱松宇用手一直那片密林，说道：“先对着那片密林打上几炮，我觉得里面一定有日军坦克，我们先把他们逼出来！”

　　于是几辆坦克便使用最大射角向密林发射了炮弹，炮弹在密林里面炸响，密林里的日军坦克顿时冲了出来，扑向林远部队的坦克，由于地形的原因，日军坦克从密林里面冲出来之后和林远部队的距离就只剩下一千多米了，日军为了能够尽快攻击林远部队，便在一千米左右的距离上抢先开炮。

　　日军使用的是新型的钨芯穿甲弹，初速度很快，所以在一千米的距离上仍然有很强的杀伤力，不过日军坦克没有在行动间瞄准的能力，所以这些穿甲弹大多数都没有命中目标，钱松宇随即命令：坦克部队向东面转向，与敌军拉开距离，在远距离开炮攻击敌军！


第1632章 坦克缠斗

　　“敌前转向”原本只是几支坦克部队使用的战术，目的是发挥HK-1型火控系统的优异性能，后来这个战术被慢慢地推广到了全军坦克部队，渐渐地成了林远手下坦克部队的标准战术，被林远部队称为“死亡转向战术”。

　　林远部队的坦克接到命令立刻向东侧转向，钱松宇所在的指挥坦克冲在最前面，坦克在转向的过程中，炮口也一直对准日军方向，可以随时攻击日军坦克，钱松宇所在的指挥坦克正在向东侧疾驰，这时炮长有些意外地说道：“团长，日军的坦克好像有些不太一样？”

　　钱松宇满不在乎地说道：“不就是炮管变长，车身变小了吗？林帅都已经通报过了。”

　　炮长说道：“团长，不是这样的，日军的坦克的速度好像快了很多！”

　　钱松宇问道：“快了很多？这是什么意思？”

　　炮长说道：“有几辆日军坦克已经冲到我们的斜前方去了！他们走的是一条斜线，而我们走的是一条直线，这样他们都能到我们的前面，说明他们的速度肯定是比我们的快！”

　　钱松宇听见这话不由得眉头一皱，心中想道：“死亡转向战术能够运用成功，很大程度上是因为我们的坦克机动性远超日军坦克，日军坦克根本就追不上我们，所以我们可以很舒服地把坦克转到领先的位置，可如果日军坦克的速度比我们快，肯定就会追上我们，和我们发生缠斗，那样的话死亡转向战术的优势就荡然无存了！”

　　钱松宇想到这些心头一颤，想道：“不行，绝对不能让日军坦克追上我们！”于是他命令炮长：“赶紧攻击那些追上来的坦克！”

　　炮长说道：“团长，现在不行，他们行进的方向有一个土坡，他们转到土坡的后面去了，我看不到他们。”

　　钱松宇说道：“那就注意土坡的另一侧，日军坦克转到土坡后面不可能不出来了吧？”钱松宇一边说着话一边把头凑近潜望镜，观察着外面的情况，这时他突然看见，一辆身材“娇小”的坦克从土坡边上转了出来！

　　钱松宇急忙说道：“三点钟方向，发现日军坦克一辆！”

　　炮长听见钱松宇的话急忙调转炮口，搜索瞄准，而此时那辆日军坦克却已经停了下来，炮口跟着钱松宇的坦克移动，钱松宇知道日军的坦克虽然火控系统不行，可是坦克兵的素质还是不错的，静对动的命中率不错，在开山屯的战斗中，曾经有日军坦克在静止条件下击中林远部队移动中的坦克的事例。

　　钱松宇急忙说道：“炮长，立刻开炮！”钱松宇也是坦克手出身，知道在战场上先敌攻击十分重要，如果这一枚炮弹打中日军坦克，那日军坦克也就无法再开炮打自己了！所以钱松宇才命令炮长抢先开炮。

　　炮长高声说道：“明白！”钱松宇随后就感觉炮塔轻轻一阵，那个感觉他太熟悉了，就是主炮开炮时候震动，钱松宇心中一松，想道：“应该没问题了，我们这一枚炮弹命中的概率相当高，只要击中日军坦克，它就对我们没有威胁了。”

　　可就在这时，钱松宇听见了炮长焦急的声音：“不好！打错了！”

　　钱松宇急忙说道：“什么打错了？”

　　炮长答道：“炮弹，我把炮弹打错了，本来想打破甲弹，结果打成榴弹了！”

　　钱松宇心中想道：“竟然打成了榴弹！榴弹的杀伤力可不足以摧毁日军坦克啊！那我们不还是处在危险之中！”钱松宇正在想着，突然听见炮长兴奋地说道：“日军坦克被榴弹打坏了！”

　　钱松宇急忙转动潜望镜去看，果然发现日军坦克已经停了下来，而且炮管向下转过了一个角度，显然是已经被炸毁了！钱松宇心中想道：“这是怎么回事？我们的榴弹竟然都把日军的坦克炸毁了！一定是日军坦克大幅度削减了装甲厚度，减弱了防御力，这才挡不住榴弹的攻击了。”

　　钱松宇正在想着，突然听见通讯器里部下高声说道：“报告团长，在我们坦克编队十二点钟方向，出现日军坦克部队！”

　　钱松宇一听这个报告心中就是一惊，想道：“我们的十二点钟方向出现日军部队？那不是意味着我们被日军部队彻底堵死了，我们的‘死亡转向战术’已经失效了！这可怎么办？我们的坦克数量少，如果不能发挥质量优势，而去和日军缠斗的话，那我们将会处在不利的境地！所以，现在我们必须撤退！和其他两个团的坦克部队合兵一处！”

　　钱松宇想到这里立刻下令：“各单位注意，向北边撤退！自由开火！”可是命令刚刚下完就听见部下一营长报告：“我部已经和日军交火，无法撤退！”二营长和三营长也陆续报告：“我部已经和日军交火！”

　　钱松宇心中暗叫不好，想道：“这可坏了，我们还真被日军缠上了！那我们就只能先把日军坦克打退再说了！”于是钱松宇命令道：“各单位，全力杀伤日军坦克！”下完这个命令便联系旅长从城，说道：“我部已经和日军交火，请速派部队支援。”

　　从城急忙问道：“我们的‘死亡转向战术’没有奏效吗？”

　　钱松宇说道：“日军的坦克速度很快，我们没有甩开他们，被他们追上了，现在我们正在和他们缠斗呢。”

　　从城立刻命令第七团和第八团的坦克部队，扔下步兵，向日军坦克部队攻击，第七团和第八团于是把步兵部队扔在后面，用最快速度向交战地点驶去。

　　而在黄石岭外面，第九团和日军战车第一联队正在进行大战，日军的坦克充分发挥数量优势，向潮水一般扑向林远部队的坦克，而林远部队的坦克则充分发挥质量优势，利用HK-1型火控系统，在远距离向日军坦克开炮。

　　在先进火控系统之下，日军坦克基本上是一进入一千五百米的距离就会被破甲弹击中，日军坦克舍弃了厚实的装甲，在面对破甲弹的时候简直不堪一击，很快就有十几辆坦克被击毁，他们或是车长和炮长被击毙，退出了战场，或是被殉爆炸飞了炮塔，不过日军的坦克实在是太多了，十几辆日军坦克终于把林远部队的坦克拉进了他们的射程。


第1633章 百分之百受损

　　日军坦克上的车长见到距离拉近，随即命令：“驾驶员，停下！装填手装填穿甲弹，炮手准备开炮！”

　　驾驶员随即踩下了刹车，装填手则把炮弹装入了炮膛，炮长瞄准一阵便开了火，一枚枚炮弹便飞向了林远部队的坦克，而一枚炮弹打完的日军，丝毫不做等待，便在炮膛里装入第二枚炮弹，炮长随即按动发射钮，如此循环往复了好几次。

　　这便是日军坦克为了对抗林远部队坦克想出来的多次射击法，这个战法的精髓就在于：在短时间内射出多枚炮弹，有数量来弥补精度的不足：那么多炮弹总会有一枚击中的，果然，日军的这个战法收到了奇效，一枚穿甲弹正好砸在一辆坦克的正面，如果是破甲弹，爆炸反应装甲就能够爆炸来干扰金属射流了，可是现在这是穿甲弹，反应装甲盒里的炸药并不足以把穿甲弹的巨大动能抵消。

　　而且日军使用的穿甲弹是被帽穿甲弹，这种炮弹林远在德国的时候曾经见到过，这种穿甲弹的前端是容易破碎的金属，成一个帽状物覆盖在穿甲弹上，好像给穿甲弹戴上了一顶帽子，在撞击发生的时候，头部的被帽先行破碎，破碎之后离开弹体，后面的硬质弹芯则侵彻甚至是击穿目标的装甲。

　　反应盒里的炸药爆炸之后炸碎了被帽，里面的钨制弹芯便结结实实地砸在了装甲上，幸运的是：这枚穿甲弹没有击穿林远部队坦克的正面装甲，不过巨大的撞击力把安装在正面炮塔上的观瞄设备全部摧毁，HK-1型火控系统的陀螺仪也被撞坏，陀螺仪是双向稳定器的核心元件，陀螺仪一坏，火控系统就彻底失去了稳定主炮的能力！

　　这辆坦克受到了如此损伤，车长立刻向上级报告，要求撤出战斗，上级只能批准，可是这辆坦克一退出战斗，林远坦克部队的防线上顿时出现了一个缺口，更多的日军坦克便从这个缺口进入了可以攻击林远部队坦克的射程。

　　钱松宇得到部下的报告随即想道：“现在这样打不行，我们的数量少，早晚会被日军的坦克全部吃掉，我们还是得撤退！”钱松宇于是再次下达了撤退命令，坦克部队于是在日军的炮火之下强行转向。

　　车头转动到撤退方向，不过炮口方向还是需要指向日军的，可是一辆坦克在调转炮塔的时候发现：一枚日军穿甲弹竟然卡在了炮塔与车身之间，林远部队坦克的首装甲是楔形的，这种装甲虽然可以增加敌军穿甲弹跳飞的概率，可是也让炮弹容易卡在楔形装甲与车体之间的空隙里。

　　穿甲弹的动能极大，一旦卡在空隙里，就像是被大锤狠狠砸进木板的钉子一样结实，炮塔的转动根本不可能把炮弹推开，炮塔便无法转动！所以这辆坦克便在转向过程中把自己最脆弱的炮塔尾部露了出来，一枚日军穿甲弹直接命中了炮塔尾部，贯穿了车体，直接杀死了车体内部的车长和炮长。

　　驾驶员也感觉到了穿甲弹击穿炮塔时候的巨大震动，于是立刻用通讯器通知了上级，消息很快报告给了钱松宇，此时的钱松宇正急得像热锅上的蚂蚁，因为他已经接到八辆坦克被击伤击毁的消息了，他知道现在的打法不行，可是他也没有什么好办法，想打打不过，想撤撤不了，只能寄希望于援军尽快赶到了，正在这时，第七团和第八团的援军赶到了！

　　这两个团的坦克一进入战场便集中全部力量对日军右翼进行了攻击，这支生力军一加入，顿时改变了战场的态势，日军坦克部队抵挡不住，很快后撤，第七团和第八团也不追赶，任由日军撤进了黄石岭。

　　钱松宇立刻统计战损情况，这时才发现，自己的坦克团有九辆坦克被击毁，七辆坦克受到无法在战场抢修的大伤，必须后送到基地才能修理，其余的坦克全部都有损伤，受损率竟然高达百分之百！

　　第三旅旅长从城听说这一战的受损率高达百分之百，立刻跑到了第九团的团部，钱松宇一脸惭愧地接待了他，从城问道：“我们这一战虽然击毁了四十多辆日军坦克，可是我们自己受到的损失也不小，这是为什么？”

　　钱松宇说道：“我们已经分析过了，我们认为，我们的战损主要来自两方面的原因，第一个就是情报上，我们事先不知道日军坦克的数量，还以为日军坦克数量不多，对日军的坦克海战术没有防备；第二个是在装备和战法上，日军采用的新炮弹很有杀伤力，我们有的坦克的正面装甲都被他们的新炮弹在近距离击穿了，而且日军采用多次发射的方式，炮弹的密度很大，命中率提高了不少。”

　　“不过日军坦克的最大变化出现在机动性方面，原来日军的坦克根本追不上我们，我们想怎么打就能怎么打，可是这次日军坦克的机动性明显要强于我们，我们在转向开始的时候就被日军坦克追上，随后就开始了缠斗。”

　　从城点点头，说道：“日军坦克减轻了重量，机动性有了质的飞跃也不奇怪。”

　　钱松宇说道：“旅长，现在日军盘踞在黄石岭里面，我们要不要进攻他们？如果我们不进攻他们，他们就会拦在我们进攻日军营地的路上，如此一来，我们的既定目标就无法达成了。”

　　从城说道：“没错，我们不打掉日军在黄石岭里面的坦克部队，就无法攻击金水村的日军，可是据三十二师的飞行员介绍，黄石岭地形复杂，我们贸然进攻恐怕会有很大的损失！”

　　钱松宇说道：“那不如派遣我们的步兵进入黄石岭吧，携带龙拳发射器，就像兄弟部队在开山屯一带的战斗一样，山地里日军坦克的观察受到限制，肯定不是步兵的对手。”

　　从城说道：“这个办法不错，我这就命令步兵部队，今天晚上进入黄石岭，对日军坦克进行攻击。”

　　从城说完便去下达命令，他把第九团的全部龙拳发射组集中起来，命令他们晚上九点的时候，趁着黑夜进入黄石岭攻击日军。


第1634章 杀死炮弹

　　从城在派出发射组之后就开始等待消息，晚上十点，只听见山地方向传来了响亮的爆炸声，从城急忙对通讯员说道：“赶紧联系发射器组，是不是他们击中了日军坦克？”

　　通讯员立刻呼叫发射组，很快便联系上了发射组指挥官，通讯员问道：“现在战况怎么样？爆炸声是你们击中日军发出来的吗？”

　　指挥官无奈地说道：“我们还没有进入黄石岭就被日军发现了，刚才的爆炸声是日军对我们开炮的声音。”

　　从城听见这话急忙夺过话筒，问道：“什么？你们被发现了？日军不是没有步兵吗？你们怎么还会被发现？”

　　指挥官说道：“日军不是没有步兵的，日军里面配属了不少步兵，而且这些步兵的战斗力都不弱，再配合上他们的装甲部队，我们真有些挡不住了！”

　　从城想了想于是说道：“你们先撤回来，我立刻让咱们的装甲部队出动支援你们。”从城放下了通讯器就联系了第八团的坦克部队，第八团的坦克部队听见爆炸声也是一头雾水，正在这时，从城的消息发了过来，说道：“你们立刻出动，救援我们的发射组部队！”

　　坦克部队随即向黄石岭方向进发，他们事先考虑到了发射组被日军发现的情况，所以他们停留在了距离黄石岭很近的地方，现在得到了出动支援的命令，五分钟不到的时间便来到了黄石岭外面。

　　黄石岭外，发射组和担任保卫的步兵部队正在和日军激战，枪声乱成一锅粥，就像大年夜的鞭炮。

　　发射组占据了几个制高点，抵挡日军的进攻，而日军方面，开始的时候用坦克掩护步兵攻击，可是坦克刚到制高点边上就被龙拳火箭弹砸成了废铁，原来日军拥有厚实装甲的一型主炮战车都挡不住龙拳火箭弹的攻击，现在“娇小”的二型主炮坦克就更不是龙拳的对手了。

　　于是日军坦克就乖乖地躲在了步兵们的后面，不敢再上前，只是冲着发射组所在的制高点开炮，可是日军的坦克炮射角不够，打不到发射组所在的位置，于是打了几炮就不打了，开始给日军的机枪手当射击掩体。

　　林远部队的坦克一加入战团日军就撤退了，因为日军都明白，林远部队的坦克可以在夜晚看见东西，这是他们望尘莫及的，所以在日军里面，有一个不成文的规矩：不要在夜晚和林远部队交战。

　　第八团坦克营救下了发射组，带领他们返回了营地，从城立刻找三个团长商议接下来的行动，从城首先说道：“发射组进入黄石岭攻击日军的计划失败了，现在我们要找出一个解决黄石岭守军的方法。”

　　众人一时无语，过了半晌钱松宇才说道：“要不我们不管黄石岭中的日军，直接攻击金水村，怎么样？”

　　从城轻轻地摇头，说道：“这个法子不行，我们会被日军前后夹攻的。”

　　这时第八团团长秦鹏说道：“要不我们把师属的自行榴弹炮部队调过来吧？听和日军交过手的战士讲，日军的坦克都很脆，坦克主炮的榴弹都能杀伤他们，更不用说咱们的榴弹炮了！”

　　从城轻轻地摇摇头，说道：“这个法子同样不行，山中的死角实在是太多了，我们的炮弹无法覆盖每个角落，使用炮兵的话，不仅无法毁伤日军坦克，反而浪费我们的炮弹，虽然现在铁路开通了，运输物资更加快速了，可是也不能这样浪费炮弹啊！”

　　秦鹏说道：“那如果我们能把他们从山中引出来再用炮弹攻击他们呢？不就可以消灭他们了吗？”

　　从城问道：“可是我们要怎样才能把日军引出来？而且还要恰好引到我们的炮口之下，这个难度可不小啊！”

　　秦鹏再次沉默，指挥部里一片寂静，这时第七团团长朱明志说道：“要不我们向上级请示吧？林帅一定会有办法的。”

　　从城无奈地笑道：“我们这个级别的战斗就不要劳烦林帅了。”

　　朱明志说道：“我们不用专门请示林帅啊，林帅不是说过吗？发现日军的新武器应该及时向他报告，我们在送武器报告的时候顺便问一下不就好了吗？”

　　从城说道：“报告已经发上去了，没有时间了……”说到这里从城的话音突然停了下来，好像突然想到了什么一样，众人急忙问道：“您想到什么了？”

　　从城说道：“提起日军的新武器，我突然想到了钱松宇同志说的一个细节！这个细节也许是我们消灭日军的关键！”

　　众人急忙问道：“什么细节？”

　　从城说道：“这个细节就是日军的作战方式，钱松宇同志说，日军在发射炮弹的时候采用了多发连续射的方式，这样一来，日军的炮弹消耗量肯定非常大，你们说黄石岭中的日军会带很多炮弹吗？”

　　众人纷纷会意，问道：“您的意思是不是：我们出动兵力，截断日军的后勤补给？”

　　从城说道：“不错，这正是我的目的。”

　　朱明志摇头说道：“旅长，这样做很有问题，您想，我们要攻击日军的后勤补给线就要绕过黄石岭，可是绕过黄石岭的时候日军不会坐视不理，他们肯定要出来拦截我们，这样我们不就又要和日军缠斗硬拼了吗？”

　　从城笑道：“朱明志同志，你怎么忘记了，我们有直升机啊，我们的空中力量让我们可以远距离地打击日军的后勤补给线！日军的坦克部队可以躲在山地里，可是他们的运输车队呢？不能总躲着吧？”

　　“他们的运输车队一出来我们就把他们消灭，日军坦克没有了炮弹，还怎么和我们打？到时候我们既可以攻入黄石岭，也可以在日军后撤的时候发动追歼，总而言之，没有了炮弹的日军就像是一个面团，我们想怎么捏就能怎么捏！”

　　众人纷纷点头，说道：“这个主意好！”

　　从城笑道：“不过我们也不清楚日军到底有多少剩余炮弹，如果日军的剩余炮弹很多，我们就要等待很长时间，那样可不行，我们要速战速决，所以从现在开始，我们要开始杀掉日军的炮弹！”

　　钱松宇问道：“杀死日军的炮弹？这是什么意思？”

　　从城笑道：“我们的装甲部队要抵近日军阵地，让日军开炮来打我们，不过日军的炮弹肯定打不准，所以他们的炮弹就被浪费掉了，这不就是炮弹被我们杀死了吗？”


第1635章 不准出击

　　钱松宇听见这话立刻说道：“旅长，这个任务就交给我们第九团去执行吧。”

　　秦鹏和朱明志都笑道：“老钱，你们团已经受损不少了，这个任务还是由我们两个团去执行吧。”

　　钱松宇刚要说话，从城就摆了摆手说道：“不要争论了，你们需要一起去执行这个任务。”

　　钱松宇问道：“一起执行？有这个必要吗？”

　　从城笑道：“当然有这个必要，吸引敌人火力肯定不是到敌人阵地外面转一圈就行的，敌人一定会派出坦克追击，所以我们要防备敌人的追击。我们这样做，钱松宇同志带领坦克去前面，吸引日军火力，如果日军坦克追出来，你们就撤退，而另外两个团的坦克则在后面设伏，这样日军坦克一进入伏击圈你们就开炮，把他们消灭，以后日军见到你们就不敢再出来打击你们了。”

　　众人恍然大悟，于是各自行动，秦鹏和朱明志率领坦克在一片密林边上设伏，而钱松宇则亲自坐上坦克，前往日军阵地。

　　日军在黄石岭最外面的几个高坡设置了探照灯，雪亮的光柱在地面上扫着，所到之处纤毫毕现，钱松宇看到日军的探照灯心想：“日军有了这个东西，难怪我们的部队会被发现。”

　　钱松宇对炮长说道：“看到日军的探照灯了吗？能不能打中？”

　　炮长按动激光测距仪的发射钮，然后看了一眼测量出来的距离，摇头苦笑道：“太远了，超出我们主炮的射程，打不到。”

　　钱松宇说道：“那就不用打到了，让炮弹打在探照灯的下面就好，告诉日军我们来了。”炮长点点头，对准探照灯的方向打了一枚榴弹，那枚榴弹在探照灯所在的山坡中间爆炸，明亮的火光在黑夜之中分外耀眼。

　　日军守军见到林远部队的坦克冲他们发射了炮弹，立刻去通知了熊本正一，说道：“报告队长，支那人的主炮战车又来进攻了！”

　　熊本正一冷笑道：“我们刚刚获得了两场大胜，林远部队就想要挽回颜面，那好，我们就再好好打他们一下，林远部队派出了多少主炮战车？”

　　士兵报告道：“我们的探照灯只发现五辆。”

　　熊本正一心中想道：“五辆的话，我们倒是可以一战的！”于是熊本正一对部下说道：“立刻打出照明弹，照亮战场，然后通知战车一大队，派出主炮战车，务必全歼来犯的林远部队！”

　　命令一下，日军立刻开始行动，山坡上的步兵用迫击炮打出了一连串照明弹，这些照明弹在半空中弹出降落伞，缓缓落下，把天地之间照得一片雪亮，钱松宇看到一串串明亮的光点在空中出现，拿起通讯器对部下说道：“日军的坦克要出来了，大家做好撤退的准备。”

　　五辆坦克听见命令顿时把坦克的车身转了过去，把炮口指向日军将要来袭的方向，五辆坦克成一个三角阵，这个阵型的好处在于可以监视正面相当大的宽度，防止被敌人从两翼偷袭。

　　时候不大左翼和右翼的坦克车长就给钱松宇发来消息：“报告团长，发现日军坦克，数量不详！”

　　钱松宇于是下令：“立刻撤退！”五辆坦克便如同风一样向后面撤去，而此时日军的坦克则紧追上来，此时林远部队的坦克对准日军坦克开炮，一辆日军坦克在炮弹的打击下变成了一团火球，日军坦克一见林远部队开炮也纷纷开炮，他们的坦克的机动性有了很大的提升，所以停下——开炮——再启动的时间非常短，一时间也不落下风。

　　钱松宇听见日军的炮响便拿起通讯器，说道：“兄弟们，展示咱们坦克机动性的时候到了，变速行驶，让日军的炮弹打不中我们！”

　　原来，日军的坦克炮手是根据计算林远部队坦克运动的提前量进行打击的，计算提前量有一个前提，那就是目标的运动是匀速的，如果目标的运动速度一直在变化，那就根本无法计算提前量。

　　所以钱松宇就让每辆坦克都变速行驶，这样一来日军计算的提前量就不会准确，打出来的炮弹也不会击中坦克，林远部队的坦克开始了“忽快忽慢”地运动，日军炮手果然大失准头，一枚枚炮弹不是落在林远部队坦克的前面，就是落在后面。

　　如果日军能够多思考一下，他们也就可以不发射炮弹了，可是他们不多想，非要发射炮弹，不把林远部队的坦克击中誓不罢休，于是就一枚炮弹接着一枚炮弹地打，而且还紧追不舍，追着追着就接近林远部队的伏击圈了。

　　钱松宇立刻向兄弟部队埋伏的坦克发出消息：“敌军已经接近伏击圈！”在伏击圈里等待的林远部队坦克立刻做好了战斗准备，时候不大日军坦克就过来了，第七团和第八团的坦克顿时蜂拥而出，成一个扇形左右包围了日军坦克部队。

　　此时日军坦克已经离开了照明弹的范围，在暗夜之中他们根本不是林远部队坦克的对手，时候不大就被全部消灭，而日军的新型通讯系统却在最后关头帮助了他们，日军坦克手使用通讯系统向那上级报告了他们遭到伏击的消息。

　　熊本正一听见这个消息顿时懊悔不已，心中想道：“林远部队这种诱敌深入的伎俩他们用了不知道多少次了，我竟然还会上当，看来我是被两场胜利冲昏了头脑！”

　　熊本正一正在想着，只听手下前来报告：“队长，林远部队的主炮战车又回来了，这次他们来的更多！就在山口外面，看样子随时准备打进来！”

　　一个参谋在一边说道：“队长，现在是黑天，林远部队主炮战车众多，我们不能出动和林远部队作战啊！”

　　熊本正一连连点头，说道：“你说的不错，这样吧，命令主炮战车部队到山坡上去，从上面对林远部队的主炮战车开炮，记住，通知各个部队，无论如何都不准出击，只准用炮弹杀伤林远部队的主炮战车！”

　　命令一下日军坦克部队立刻出动，驶上了山坡，早有步兵为坦克修建了一个斜向下方的缓坡，日军坦克就停在这个缓坡上，炮口正好对准下方。

　　日军坦克瞄准林远部队的坦克就开始了炮击，可是黑夜对人眼的距离估算影响颇大，日军连距离都测不准，就不用说命中了，于是一个晚上过去了，日军坦克浪费了大量炮弹，却连林远部队坦克的皮都没有伤到。


第1636章 弹药运输车

　　日军坦克的炮弹基数是五十发，虽然数量不少，可是日军的打法对炮弹的消耗量很大，所以有的坦克就出现了炮弹供应不足的现象，这些坦克于是便撤下来，前往弹药补给点领取弹药。

　　日军的战车联队编有三个大队，每个大队有一个运输中队，每个运输中队都有十辆重型卡车，这种重型卡车是汽车列车的一种，日本研制出这种卡车也是受了林远部队的坦克载重车的启发，这种重型卡车的货箱长度有二十米，一辆卡车就可以运载三个基数的弹药。

　　不过日军这次行动并没有把三个中队的重型运输车都带来，因为他们需要留下两个运输中队，把后方的弹药运输到前线。

　　熊本正一时刻关注着战局的进展，当他听说日军的坦克纷纷前去补充弹药的时候不由得眉头一皱，对部下说道：“告诉他们，尽量节省炮弹！”

　　一个参谋说道：“队长，您是不是在担心我们的运输线被林远部队切断，弹药供给不上？”

　　熊本正一摇头说道：“不可能，林远部队是切不断我们的运输线的，我担心的是炮弹的浪费，我们现在制造穿甲弹的钨合金是从本土运来的，现在林远的海军几乎已经把我们和本土的联系切断了，我们如果把穿甲弹都浪费掉，就无法获得补充了！”

　　参谋当即明白，立刻把命令传给了前线部队，前线部队于是停止了炮击，下面钱松宇听见上面日军的炮声停了下来不由得说道：“这是怎么回事？小鬼子怎么不开炮了？”

　　他身边的炮长说道：“那还用说吗，肯定是小鬼子害怕炮弹费得太多，不敢开炮了呗。”

　　这时有车长发来消息说道：“团长，小鬼子不开炮了，我们怎么办？还要继续靠近吗？”

　　钱松宇心中想道：“可不能再靠近了，距离近了炮弹打得就准，我们冒的风险就大，为了浪费小鬼子的炮弹而冒着被击中的危险，得不偿失！可是不靠近又完不成任务，这可如何是好？”想到这些钱松宇给从城发出消息：“报告旅长，日军停止了炮击，我们应该怎么办？”

　　从城说道：“你们先撤回来，咱们再想别的办法。”钱松宇于是便带领坦克部队从前线撤了回来，来到指挥部秦鹏就冲他笑道：“钱大团长是不是认怂了？怎么不敢靠近吸引日军的炮弹呢？”

　　钱松宇不屑地笑道：“我这怎么是认怂，林帅不是说过吗？做事情之前要衡量付出与收益，收益大于付出的事情才能做，我们要是靠近日军就要冒着被日军击毁的危险，很明显是付出大于收益，这样的事情我们怎么能做？”

　　从城摆了摆手说道：“你们不要逗闷子了，我已经想到了，让三十二师出动直升机配合我们的行动，直接打掉黄石岭中的日军储备的炮弹。”

　　钱松宇问道：“我们的直升机能发现日军储备炮弹的位置吗？”

　　从城笑道：“原来是发现不了的，可是现在能发现了！”

　　钱松宇问道：“为什么现在能发现了呢？”

　　从城笑道：“在你们团，坦克是不是时刻处在满弹药状态？”

　　钱松宇想都没想就说道：“现在是战争之中，坦克当然要处在满弹药状态了，如果不处在满弹药状态，敌人来了就要装填弹药，装填弹药的过程您也是知道的，需要坦克手扛着炮弹一枚一枚地放进弹药舱。”

　　“而且咱们的炮弹还不能随意摆放，因为咱们的坦克上有自动装弹机，不同的弹种，榴弹、破甲弹和穿甲弹要放在不同的位置上，这就在无形之中增加了工作量，所以装填弹药的过程是很耗费时间的，如果我们不提前装满弹药，仗一打起来就先机尽失了！”

　　从城点点头，笑道：“没错，我们需要时刻保持满弹药状态，日军也是一样，今天晚上日军的炮弹打得跟不要钱似的，我觉得现在他们肯定要去储备炮弹的地方取弹药，然后重新装填，这就给咱们的直升机发现他们的弹药存放地点提供了绝佳机会！”

　　从城说完便用通讯器联系了王瑞，王瑞于是派出一架直升机飞赴黄石岭，直升机上的飞行员是一对双胞胎兄弟，哥哥叫王龙，弟弟叫王虎，兄弟两个得到命令便驾驶直升机起飞，飞向黄石岭。

　　ZSJ-1型直升机装备了一套夜间飞行辅助系统，这套辅助系统包括红外夜视吊舱和微光夜视系统，能把夜视图像显示在飞行员的头盔上，保证直升机飞行员可以在夜晚发现和识别目标。

　　王虎一边观察地面一边问道：“你说日军的弹药存放地点会在哪里呢？”

　　王龙说道：“日军的坦克一定要往弹药的存放地点行驶，你注意看下面日军的行驶方向，应该就能找到日军弹药的存放地点。”

　　王虎点点头，看着下面的日军坦克，很快便说道：“可是日军有好多坦克都在行驶啊，而且行驶的方向还都不同。”

　　王龙想了想说道：“那就说明日军把储备的弹药分开了，咱们一个一个炸，日军行驶的地方哪一个距离我们最近？”

　　王龙说道：“一点钟方向的最近！”

　　王龙看看一点钟方向，只见几辆日军坦克正在向前行驶，行驶的前方是一片密林，密林的空地上，几辆坦克正围在一辆长长的卡车周围，好像一群嗷嗷待哺的婴儿，王龙用手一指那辆长长的卡车，说道：“那应该就是日军存放炮弹的车辆了吧？”

　　王虎把图像放大，看了一阵子说道：“不错，我看见有人扛着东西从上面下来，那辆长长的车应该就是日军的弹药运输车！”

　　王龙说道：“那就打吧！”王虎于是接通了火箭弹电源，调整火箭发射巢角度，一边调整一边说道：“我看日军的弹药运输车挺大的，咱们也就不用悬停了，我直接发射火箭弹，总有一枚能落在弹药运输车的身上。”

　　王龙想了想说道：“也好，这样咱们也能尽快攻击下一个目标。”于是便向着弹药运输车平飞过去，王虎的瞄准具上，准星渐渐地对准了日军的弹药运输车，在准星与目标重合的一瞬，王虎按下了发射钮，一连串火箭弹飞了出去，日军的弹药运输车顿时化为了一片火光。


第1637章 地面配合

　　一团团火光从弹药运输车的位置喷射出来，王龙和王虎都明白：日军的弹药并不是同时发生爆炸的，而是有先后的，所以在他们看来，爆炸就是一次接着一次的。

　　王龙说道：“这个打完了，下一个打哪个？”

　　王虎说道：“二点钟方向有一个，距离我们最近。”王龙于是驾驶着直升机向两点钟飞去，时候不大又看到了和刚才差不多的景象，几辆坦克围在运输车的边上，运输车上有人扛着东西往下面走，可是很快这里的坦克就开始散开往一边的树林里走了，很显然是日军知道了林远部队发动空中打击的消息，正在躲避。

　　可是弹药运输车却不好躲避，因为日军的弹药运输车的操纵性很差。弹药运输车的主动轮都在前面，后面二十米长的车厢上的轮子都是从动轮，这样的车辆操作性没个好，尤其是倒车的时候，简直是驾驶员的噩梦！

　　可是日军的弹药运输车偏偏距离后面的树林最近，所以日军驾驶员想要开倒车把车辆退到树林里，这可不容易，日军驾驶员费了九牛二虎之力还没有把车倒进树林，就在这时，火箭弹就到了。

　　一枚火箭弹直接打在车厢的正中间，车厢里面装的都是成箱的榴弹和穿甲弹，火箭弹打上去炮弹就被引爆了，剧烈的爆炸直接把车厢炸得凌空而起，在空中的时候，其他的炮弹再次被引爆，整个车厢都变成了一大团火球，重重地摔落在地上。

　　王龙见到这辆弹药运输车被炸毁，便想着继续攻击下一辆，可是这时王虎却说道：“现在日军的坦克都不动弹了，我们找不到日军的弹药运输车了。”

　　王龙说道：“你刚才没有记下日军坦克行驶的方向吗？”

　　王虎无奈地说道：“记下？怎么记下啊？天那么黑，下面连点参照物都没有。”

　　王龙说道：“好吧，我们炸毁了两辆弹药运输车，日军应该会向后方求援了，咱们回去吧。”

　　王龙说完便驾驶着直升机返回营地，而在山中的熊本正一此时也得到了弹药运输车被炸毁了两辆的消息，熊本正一勃然大怒，对手下说道：“把运输中队中队长给我叫来！”

　　时候不大运输中队中队长便一脸无辜地走了进来，熊本正一怒道：“我不是说过吗？补给弹药的过程要有地形的掩护，最好是在树林中进行，你怎么不听？”

　　中队长一脸害怕地说道：“队长，我也是没有办法，坦克兵们说在树林里面补充弹药实在是太麻烦了，所以让我们从树林里面出来，在外面补充弹药，说这样能够节省时间，我觉得他们说的有道理，于是就答应了。”

　　熊本正一连连摇头，说道：“简直是胡闹，现在我们的弹药运输车被炸毁了两辆，里面的弹药都毁了！你说我们该怎么办？”

　　中队长说道：“请求后方补给吧，在金水村不是还有我们两个运输中队吗？”

　　熊本正一眉头一皱，怒道：“这种事情我难道不知道吗？”

　　中队长急忙低下头说道：“是，属下知错！”

　　熊本正一一摆手，说道：“滚吧，以后再也不准在空地上补充弹药了，听到了吗？如果坦克大队的大队长逼迫你，你就来告诉我，明白了吗？”

　　中队长答应着出去，熊本正一拿起电话，说道：“给我接长谷川师团长。”电话接通，熊本郑一便提出了运输弹药的请求，长谷川茂雄当然不会多想，于是让参谋责成武内真治处理这件事情。

　　此时已经是凌晨四点多了，还有两个多小时天就亮了，于是熊本正一没有让运输中队现在就来运输，而是让他们等到晚上天黑以后再出动，在一个白天的时间里，林远部队的坦克又几次出现在黄石岭外面，对日军进行挑衅，可是日军却不为所动，连枪都不开一声。

　　林远部队的指挥部里众人都在猜测：日军到底会不会派出了运输队输送弹药呢？答案在中午揭晓，中午一点左右的时候，金水村附近的村民把一个关键的消息报告给了林远部队的情报员，这个消息就是：日军抓了一些年轻力壮的村民为日军干活，日军让他们把好多个大箱子搬到大卡车上。

　　情报员对这个情况进行了分析之后认为：这些卡车就是运输车，这些运输车就是要开往黄石岭的，于是情报员就把这个消息通报给了从城，从城随即把消息告诉给王瑞，王瑞于是叫来部下，说道：“我得到准确情报，日军运输车已经准备完毕，随时会出发，我分析日军的出发时间可能是晚上。”

　　这时王龙说道：“师长，这次空中打击还是让我去吧。”

　　王瑞笑道：“这次可不能光是空中打击了，我们还要出动地面部队配合作战。”

　　王龙问道：“什么叫出动地面部队配合作战？”

　　王瑞说道：“大家看看公路两侧的地形，树林山峦应有尽有，我们一打日军的运输车，它们就会往树林和山沟里钻，我们就很难发现他们了，所以我们也要出动地面部队，堵截逃走的日军。”

　　王龙笑道：“师长您多虑了，我昨天看见日军的弹药运输车了，又大又笨重，等它逃进丛林，我们都已经把它炸成碎片了。”

　　王瑞说道：“根据我们的情报，日军这次的运输车不再是很长的那种卡车了，而是短小灵活的卡车，这种卡车可以很轻易地钻进树林，躲在山坡后面，再加上是晚上，我们就更难发现了。”

　　王龙说道：“原来是这样。”

　　王瑞点点头说道：“魏龙泽！”

　　这时一个大汉站起身来，高声答道：“到！”

　　王瑞说道：“今天你带领你的步兵旅，登上直升机，跟随武装型直升机一起行动，明白了吗？”

　　魏龙泽高声答道：“明白！”然后笑道：“师长，光看着他们直升机作战了，我们空中骑兵也该露露手艺了！”

　　王瑞轻轻地点点头，说道：“这是咱们空中骑兵的第一次作战，你们只准打赢，明白吗？”


第1638章 歼灭运输车队

　　魏龙泽高声说道：“明白，我们空中骑兵一定不辱使命，敢打必胜……”

　　王瑞轻轻咳嗽一声，说道：“这些口号不用喊了，我都知道，现在我们来说说这次作战的具体事项，这次作战的成败在于情报，我们知道日军会派出运输车，也知道日军派出运输车的时间在晚上，可是我们并不知道日军究竟会在什么时间派出运输车，也就是说，我们要提前做好观察准备。”

　　王龙说道：“师长您请放心，侦察的事情就交给我了，我这就带着一架直升机，在日军营地外面进行监视，一发现日军的车队就立刻通知大部队！”

　　王瑞说道：“那好，侦察任务就由你带人执行了，我们今天的会议就先开到这里，大家散会去各自准备吧。”

　　众人于是各自准备，晚上五点多的时候，王龙便驾驶一架直升机，和另一架直升机组成双机编队，向日军营地附近飞去，为了不让日军发现他们，他们选择了在比较远的地方监视日军的动向。

　　晚上七点，王龙就见到一串车队从远处缓缓驶来，王龙清点了一下数量，这才拿起通讯器话筒说道：“报告师长，发现日军车队，共有三十辆卡车，正在向黄石岭驶去。”

　　王瑞说道：“收到，继续监视。”于是对魏龙泽说道：“日军出动了三十辆卡车，保守估计我们的空中打击可以打掉一半，所以你带领部队登上十五架直升机，准备攻击日军车队。”

　　魏龙泽于是去集合队伍，登上了十五架直升机，王瑞于是又开始考虑：派出多少架武装型直升机合适？在战场上，部队每一次出动的装备数量都是有讲究的，不能多也不能少，如果出动的少了达不到作战目的，出动的多了是对资源的浪费！具体派出的数量要靠指挥官根据战场的情况来决定，派出的数量能不能恰好完成任务，就是衡量指挥官指挥素养的重要标准。

　　于是王瑞心想：“到底应该出动多少架武装型直升机呢？日军的卡车长度大约是十二米，行车间隔是五米，那整个队列的长度就是五百多米，我们的直升机最好能够一次攻击得手，所以我们派出的直升机就得覆盖日军的车队，我们的直升机的旋翼长达二十米，两架直升机在空中飞行的时候至少应该间隔二十米，也就是说，派出八架直升机就能覆盖日军的车队。”

　　王瑞于是打定主意：就派出八架直升机！王瑞于是命令武装型直升机部队出动八架直升机，进攻日军车队，八架直升机很快出发，向公路飞去，他们在最前面飞行，而十五架运输直升机则跟在武装型直升机的身后。

　　八架直升机很快就接近了公路，在王龙的引导下，八架武装型直升机很快在面对日军车队侧面的方向排成了一个横队，这样做的目的就是，八架直升机可以同时攻击日军车队，让日军车队没有逃走的时间。

　　在夜视仪中，日军车队分外清晰，八架直升机在王龙的指挥下，一起按动了火箭弹的发射钮，一连串火箭弹飞射出去，尽管八架直升机是在同一时间得到的发射命令，可是他们发射火箭的时机却不可能相同，再加上直升机到日军的距离也不可能相同，所以火箭弹便先后飞抵了日军车队。

　　第一枚火箭弹落在了第三辆卡车的前轮位置，爆炸直接把日军卡车掀翻了，重重地摔在路上，后面的第四辆卡车见状急忙闪躲，可是第二枚火箭弹却接踵而至，直接命中了第四辆卡车的驾驶室，爆炸引爆了油箱，进而引爆了后面的炮弹，一个巨大的火球冲天而起。

　　在短短的十几秒钟的时间里，就有十辆日军卡车被击毁，活着的日军驾驶员的心中都涌上了一股不祥的感觉：林远部队的飞行器又来了！其他车辆的驾驶员也不等待命令了，直接把车往树林里开，而在这个过程中，又有八辆日军卡车被击毁。

　　王龙见到公路上已经没有日军的卡车了，随即命令：“步兵降落，进入树林搜索日军卡车。”这一带的树林比较密实，日军的汽车进入其中之后只能停下，这就给了步兵搜索发现他们的绝妙机会，十五架运输直升机找了树林中的开阔地，用绳索把步兵放到了地面上。

　　一架运输直升机可以搭载三十名全副武装的战士，所以十五架运输直升机一次就放下了四百多名战士，他们在魏龙泽的带领下，首先来到了车队被火箭弹攻击的地点，一到这里，魏龙泽就用手一指地面，说道：“看看地面上的车辙印，跟着车辙印走，肯定能够找到日军的卡车。”

　　此时正是三月中旬，地面上的积雪融化，土质松软，车辙印非常明显，所以战士们没费什么力气就沿着车辙印找到了藏在树林中的卡车，日军的卡车上有保护物资的辎重兵，这些辎重兵虽然不是什么精锐部队，可是战斗力也不弱，他们拿出武器就和空中骑兵师在树林中展开对射。

　　精锐的日军步兵都不是林远部队的对手，差了一等的辎重兵就更不是林远部队的对手了，日军辎重兵很快就被消灭干净，而林远部队的战士来到卡车面前却不敢直接引爆上面的炮弹，因为每辆卡车的炮弹都不少，爆炸起来威力惊人，人离得太近了肯定会被炸死。

　　所以林远部队在发现全部卡车之后才在上面安装定时炸弹，然后撤到撤离地点，等到他们登上直升机撤离的时候，定时炸弹才发生爆炸，一团团火光冲天而起，日军运输队全军覆没。

　　日军运输队被全部歼灭的消息很快就传到了金水村的武内真治的耳朵里，武内真治听完差点昏过去，他不仅仅是心疼那三十车珍贵的主炮战车专用炮弹，更是为林远部队强大的空中打击力量担心。

　　正在武内真治痛心疾首的时候，一个手下进来报告：“联队长，丹下哲郎大队长求见，他说他有歼灭林远飞行器部队的计策。”


第1639章 高射炮

　　武内真治急忙对手下说道：“快点把丹下哲郎叫进来。”

　　时候不大丹下哲郎便走了进来，武内真治急忙说道：“丹下君，你有什么办法？”

　　丹下哲郎说道：“这次是运输车队被攻击，昨天熊本正一联队长报告说林远部队的飞行器攻击了他们的弹药运输车，林远部队的作战意图已经昭然若揭了。”

　　武内真治说道：“当然，林远部队的意图就是打掉我们主炮战车部队的后勤补给，然后他们好一举消灭我们的主炮战车部队，这些我早就已经猜到了，你还是快点说出你的办法吧。”

　　丹下哲郎低头说道：“对不起，联队长，我提这些事情的目的是：我想利用林远部队急于攻击我们的运输车队这一点，用我们的高射炮狠狠打击林远部队的飞行器。”

　　武内真治说道：“哦？用高射炮狠狠打击林远部队的飞行器？我看这个可不是很容易吧？你们的高射炮的目标可不小，很容易被林远部队的飞行器发现的。”

　　丹下哲郎说道：“武内联队长有所不知，我们的高射炮虽然看起来很大，那都是炮管很长给人的错觉，林远部队的飞行器很快，所以要用初速度很高的炮弹才能打中他们，所以我们的高射炮的炮管才很长。”

　　“虽然我们的高射炮看起来个头不小，可实际上我们的高射炮的重量不大，卡车完全可以装的下！所以我想，把我们的高射炮放进载重卡车里，然后拉着它上路，林远部队看见之后肯定会来攻击的，这个时候我们就把卡车外面的苫布拿掉，对那些飞行器开炮，肯定能够把它们击毁！”

　　武内真治想了想说道：“那好，这件事情就交给你去处理了，我让运输中队的山木小次郎全力配合你。”

　　丹下哲郎说道：“那就多谢武内联队长了。”

　　武内真治说完便对手下说道：“去把山木中队长叫来。”时候不大一个小个子男人就走了进来，对武内真治说道：“联队长，叫我来有什么事情吗？”

　　武内真治用手一指丹下哲郎，说道：“山木，你认识他吗？”

　　山木小次郎急忙冲丹下哲郎鞠了一躬，说道：“您不是丹下君吗？久仰了！”

　　武内真治说道：“你要是知道他就好，从现在开始，你要全力配合他的行动，明白了吗？”

　　在日军内部，高射炮是一个机密，只有一些高级军官才知道，山木小次郎不过是个中队长，所以山木小次郎对高射炮的事情一无所知，他不由得问道：“请问我要怎么配合丹下君？”

　　武内真治说道：“丹下让你做什么你就做什么，总之，一切听他的话就好。”

　　山木小次郎答应下来了，和丹下哲郎从指挥室出来，山木小次郎说道：“丹下君，您是我很佩服的人，能和您共事是我的荣幸，您放心，我山木愿为您的马首是瞻！”

　　丹下哲郎纳闷地问道：“山木君，你为什么如此敬佩我呢？”

　　山木小次郎笑道：“丹下君，我们都是陆军士官学校毕业的，您比我高一期，您的文章—空中力量在战争中的运用，我拜读了很多次，里面的很多东西都让我受益匪浅。”

　　丹下哲郎苦笑一声，说道：“可惜啊，我们大日本帝国没有空中力量！”

　　山木小次郎说道：“我们有天照大神的保佑，空中力量早晚会超过支那人的！丹下君，我们要做什么啊？”

　　丹下哲郎笑道：“我先带你去见识见识我们的新武器。”

　　山木惊喜地说道：“我们又有新武器了？那是什么？”丹下哲郎没有直接回答，而是带着山木小次郎来到营地外面，走了一阵子就来到一片树林边上，有两个日军士兵过来给丹下哲郎敬礼，丹下哲郎说道：“带我们去高射炮阵地。”

　　山木小次郎听见“高射炮”这个词急忙问道：“高射炮是什么？”

　　丹下哲郎笑道：“咱们大日本帝国没有空中力量，我没有办法施展我的抱负，就只好退而求其次，琢磨起了怎么打击空中力量，于是就有了这样东西——高射炮。”

　　两人一边说一边走，很快就来到了一个空地上，丹下哲朗用手往前面一指，说道：“山木君请看，那就是高射炮。”

　　山木小次郎定睛一看，只见空地上摆着一门怪模怪样的火炮，有两个炮管，整个炮身坐在一个平台上，炮管非常长，炮身上满是松针和松枝做成的伪装网，丹下哲郎笑道：“这就是我们的高射炮，炮身可以三百六十度旋转，炮管又长又细，发射的炮弹速度很快。”

　　山木小次郎问道：“不知道这种高射炮的口径是多少？”

　　丹下哲郎笑道：“三十五毫米，炮弹都是硬质穿甲弹，能飞在天上的飞行器就不能太重，所以就不会装备太厚的装甲，三十五毫米穿甲弹足够击穿它们的身体了。”

　　山木小次郎连连赞叹，这时突然问道：“可是丹下君，这种东西和我有什么关系吗？”

　　丹下哲郎笑道：“当然有关系，我要把这种东西放到你的运输卡车上，林远部队会以为卡车里面装的是炮弹，就会来攻击，我们就可以趁机击中他们了。”

　　山木小次郎想了想说道：“丹下君，我在陆军士官学校学习的虽然是辎重兵科，可是我对炮兵也很有了解，火炮发射的时候有不小的后座力，这个后座力，我们的卡车是承受不住的！”

　　丹下哲郎笑道：“所以我才要和你合作，你的卡车需要按照我们高射炮的发射要求改装。”

　　山木小次郎问道：“丹下君，不知道应该怎么改装？”

　　丹下哲郎说道：“第一步，你们要把车厢加固，不能让开炮时候的后座力弄坏车厢的底面；第二：你们要为车厢加上配重，防止在开炮的时候使车厢侧翻。”

　　山木小次郎连连摇头，说道：“丹下君，您不了解卡车的构造，车厢的底面再怎么加固，后座力还是要传递给轮胎，由轮胎传递到地面的，我担心轮胎会承受不住巨大的后座力。”

　　丹下哲郎目光一肃，说道：“既然如此的话，那就只好出此下策了。”


第1640章 武器改装

　　山木小次郎急忙问道：“您说的下策是什么？”

　　丹下哲郎说道：“你应该看到了，我们的高射炮是有轮子的。”说完用手往炮身平台的前面一指，山木小次郎顺着丹下哲郎的手指一看，果然见到两个硕大的轮子在炮身前面，和后面的驻锄构成一个稳定的三角形，丹下哲郎接着说道：“有了轮子的帮助，我们高射炮可以被车辆牵引。”

　　山木小次郎眼睛一亮，说道：“丹下君，您的意思是：用运输车拉着高射炮前进？”

　　丹下哲郎轻轻点头，山木小次郎急忙摇头，说道：“不行，您的这种火炮肯定会被林远部队发现的。”

　　丹下哲郎不屑地笑道：“被他们发现又怎么样？他们能认出这是专门对付他们飞行器的高射炮吗？”

　　山木小次郎说道：“丹下君，这样做实在是太冒险了，万一他们猜到呢？您想啊，您能想出高射炮的法子，林远部队会不会也想到呢？”

　　丹下哲郎轻轻地点点头，说道：“那我们就把高射炮遮挡起来。”

　　山木小次郎说道：“遮挡起来？用什么遮挡？”

　　丹下哲郎说道：“你们的卡车在运输货物的时候是用什么东西遮挡货物的？不是把运输的货物都裸露在外面吧？”

　　山木小次郎摇头说道：“我们的货物当然不能裸露在外面，我们的卡车边上有一个框架，把卡车的车厢围住，然后再用苫布蒙在框架上，这样货物就不会裸露在外了。”

　　丹下哲郎说道：“很好，那我们就也作出这样一个框架，然后蒙上苫布，让林远部队误以为苫布下面的东西是普通货物。”

　　山木小次郎说道：“可是会不会被林远部队看出来呢？毕竟轮子是不同的啊！”

　　丹下哲郎摇头笑道：“那么远的距离，他们不可能看清楚轮子的细节，如果担心林远部队从轮子看出端倪，我们就把高射炮挂在车厢的后面，这样林远部队会以为我们拉着的只是某种普通的火炮。”

　　山木小次郎点点头，然后就去准备，日军里面能工巧匠还是不少的，所以很快就搭了一个框架出来，然后把框架固定在高射炮车的外面，然后蒙上了苫布，从外面果然看不出苫布下面蒙着的东西是什么。

　　装备改装完毕，丹下哲郎就开始准备战术，他首先对部下说道：“我们的高射炮的展开时间要尽可能地快，如果我们不能用极快地速度从行军状态转换到战斗状态，我们就连开炮的机会都没有！”

　　部下说道：“队长请放心，咱们的高射炮在设计的时候就考虑到了状态转换的问题，所以状态转换速度非常快。”

　　丹下哲郎说道：“能够快速转换我就放心了！”丹下哲郎安排完自己的高射炮部队，便去找山木小次郎商量在行进过程中必须注意的事项，丹下哲郎首先说道：“首先，我们的高射炮部队没有在夜晚看见敌人的能力，所以我们必须在白天出动！”

　　山木小次郎听见这话连连摇头，说道：“白天出动？这可不行！我们的运输车队从来不在白天行动，现在白天贸然出动，林远部队肯定会怀疑的。”

　　丹下哲郎哈哈大笑，说道：“山木君，林远部队有什么可怀疑的？他们难道能够知道我们有了高射炮吗？”

　　山木小次郎说道：“我倒不是怀疑那个，我是觉得，如果林远部队起了疑心，就会对我们多加防备，我们就难以击败他们了，您说对不对？”

　　丹下哲郎点点头，笑道：“没错，你说的很对，不过我们白天运输也没什么，林远部队会认为我们的弹药储备严重不足，所以才冒险在白天运输的。”

　　山木小次郎眼睛一亮，说道：“还是丹下君想得长远。”

　　丹下哲郎接着说道：“时间上我们明确了，剩下的就是行驶方面了，为了能让我们的高射炮在离开卡车之后停下来，你们的卡车需要开得很慢，而且车与车的间隔距离还要拉大一些，防止我们的高射炮车撞到你们的卡车。”

　　山木小次郎说道：“这些都没问题，我告诉驾驶员一声，他们就会照做的。”

　　丹下哲郎说道：“那好，今天我们先休息，明天一早我们就出发！”

　　众人于是开始休息，战场上多了一天难得的宁静，第二天一早，山木小次郎和丹下哲郎就亲自率领十辆卡车出发，每一辆卡车后面都装着一门用苫布掩盖的高射炮，路上山木小次郎有些担心地问丹下哲郎：“丹下君，你们的高射炮部队一旦打不赢林远部队的飞行器，你们就要全军覆没了，毕竟我们没有办法在林远部队的空中打击下重新把您的高射炮挂在车上，带回营地。”

　　丹下哲郎轻轻地摇摇头，笑道：“为了帝国，我早已将生死置之度外！”山木小次郎面色凝重地点点头，不再说话。他们一从营地出来，林远部队的直升机就盯上他们了，这次担负侦察监视任务的依旧是王龙。

　　王龙于是拿起通讯器呼叫王瑞，等到通讯接通便说道：“师长，我发现日军的一支车队！不过这支车队很古怪！”

　　王瑞问道：“哪里有古怪？”

　　王龙说道：“这支车队是在白天出来的，这就很不寻常！他们的车队从来都不敢在白天出来活动。”

　　王瑞说道：“一定是日军运输弹药心切，这才不顾被我们打击的危险，在白天出动。”

　　王龙说道：“如果日军是运输弹药心切的话，他们的车速应该很快才对，可是这支车队的速度慢得要死！不仅如此，他们每辆卡车的后面还拉着一个方方正正的带轮子的东西，被苫布挡着，是什么东西根本看不出来。”

　　王瑞笑道：“那个东西一定是敌人运输的火炮，他们应该是想要用火炮来加强黄石岭日军的火力，这也解释了为什么日军不敢把车开得太快，如果车开得太快，振动就会剧烈，那样火炮就会损坏！”

　　王龙说道：“原来是这样，师长，那我们要不要打这支车队？”

　　王瑞说道：“打！当然要打，送到嘴边的肥肉哪有不吃的道理，我这就命令部队出动，把他们全部消灭！”


第1641章 陆空交锋

　　王瑞于是派出了直升机，这次王瑞根据战场情况分析，派出了五架武装型直升机，而且王瑞觉得：日军的车辆数量少，没有派出步兵的必要，用直升机就能够一次消灭。

　　五架直升机飞向日军车队，此时的日军车队中，日军正在紧张地看着林远部队飞行器袭来的方向，他们知道林远部队在北面，所以飞行器肯定会从北面过来。

　　日军的每一辆汽车里都有一个观察员，一个观察员手握望远镜，向着北面的天空看着，突然，一个观察员高声说道：“发现林远部队的飞行器，有五个！”

　　每一个观察员的身边都有一个通讯器操作员，通讯器操作员在听见观察员的声音之后立刻用通讯器把观察员说的话传给丹下哲郎，丹下哲郎急忙问道：“林远部队的飞行器距离我们还有多远？”

　　观察员说道：“报告队长，无法测算！”

　　丹下哲郎心中想道：“测算距离的基础是估计目标的大小，然后再根据数学原理进行计算，如果不知道目标的大小，那就无法测算距离，所以观察员测算不出目标距离也不奇怪。”丹下哲郎心中有些着急，因为他知道，不知道林远部队飞行器的距离和速度就无法确定什么时候停下高射炮。

　　丹下哲郎深深地吸了一口气，想道：“既然不能精准地测算，那就只能估计一下了。”丹下哲郎想到这里举起望远镜，向林远部队飞行器飞来的方向看去，很快就在空中看到了五个黑点，黑点越来越大，丹下哲郎拿起手边的通讯器，高声说道：“开始行动！”

　　命令一下日军便开始了行动，一个炮手打开连接器，高射炮车顿时离开了卡车车厢，日军的高射炮是有战斗行军转换器的，这种东西最先出现在林远的122毫米榴弹炮的牵引型号上，当年俄军在战斗行军转换器上吃了大亏，便把这种东西通报给了各个国家，日本也弄了一套。

　　战斗行军转换器和汽车车头很像，里面也有发动机，也能拉着高射炮运动，不过这种车头很小，不足以拉着高射炮车行驶很长的距离，战斗行军转换器在高射炮车离开卡车的拖曳之后就开始工作，它首先将车轮抱死，不再滚动的车轮顿时摩擦力增大，高射炮车便在路上停了下来，没有撞到后面的卡车。

　　而日军卡车在脱离开高射炮车之后立刻向路边转向，驶进了密林，留高射炮车在路面上，丹下哲郎则下了卡车，到树林边上指挥作战，其实他已经没有什么指挥作战的必要了，因为日军炮手的素质都比较高，完全可以自主作战。

　　日军炮手在高射炮车停稳之后便展开了驻锄，驻锄在战斗行军转换器的作用下向后支持在地面上，把炮身稳定住，而此时，直升机已经越来越近，几个炮手用手抓住木制的框架上面的苫布，猛地一拉，苫布便被拉了下来，露出了里面的高射炮！

　　日军的高射炮发射组由六个人组成，一个负责按动发射钮开炮，一个负责在高低方向调整炮口指向，一个负责在水平方向调整炮口指向，还有一个是指挥官，负责指挥全局，两个是装填弹药弹药兵。

　　日军高射炮使用炮弹弹匣供弹，发射的时候需要弹药手把弹匣放在装填口上，由于弹匣和弹膛的卡笋的卡紧力设计得太小，所以高射炮在开炮的时候，弹匣会被震落在地，所以弹药兵在炮弹发射的时候必须用手按住弹匣。

　　日军的发射组在指挥官的统领下各司其职，很快完成了发射的准备，把空中的直升机放进了高射炮瞄准镜，指挥官一挥手中的红旗，高声说道：“发射！”

　　炮手随即按下了发射钮，一枚枚炮弹呼啸着飞向林远部队的直升机，直升机上的飞行员这时才明白：原来地下的这些东西是高射炮！

　　在日军卡车把高射炮车甩开的时候，空中的飞行员就察觉出了不对劲，可是他们万万没有想到日军竟然弄了高射炮来对付他们，所以他们根本就没有往高射炮的方面想，他们还以为日军卡车想要把拉着的货物甩开，尽快逃进树林！

　　而当日军的苫布打开的时候，也有飞行员隐约看出了端倪，不过他们也不敢十分肯定，便一时没有报告，而日军从打开苫布到开炮，总共也没用三分钟的时间，在这段时间里，没有飞行员向上级报告情况。

　　等到日军开炮，飞行员才发现情况不妙，可是飞行员们也没有惊慌，因为他们发现：日军的炮弹弹道很低，根本打不到他们！这是因为日军没有测算好飞机的高度，导致炮口高度不足，弹道于是很低。

　　此时的飞行员指挥官王龙心想：“我们要打日军的运输车，就必须先解决高射炮，用火箭弹打高射炮固然好，可是火箭发射巢的调整角度有限，而且调整起来很慢，所以现在应该用机炮打敌人的高射炮！”

　　飞行员指挥官想到这里立刻用通讯器高声说道：“各单位注意，用机炮攻击日军！”命令一下，飞行员相继开炮，机炮炮弹顿时飞向了日军阵地，在林远部队发射机炮炮弹的同时，日军部队也调整射角，再次发射炮弹。

　　日军高射炮的射速很快，达到了每分钟一百五十发，双联装的炮管便能在一分钟内将一百发炮弹射向天空，高射炮弹和机炮炮弹就在空中擦肩而过，飞行了各自的目标，甚至有的在空中相撞，发出了震耳的声响。

　　机炮炮弹的速度更快，所以它们抢先落在了日军身边，一时间掀起了大片尘土，日军没有丝毫的防护，很容易被弹片杀伤，不过弹片却不容易打坏高射炮，所以一有日军炮手倒下，在树林边上藏着的后备射手就会冲出来，接替射手的位置，继续开炮。

　　日军跟随着炮弹的轨迹校正着射击方向，越打越准，很快，王龙就接到一个飞行员的报告：“我们中弹了！”


第1642章 直升机坠落

　　王龙急忙问道：“什么？你被击中了？怎么回事？”

　　那个飞行员说道：“尾桨被击中了，现在飞机高度正在急剧下降！”

　　王龙通过通讯器听见了“高度过低”警示音在被击中的直升机里不停地响着，心中想道：“尾桨是平衡主旋翼扭矩的关键部件，如果尾桨损坏，直升机就会失去稳定，最后的下场只有一个：坠毁！”

　　王龙于是拿起通讯器说道：“你立刻控制直升机减速降落。”可是通讯器里已经没有说话声传来了，王龙心中想道：“那架直升机的通讯系统肯定受到了损伤，所以飞行员才没有回答自己的话，这架直升机坠毁是肯定的了，直升机上没有降落伞，飞行员能不能侥幸不死，就看他的运气了，我们能做的只有尽快派人救援，不过现在我们需要尽快撤退！”

　　王龙想到这些立刻拿起通讯器，对王瑞说道：“师长，我们的一架直升机被击落了，请求立刻撤退！”

　　王瑞想都没想便说道：“立刻撤退！”

　　王龙于是下达了撤退命令，直升机部队立刻把直升机升高，这样日军的炮弹就无法打到他们了，然后向着营地方向撤退，王瑞此时问道：“被击落的直升机落在什么地方了？”

　　王龙说道：“距离公路大约五公里左右的地方！”

　　王瑞说道：“很好，我立刻派出部队去救援他们。”王瑞放下通讯器就把魏龙泽叫到跟前，说道：“我们的一架直升机被击落了，你立刻带领部队前去营救，无论如何都不能让日军抢先发现我们的直升机和飞行员！明白吗？”

　　魏龙泽高声答道：“是！明白！我这就带部队出发！”

　　王瑞说道：“你一定要明白这件事情的极端严重性！直升机上面有很多先进的武器装备，像减速器、涡轮轴发动机，这些东西绝对不能落在小鬼子的手里，明白了吗？”

　　魏龙泽高声答道：“保证不让小鬼子得到我们直升机上的一个零件！”

　　王瑞点点头说道：“很好，你们带着炸药去，我看直升机是不可能运回来了，你们直接用炸药，把咱们的直升机彻底炸毁！”

　　魏龙泽答应下来，王瑞又把运输直升机旅旅长钟林叫了过来，说道：“知道该怎么把我们的部队送过去吗？”

　　钟林想都没想就说道：“既然日军有高射炮，那我们就采用‘树梢飞行’的方式，抵近坠毁地点，我们的高度低，他们就很难发现我们！”

　　王瑞叹了口气，说道：“我就怕你们这样飞，结果你们还真要这样飞！”

　　钟林问道：“师长，这样飞有什么不对吗？我们不是应该躲着日军的高射炮吗？”

　　王瑞说道：“你们不需要躲着日军的高射炮，因为这个时候日军的高射炮早就已经躲起来了！”

　　钟林问道：“师长，您为什么这么肯定日军的高射炮会躲起来？”

　　王瑞说道：“你想想今天这个作战的过程，日军为了隐藏出动高射炮的意图，煞费苦心地找运输车队进行配合，说明他们明白：如果不采用突然袭击的方式，他们的高射炮部队根本就没有一丁点的胜算，现在他们一定已经把高射炮都藏起来了！”

　　“所以，你们完全没用必要用‘树梢飞行’，那种超低空飞行不仅危险，而且观察范围受限制，不容易发现我们的坠毁飞机，王龙给我们说的位置只有一个‘距离公路五公里’，靠这个可找不到我们的飞机，所以你们应该飞得高一些，获取大视场，才能发现我们的坠毁直升机！”

　　钟林说道：“我明白了，我会把飞行要求通报给飞行员的。”

　　王瑞说道：“好了，你们快点出发吧。”钟林于是和魏龙泽一起走了出去，乘坐直升机出发，这时有人来报告王瑞：“我们的直升机部队回来了。”

　　王瑞急忙来到机场，只见王龙领着一群垂头丧气的飞行员正在往回走，王瑞看看人都在，知道人没有受伤，这才问道：“飞机的情况怎么样？”

　　王龙说道：“我的直升机距离战场比较远，除了我之外，其他的直升机都有损伤，有一架直升机甚至从机身里取出来十多枚日军炮弹。”

　　王瑞点点头，说道：“人没事就好，你们也别愁眉苦脸的了，这不过是一次小挫折，我已经有了复仇计划了，等咱们的救援队回来，咱们就执行报复计划！”飞行员们听见这话都觉得精神一振，跟着了王瑞回到了指挥室。

　　林远部队积极营救自己的飞行员，日军那边也对飞行员和直升机垂涎三尺，丹下哲郎在见到林远部队的直升机撤走之后便对山木小次郎说道：“山木，赶紧把你的运输部队集结起来，我们去找林远部队坠毁的直升机！”

　　山木小次郎说道：“丹下君，可是我们辎重部队的战斗力并不是很强，是不是应该让武内真治联队长派遣步兵来？”

　　丹下哲郎斩钉截铁地说道：“不行，绝对不行！林远肯定已经派出了部队，搜寻他们的直升机，如果我们不尽快动手把那架坠毁的直升机抢过来的话它就会被林远部队抢走！机不可失失不再来，如果我们不立刻动手，就是帝国的损失，我们就是帝国的罪人！”

　　山木小次郎听丹下哲郎说得郑重无比，于是不敢再多说，一边用通讯器通知武内真治，一边把辎重兵们集合起来，交给丹下哲郎指挥，丹下哲郎用手一指直升机坠毁的方向，高声说道：“就在那个方向，谁发现了飞行器的残骸，谁就是帝国的功臣！出发！”

　　日军于是在丹下哲郎的带领下向树林中进发，这时一个高射炮炮长过来说道：“队长，我们是不是该留下来？万一林远部队的飞行器又回来了呢？我们好掩护你们！”

　　丹下哲郎怒道：“糊涂！留下来不是送死吗？我们全靠着偷袭才打败了林远的飞行器部队，如果林远的飞行器部队再回来就是有备而来，还能有我们的好果子吃吗？立刻撤退！”


第1643章 飞行员的抵抗

　　炮长急忙让部下把高射炮车连在了卡车上，向营地驶去，而丹下哲郎则带领着手下接着往直升机坠毁的方向进发，这一带的树林并不大，所以他们只用了不到一个小时的时间就穿过了密林，来到了旷野上，丹下哲郎往远处一看，顿时觉得心跳加速，兴奋得快要昏倒过去，因为他看见：一个圆滚滚的东西躺在地上，那东西的上面还有几片长条形状的叶片，和直升机十分相似！

　　丹下哲郎压抑着内心的兴奋，拿出望远镜向那个大东西看去，只见那个大东西和日军士兵描述的“会转的飞行器”一模一样，不由得指着那个大东西说道：“快过去，那个大东西就是林远部队的飞行器！”

　　日军士兵听见这话纷纷欢呼起来，辎重兵在日军里面从来都不受待见，日军素有“辎重要是也算兵，蜻蜓也能算老鹰”的说法，所以辎重兵们一直都憋着一口气，今天他们见到发现了林远部队的飞行器，知道要立下大功了，于是各个兴高采烈。

　　丹下哲郎在激动之后便想道：“我们虽然发现了林远部队的飞行器，可是后面的事情怎么办呢？我们该怎么把这个大东西运送回去呢？”丹下哲郎一边想着一边对山木小次郎说道：“山木君，立刻给你的运输车队发消息，问问他们走到什么地方了。”

　　山木小次郎问道：“丹下君，我们问这些做什么啊？”

　　丹下哲郎说道：“你先问问，然后再说原因。”

　　山木小次郎说道：“不用问了吧，他们肯定已经回到金水村了。”

　　丹下哲郎问道：“你还是问问，看看有没有距离我们很近的车，让他立刻到我们这里来。”

　　山木小次郎于是便去询问，过了一会儿便回来说道：“丹下君，我已经问过了，真的有一辆汽车在距离我们这里很近的地方。”

　　丹下哲郎说道：“立刻让他找路来我们这里。”

　　山木小次郎说道：“找路？这一片都是密林，恐怕不好找路吧？丹下君，我们为什么非要让他们的车过来呢？”

　　丹下哲郎说道：“山下君，我刚刚想到，如果把这架飞行器运输回去的人不是我们而是步兵，那功劳就要被他们抢走了！步兵历来是天皇陛下的宠儿，炮兵联队和战车联队都没有天皇陛下亲自授予的联队旗，而步兵联队却都有联队旗！俘获林远部队飞行器这样大的功劳，你觉得步兵会让我们得到吗？”

　　山木小次郎连连点头，说道：“丹下君说的有理，我这就让那辆运输车找路过来。”

　　丹下哲郎点点头，说道：“现在派出部队，到坠毁的飞行器那里去看看。”山木小次郎一挥手，几个日军士兵就拿起枪，往坠毁的直升机那里走去，他们手中的枪还都是老式的手动步枪，日军高层觉得辎重兵不会参加实战，没有必要为他们装备全新的自动步枪。

　　这时山木小次郎说道：“丹下君，我们不亲自过去看看吗？”

　　丹下哲郎摇头说道：“坠毁的直升机很危险，里面的燃油和武器装备很有可能爆炸，所以我们还是不要去以身试险了。”

　　山木小次郎轻轻点点头，说道：“那好，我们就在这时等着吧。”正在这时，突然一阵剧烈的声响从直升机残骸的地方发了出来，伴随着声响，那几个正在往前走的日军士兵就向狂风下的稻草一样倒在了地上。

　　丹下哲郎一见顿时说道：“不好，林远部队的飞行员还活着，他在朝我们开枪，我们赶紧隐蔽！”

　　丹下哲郎说完就躲到了一个土坡后面，这时山木小次郎说道：“丹下君，林远部队的飞行员装备了什么武器啊，怎么听着声音那么大？‘砰砰砰’好像开炮似的。”

　　丹下哲郎面色凝重地说道：“一定是林远部队的飞行员把飞行器上面的炮拆下来了！”

　　山木小次郎一听顿时惊慌起来，说道：“飞行器上的炮？我听其他部队提起过，飞行器上的炮杀伤力惊人，我们恐怕不是对手啊！”

　　丹下哲郎说道：“没错，硬冲肯定不是办法，得想个主意！”

　　山木小次郎说道：“丹下君，不如我们采用四面包抄的打法吧？林远部队的飞行器上的炮再厉害也只能打一个方向吧？”

　　丹下哲郎说道：“不行，你看这四周都是开阔地，飞行员如果转动炮口射击，我们这几十个人没等到跟前就会全部死光！”

　　山木小次郎说道：“那该怎么办？”

　　丹下哲郎说道：“你快点问问我们那辆车到哪里了，如果它离我们不算太远的话，让上面的高射炮车开过来，我们把高射炮放平，先把那个负隅顽抗的飞行员打死再说！”

　　山木小次郎点点头，说道：“我这就去联络。”时候不大山木小次郎便回来说道：“丹下君，好消息，他们就在这附近不远的地方，炮车十分钟左右就能开过来！”

　　丹下哲郎双目放亮，说道：“那就太好了！”十五分钟之后，那辆高射炮车果然开了过来，丹下哲郎用手往直升机残骸附近一指，说道：“他们的剩余飞行员就躲在残骸里面，你们先冲着残骸附近打上几炮，让那个飞行员知道知道厉害，然后我们再派人喊话！”

　　炮长一听顿时答应，就在正对残骸的地方架好了高射炮，然后按动了发射钮，几枚炮弹顿时打在了残骸附近，每一枚炮弹都打出深深的坑！这时丹下哲郎吩咐手下：“去对飞行员喊话，让他投降！”

　　一个懂汉语的日军士兵便匍匐到残骸近前，高声说道：“支那飞行员，你已经走投无路了，快点投降吧。”

　　残骸后面躲着的飞行员叫杨明，他的搭档叫李宇，已经在坠毁的过程中阵亡了，杨明在落地之后本来想要逃走，可是他的右腿骨折，无法行动，于是便留在机舱里等待救援，而他之所以能用机炮攻击日军，完全不是像丹下哲郎猜的那样——把机炮拆卸下来，而是另有原因。


第1644章 毁不掉的直升机

　　直升机的机炮在机头下方，直升机在摔落的时候是侧面着地的，幸运的是直升机的机炮系统还可以使用，不过调速系统坏了，机炮只能用最高射速开炮，而且转向系统也失灵了，只能打固定的某个方向。

　　向残骸靠近的日军都比较倒霉，因为他们走的路线恰好正对直升机的机炮，所以杨明一开炮就把他们都击毙了，可是丹下哲郎并不知道这些，他还以为杨明把机炮拆了下来，可以随意转动开炮，这才让高射炮过来支援。

　　杨明听见了炮弹落在附近的声音心中就暗叫不好，想道：“完了，小鬼子快要来了，而我们的支援部队还没有到，通讯系统又被炸坏了，无法呼叫我们的支援部队，看来这次是凶多吉少了。”

　　杨明很快又听见了日军士兵的劝降声，心中不由得冷笑道：“小鬼子，你们别做梦了，我才不会投降呢！你们要是敢过来，我就和你们拼个鱼死网破！”杨明一边想着一边从飞行员储物盒中取出了手枪，然后把子弹一枚枚地装进弹匣，再把弹匣装在枪上。

　　就在这时，外面那个劝降的日军士兵又大声叫道：“支那飞行员听好，不要再执迷不悟了，如果你不投降，我们的高射炮就会把你们炸成筛子！快点投降吧。”

　　杨明心中冷笑道：“我们中国人就没有投降的孬种！”想到此处突然心念一转，想道：“如果他们把我杀死，直升机就是他们的了！不行，绝对不能让直升机落在敌人手里！我得想法子把飞机毁掉！”

　　“可是怎么毁呢？直升机上的机炮炮弹爆炸威力太小，不足以毁掉整个直升机，而火箭弹又在机身外面，虽然爆炸的时候威力不小，可是我们的火箭弹的安全性非常好，在引信不发火的条件下是绝对不会爆炸的！左侧机身武器装载短翼上的火箭弹遭受了落地重撞也没有发生爆炸啊！想让火箭弹爆炸就只能按下发射开关了”

　　杨明想到这里就去按火箭弹的发射开关，这时才想起来，飞机上的蓄电池在落地瞬间被撞坏了，发射开关已经不好使了，杨明又去找机械操作系统上的开关，按动了半天，火箭弹还是一点反应都没有，显然是开关已经损坏！

　　杨明自嘲地想道：“就算开关不坏也没有用，火箭弹上有一个旋转保险，这种保险让火箭弹只有在旋转的时候才能被引爆！也就是说：火箭弹只有在发射出去一段距离才会爆炸，想让它在自己身边爆炸是不可能的！”

　　杨明苦笑一声，自言自语道：“火箭弹是不好使了！唉，那群该死的专家，把武器设计得那么安全做什么！”杨明于是又想到了燃油，一架直升机里通常装着二千升燃油，这些燃油要是爆炸，巨大的爆炸威力也足够摧毁直升机的了，可是……

　　杨明想到这里狠狠一拍额头，自己对自己说道：“可是我在降落的时候打开了紧急排油阀门，把直升机油箱里的燃油全都弄出去了！”

　　杨明无奈地苦笑，心想：“看来这架直升机肯定要落在小鬼子手里了！不行，我决不允许这件事情发生！我一会儿就用机炮射击，吸引他们对我射击，但愿他们的高射炮炮弹能把直升机彻底炸毁！”

　　杨明于是去摸机炮发射钮，可就在这时他猛地在飞行员储物盒里发现了一样东西，那样东西让他眼睛一亮，杨明伸手拿起那样东西，心中暗自欣喜，想道：“信号弹发射枪，我怎么把它给忘记了，刚刚坠落的时候因为担心被日军发现，所以不敢发射求救信号弹，现在我都被日军发现了，发射信号弹也就没有什么顾虑了！”

　　杨明一边想着一边把信号枪伸出窗外，手指一动扣下了扳机，信号枪发出“啪”的一声，一道明黄色的烟雾直冲云霄！杨明把信号枪收回来，看看储物盒里还有十一枚信号弹，心中想道：“成败在此一举，生死在此一瞬，我也不用留着信号弹了，都打出去吧，救援部队看见我的概率还能大一些！”

　　杨明想到这里便把一枚信号弹拿起来，从枪口塞了进去，信号弹的发射比较简单，所以只要把信号弹从枪口塞进去就好了，杨明装好了信号弹，把枪口指向窗外，再次扣动扳机，又一道明黄色的烟柱腾空而起。

　　丹下哲郎见到信号弹瞬间明白：林远部队的这个飞行员是想用信号弹呼唤救援部队！绝不能让他得逞！于是丹下哲郎高声叫道：“高射炮，开炮！把那个飞行员给我打成筛子！”

　　炮手得到命令立刻对准直升机的残骸开炮，杨明就看见直升机前面的玻璃上突然出现一个黑影，然后才听见“砰”的一声，随后又有两个黑影重重地撞在座舱玻璃上，杨明瞬间明白：这个黑影就是日军的装甲弹啊！

　　杨明知道直升机座舱的玻璃是经过特种冶炼的抗冲击玻璃，能够抵抗穿甲弹的冲击，可是他并不知道这种玻璃能够抗多少枚穿甲弹，毕竟什么东西的抗冲击力都是有限度的，受到的打击次数多了肯定会损坏！

　　果不其然，一枚穿甲弹在座舱玻璃上留下了清晰的碎裂纹，杨明疯狂地按动着机炮发射钮，把机炮炮弹雨点一样打出去，可是机炮无法调整射角，所以大多数机炮炮弹都落了空，正在这时，杨明只听面前的玻璃发出“咔嚓”一声，一个巨大的裂口出现了玻璃上，杨明心中想道：“完了，座舱玻璃要支撑不住了！”

　　可是就在这时，他突然看见日军高射炮的位置溅起一片尘土，上面的日军炮手扭动着身躯倒了下去，与此同时，一阵“哒哒哒”的声音从身后的天空传来，杨明对这个声音太熟悉了，那就是ZSJ-1直升机的声音！

　　杨明急忙抬头向后面的天空看去，只见后面的天空中，几架直升机正在倾吐着火舌，机炮炮弹一枚枚落在日军高射炮的周围，杨明顿时觉得心中的石头落了地，想道：“太好了，我们的部队来了，我得救了！”


第1645章 援兵来了

　　原来钟林在起飞之后就一直竭尽全力搜寻坠毁的直升机，可是想要找到却是非常不容易的，最大的困难就在于：他们只知道直升机坠毁的大概范围，而不知道坠毁的准确位置。这也不奇怪，因为飞机在空中很难准确描述位置。

　　所以钟林就只能往大概的坠毁地点飞，在飞行的时候寻找着坠毁直升机求救信号，可是坠毁直升机的无线电通讯系统和无线电救生信号发射系统都损坏了，钟林和他的部下没有接收到信号，就只能用目视搜索坠毁的直升机了。

　　可是这样的搜索十分缓慢，一直毫无进展是，直到杨明打出了信号弹，杨明打出的信号弹是专用于飞行员救援的特种信号弹，发出的烟柱高达四百多米，烟柱颜色还是在空中传播得最远的明黄色，所以钟林在空中一眼就发现了烟柱。

　　于是钟林就带领直升机飞了过来，正好赶上日军高射炮向直升机残骸扫射，而日军的全部注意力都在直升机的残骸上，对天空中飞来直升机毫不察觉。

　　日军的发射组成员几乎在一瞬间就被全部击毙，日军的高射炮顿时哑了火，丹下哲郎一见林远部队的直升机赶了过来，立刻对手下说道：“撤退，赶紧撤退！”于是便带领着手下撤退到了密林之中。

　　而此时魏龙泽也在一边索降下来，带领部队来到了直升机的残骸旁边，魏龙泽跳上直升机，隔着玻璃冲杨明喊道：“你没事吧？”

　　杨明高声说道：“我的腿断了，没有生命危险。”

　　魏龙泽说道：“另一个呢。”

　　杨明说道：“他已经牺牲了！”杨明说着把舱门打开，魏龙泽和另一个战士钻进去把他抬了出来，又有一个战士钻进驾驶室，把牺牲的李宇的尸体抱了出来，魏龙泽冲一个战士说道：“立刻用发烟弹为直升机标识登陆场，让它降落下来，咱们把伤员运上去！”

　　战士伸手从怀中取出两枚发烟弹，向一边的空地上走去，这时一个战士用手指着一边的高射炮说道：“旅长，那个就是鬼子的高射炮吧？咱们的直升机就是被它弄下来的吧？”

　　魏龙泽扫了一眼高射炮说道：“双联装炮管，又细又长，除了高射炮就不能是别的了！”

　　那个战士笑道：“旅长，要不咱们把这个高射炮也弄回去吧，林帅不是经常教导我们：在战场上要注意收缴敌人的武器吗？”

　　魏龙泽无奈地说道：“弄回去？你说得轻松，怎么弄啊？咱们又没有汽车，难不成你亲自把它背回去。”

　　那个战士用手一指直升机，笑道：“旅长，咱们的直升机不是可以吊装东西的吗？还可以吊装105毫米榴弹炮呢，就不能把那门高射炮也吊装回去？”

　　魏龙泽笑道：“你个异想天开的小鬼头，你以为吊装是那么容易的吗？等一会儿飞机落下来的时候你去问问飞行员，他要是说可以吊装咱们就吊装。”

　　战士连连点头，等飞行员去了，魏龙泽无奈地心想：“吊装武器装备可不容易，吊装陌生武器装备回去，实在是天方夜谭。”

　　魏龙泽正在想着，突然听见通讯器里传来警戒组的消息：“报告旅长，正南方向发现日军步兵部队！”

　　魏龙泽心中一动，想道：“这一定是鬼子的援军，他们来的好快啊！”于是问道：“日军有多少人？”

　　战士答道：“大约有二百多人！”

　　魏龙泽心中想道：“现在直升机还在准备降落，如果我们不把这些日军统统消灭，让他们在我们直升机降落的时候冲过来可是件十分危险的事情！”想到这里魏龙泽回头看了一眼周围的地形，只见开阔地上有两个小土坡，于是用手一挥，命令道：“去那两个小土坡后面，阻击日军！”

　　战士们立刻开始行动，此时树林里传来了激烈的枪声，魏龙泽知道是警戒组的战士在和日军交火，于是他用通讯器联系钟林：“老钟，鬼子的援兵现在正在和我们交手，你们帮帮忙！”

　　钟林说道：“没问题，让你们的人用发烟弹标记日军位置！”魏龙泽随即联系警戒组，说道：“用发烟弹标记日军位置！我们即将进行空中打击！”

　　警戒组说道：“不行啊，旅长，日军过来的林子实在是太密了，我们打出去发烟弹很有可能撞在树上落回我们自己这里！”

　　魏龙泽说道：“那你们立刻从树林里撤出来，到开阔地再说。”警戒组高声答道：“我们明白！”时候不大魏龙泽就见到警戒组从树林里面撤了出来，于是用手一指土坡，说道：“先撤到土坡后面去。”

　　警戒组的战士刚要走，魏龙泽突然说道：“等等！”战士们急忙站下，魏龙泽用手指着一个战士说道：“小刘，你是负责咱们的105毫米榴弹炮的，你去日军那门高射炮那，看看会不会用。”

　　空中骑兵师有人专门负责榴弹炮的操作，小刘便是其中之一，小刘点点头，带着两个战士来到离土坡不远的高射炮附近，高射炮没有被机炮打坏，小刘看了一阵子便说道：“旅长，我都看懂了，这个高射炮和普通火炮没有什么差别，我完全会用。”

　　魏龙泽点点头说道：“那好，你就带着人操作这门高射炮，等到小鬼子出来你们就用这门高射炮伺候他们，明白了吗？”

　　小刘说道：“放心吧，我看这个双管高射炮的口径不小，杀伤力绝对惊人！”时候不大，一队日军士兵便从树林中冒出头来，他们见到林远部队在土坡后面，便想借林远部队立足未稳，把林远部队一举消灭，他们也看到了土坡边上的高射炮，不过他们却没有在意，他们都心想：“那是我们的火炮，林远部队怎么可能会用！”

　　可是日军刚刚从树林里出来就发觉自己想错了，因为那门高射炮已经响了！日军在战场上虽然屡屡遭受大口径高射速的12.7毫米重机枪的打击，可是重机枪的杀伤力和35毫米双联装高射炮相比简直就是萤火之光与皓月争辉，所以日军一瞬间就被打懵了！


第1646章 高射炮打步兵

　　小刘本想一鼓作气用高射炮把日军消灭，可是刚刚打了几炮，小刘就看见装弹口处的弹匣猛地一震，然后“啪”地落在一边，一边的另一个战士急忙把弹匣捡了起来，重新装回装弹口，小刘高声冲那个战士嚷道：“给我卡严实了，小鬼子就要不要命地猛冲了，一会儿再掉了咱们的命就没了！”

　　那个战士高声说道：“是！我一定卡紧！”那个战士把弹匣用力地按了按，确定不会掉出来才对小刘说道：“班长，没问题了！”

　　小刘一按发射钮，刚打出一枚炮弹，只听“咔哒”一声，弹匣脱开卡笋，再一次掉落在地，那个战士急忙捡起弹匣，说道：“班长，我已经卡得很严实了！是不是鬼子的高射炮坏了？”

　　小刘离开炮位，来到装弹口边上，扫了一眼卡笋，说道：“不应该啊，卡笋没有损坏啊！弹匣怎么卡不紧？”小刘百思不得其解，眼看着日军士兵从远处冲来，回头冲魏龙泽高声叫道：“旅长，不行啊，小鬼子的炮不知道是怎么回事，装弹口的卡笋好像有问题，卡不住弹匣，开炮的时候一震弹匣就往下掉！”

　　魏龙泽想都没想就高声说道：“弹匣往下掉？你们用手把弹匣按在装弹口上它不就不掉了吗？”

　　小刘无奈地说道：“这高射炮开炮的时候还带用手按着弹匣的？”

　　魏龙泽说道：“小鬼子的武器不符合人机工程的多了，他们的机枪上还有刺刀卡笋呢，别废话了，赶紧按住弹匣开炮，小鬼子就要上来了！”

　　小刘于是检查了一下抛壳口，发现抛壳口在另一侧，也就是说，这个战士用手按弹匣弹壳也不会打到他，于是他对那个战士说道：“用手按住弹匣！”

　　那个战士于是便按住了弹匣，小刘随即开炮，这次炮弹飞射出去，弹匣没有掉落下去，密集的穿甲弹雨便射向日军步兵，虽然穿甲弹不会爆炸，可是穿甲弹的速度极高，引起的空腔效应无比恐怖，一枚穿甲弹打在了一个日军士兵的身上，炮弹引起的空腔效应直接在日军士兵身上开出了一个手掌大小的破洞。

　　被击中的那个日军士兵惨嚎着倒在地上，内脏混着鲜血从破洞里一股脑地流出来，边上的一个日军士兵直接被惨状吓倒在地，也有的日军士兵腿上中弹，穿甲弹直接把整条腿打飞！

　　前面日军的碎肉落在后面的日军的身上，就像在空中下了一场血肉雨，日军士兵顿时承受不住，不等指挥官下令就撤回了树林，而指挥官也无力约束，因为他早就已经被穿甲弹打成了一摊碎肉！

　　虽然日军躲进了树林，可是噩梦仍然没有结束，小刘操作着高射炮继续向树林深处射击，树林里的树都有大腿粗细，可是也挡不住穿甲弹犀利的进攻，一颗大树甚至被穿甲弹拦腰削断，向着树林的方向摔落下去。

　　大树们挡不住穿甲弹，穿甲弹于是便穿过树林，扑向树林中的日军，里面的日军继续被穿甲弹击中，日军没有办法，一直后撤到了距离林远部队好远的地方才停了下来，可是就在这时，他们却听见公路的方向传来了震耳欲聋的爆炸声！

　　日军这时才明白：爆炸声是从他们的车队那里传来的！日军是乘坐卡车从金水村赶来的，他们以为林远的飞行器部队不敢再继续飞来了，于是便放心大胆地把卡车停在了公路上，就是这样一个小小的疏忽，给了林远的直升机部队一个绝妙良机，直升机飞过去发射了火箭弹，日军的卡车便在接连不断的爆炸声中化为了废铁。

　　日军遭到如此重创，便毫无战意，想要撤退，可是丹下哲郎却说道：“我们不能撤退，高射炮已经落在了林远部队的手中，如果我们任由他们拿走高射炮，后果将不堪设想。”

　　日军的步兵有一个中队，中队长已经阵亡了，丹下哲郎便说道：“现在你们由我指挥，我命令你们，返回之前的地方，消灭林远部队！”

　　一个小队长站出来无奈地说道：“丹下大队长，不是我们不去战斗，可是你们的高射炮不光是打飞行器厉害，打我们步兵更厉害！您看看我们，开始是二百多人往林远部队的阵地上冲，可是刚过去就被您的高射炮打掉了一半！如果我们再回去，那就不是作战，而是送死啊！”

　　丹下哲郎仔细一想，觉得小队长说的有道理，于是长叹一声，说道：“那我们就只有等待援军这一条路了！”于是便用通讯器联系武内真治，报告了情况，武内真治一听便说道：“你们不用担心，我这就派出部队去支援你们！”可是日军部队只能走密林，这就不知道要过多少时间才能到达地方了。

　　魏龙泽见到日军已经逃远，于是便让警戒组警戒，让战士使用发烟弹，让直升机降落，直升机很快落在地面上，把伤员和牺牲飞行员的遗体接走，那个说要把日军高射炮吊装走的战士找到了一个飞行员，问道：“咱们能不能把日军的高射炮吊装走啊？”

　　飞行员倒是没有嘲笑这个战士，而是从驾驶舱出来，来到高射炮边上，魏龙泽见到飞行员还真来了，也就跟了过来，飞行员仔仔细细地打量了高射炮一阵子，对魏龙泽说道：“旅长，我看这个高射炮咱们可以试试。”

　　魏龙泽一听就惊呆了，说道：“试试？怎么试？”

　　飞行员说道：“我看这个炮体是放在一个平台上面的，炮体的重心应该在平台上，我们用吊索固定住平台，应该能把这型高射炮拉起来。”

　　魏龙泽说道：“你知道这型高射炮有多重吗？你知道它有没有超过了咱们直升机的最大起飞重量吗？万一拉不起来呢？”

　　飞行员笑道：“我觉得这些火炮不会很重，和咱们的105毫米榴弹炮比要小得多，咱们的直升机既然可以吊装105毫米榴弹炮，就也能吊装这个东西，咱们可以试一试。”

　　魏龙泽问道：“如果吊装不起来呢？会不会对直升机造成损坏？”

　　飞行员嘿嘿一笑，说道：“你放心吧，绝对不会，如果我们在起飞的过程中发现飞不起来，就会切断吊装缆绳，绝对不会对飞机有一丁点伤害的。”


第1647章 吊装高射炮

　　魏龙泽问道：“那要吊装的话，我们需要做什么准备吗？”

　　飞行员说道：“我们现在的直升机上没有携带吊装设备，如果我们要吊装这门高射炮的话，需要给师里发消息，让他们派出携带吊装设备的直升机，把这门高射炮运走。”

　　魏龙泽说道：“那这个消息是由我发还是由你们发？”

　　飞行员说道：“由我们来发吧，你们防止日军前来攻击我们就行了。”

　　魏龙泽想了想说道：“我们也不清楚日军还会有多长时间到这里，你们就尽快吧。”飞行员点点头，于是便去用通讯器发出了消息，然后告诉魏龙泽，王瑞师长已经同意了吊装的计划，现在负责吊装的直升机已经起飞，估计在半个小时之后就能赶到。

　　魏龙泽答应下来，飞行员于是带着杨明和李宇的遗体回到基地，魏龙泽则命令部队：在直升机上放置炸药，将它彻底炸毁，直升机的重量很大，根本没有办法吊装回去，这一带又是日军的控制区，只能选择炸毁。

　　战士们于是在直升机上布置了炸药，还设置成了遥控起爆的方式，他们决定在直升机吊走日军高射炮之后再炸毁直升机，因为直升机爆炸的时候会产生很多零碎的部件，有可能影响到直升机的吊装。

　　半个小时之后，一架直升机由远而近，直升机的下方还拖着四条长长的绳子，那就是吊装用的缆绳，林远的直升机部队不是第一次执行吊装任务了，在三年前的东北战争中，林远就出动了一架直升机，吊起了几吨重的桥墩，在大凌河上搭建了一座铁路桥。

　　直升机先是在空地上降落，八个吊装员从里面走了出来，来到高射炮附近，直升机再次起飞，悬停在高射炮的上方，吊装员顶着直升机旋翼吹出来的大风，把吊装缆绳固定在了日军高射炮的转动平台上，然后冲着直升机做出了一个吊装完毕，可以起飞的手势。

　　直升机缓缓地上升，吊装员们则来到魏龙泽近前，他们要和魏龙泽一起搭乘直升机回去，魏龙泽问一个吊装员：“要是直升机吊不起来高射炮怎么办？”

　　吊装员笑道：“就算吊不起来也不会伤到直升机的，直升机上面有快速脱索器，能够把吊索和吊索下面连着的东西抛下。”

　　魏龙泽点点头，这时只听见战士们发出一片欢呼：“起来了，起来了！”魏龙泽急忙往高射炮所在的地方看去，只见直升机正拉着高射炮缓缓升起，然后向着远处飞去，慢慢地消失在了众人的视野中。

　　吊装员笑道：“魏旅长，吊装已经成功了，咱们也该撤了吧。”

　　魏龙泽于是让人召唤直升机降落，随即登上直升机，向着营地飞去，在离开的时候，一个战士引爆了安装在直升机残骸上的炸药，直升机残骸顿时在一片火光中化为碎片，ZSJ-1型直升机的空重就有二十五吨，要想把这么大块头的直升机完完全全炸毁，用的炸药数量也不能少，所以林远部队足足在它的身上安装了二百多千克炸药，炸药块几乎贴在了直升机残骸上的每个位置。

　　如此多的炸药爆炸，声音自然不会小，在树林里躲避的丹下哲郎和山木小次郎都听见了，丹下哲郎急忙说道：“这个爆炸声是怎么回事？立刻派人去看看。”

　　两个日军士兵闻听此言立刻出发，前往直升机残骸所在的地点查看，时候不大就回来对丹下哲郎说道：“队长，爆炸声应该是林远部队炸毁飞行器残骸发出来的。”

　　丹下哲郎一听这话便沮丧地一拍身边的大树，说道：“本来想要把飞行器的残骸拿到手，可惜啊，功亏一篑！”

　　山木小次郎说道：“林远部队炸毁了飞行器的残骸，应该撤走了吧？”

　　一个士兵说道：“不错，林远部队的确撤走了，这一点我们看得清清楚楚。”

　　丹下哲郎急忙问道：“那我们的高射炮呢？是不是也被林远部队炸毁了？”

　　那个士兵摇头说道：“咱们的高射炮，好像是失踪了！”

　　丹下哲郎急忙问道：“失踪了，那么大的高射炮，怎么会失踪呢？”

　　那个士兵说道：“我们在高射炮所在的位置的附近没有发现大量散碎零件，说明高射炮不会是被炸毁的。”

　　丹下哲郎立刻说道：“带我去现场看看，我要亲自看看是怎么回事！”那个士兵于是就带着丹下哲郎来到了直升机残骸所在的位置，丹下哲郎来到这里一看，只见地面上多了一个深深的坑，坑周围满是焦黑的金属碎片。

　　这时山木小次郎说道：“丹下君，我们是不是可以把这些零件都捡回去？”

　　丹下哲郎无奈地笑了，说道：“山木君，没用的，你难道指望这些零件可以重新拼出一架飞行器吗？”

　　山木小次郎连连点头，丹下哲郎便高射炮所在的地方看，只见那里果然是一片空白，没有丝毫散落的零件，不由得说道：“奇怪啊，高射炮哪里去了？”

　　这时一个日军士兵过来说道：“队长，咱们的高射炮，好像被……”日军士兵说到这里就吞吞吐吐起来，丹下哲郎说道：“快点说！”

　　日军士兵这才说道：“我去撒尿的时候好像看见，林远部队的飞行器带着高射炮飞走了。”

　　丹下哲郎眉头一皱，怒道：“胡说八道，什么叫飞行器带着高射炮飞走了？”

　　日军士兵说道：“飞行器下面有绳子，绳子绑着高射炮，高射炮就这么被飞行器弄走了！”

　　丹下哲郎听见这话惊讶得目瞪口呆，心想：“天啊，林远部队的飞行器竟然还有这样的本事？这可大大不妙，我们的高射炮落入了林远部队的手中，那我们的高射炮的弱点岂不是被林远部队一一掌握了吗？”

　　这时山木小次郎过来说道：“丹下君，残骸被炸毁，高射炮也神秘失踪，我们就当它是被林远部队弄走的吧，无论如何，我们都没有必要再留在这里了，还是撤回营地吧。”


第1648章 穿云攻击

　　丹下哲郎听见山木小次郎的话点了点头，说道：“现在除了撤退，也没有更好的办法了，我们撤退吧。”

　　山木小次郎于是对众人说道：“我们撤退吧。”可是他们已经没有车辆了，金水村军营也不敢再派出车辆来接他们，于是他们就只能用步行回到营地，回到营地的时候已经是下午了，武内真治等他们一回来就把丹下哲郎和山木小次郎叫进指挥室，问道：“不是已经打胜了吗？怎么后来输得那么惨？”

　　丹下哲郎无奈地说道：“林远部队的飞行员用信号弹找来了援军，我们不是援军的对手，被他们打败了。”

　　武内真治点点头，说道：“胜败乃兵家常事，丹下君就不要挂怀了，快点去休息吧。”

　　丹下哲郎说道：“武内队长，我有一个请求。”

　　武内真治点点头说道：“丹下君不用客气，但讲无妨。”

　　丹下哲郎说道：“我希望把我们部署在金水村外面的高射炮部队撤出阵地！”

　　武内真治一听这话便皱起了眉头，说道：“丹下君，你要把高射炮部队撤出阵地？撤到哪里去？”

　　丹下哲郎说道：“当然是撤到金水村里，躲藏起来！”

　　武内真治一听便连连摇头，说道：“丹下君，万万不可，我们的金水村全指望着高射炮保护呢，你现在把高射炮撤出阵地，用什么来保护金水村中的大部队呢？”

　　丹下哲郎说道：“队长您请放心，林远部队是不会派遣飞行器攻击村子的。”

　　武内真治说道：“他们为什么不会派遣飞行器攻击村子？”

　　丹下哲郎说道：“这个村子很大，房屋众多，林远部队并不知道哪些屋子是我们的兵营，而且我们进入村子的第一件事情就是挖掘防空洞，相信林远部队也是知道的，他们知道无法炸到我们，所以他们肯定不会用飞行器来攻击我们的。”

　　武内真治说道：“可你为什么要把高射炮部队撤出阵地呢？”

　　丹下哲郎说道：“因为我们的一门高射炮被林远部队弄走了，我担心林远部队会研究发现我们高射炮的弱点，进而对我们部署在村子外面的高射炮发动攻击！”

　　武内真治哈哈大笑，说道：“丹下君，你就不要多虑了，金水村外面那么大，林远怎么会知道你们部署在什么位置？”

　　丹下哲郎说道：“我担心林远部队分析我们高射炮的弹道特性，然后依据弹道特性分析出我们的部署位置！”

　　武内真治眉头一皱，说道：“根据弹道特性分析部署位置？这可能做到吗？”

　　丹下哲郎点点头，说道：“当然能，我们的高射炮都部署在城外的高坡上，原本林远部队不知道我们具体在哪些高坡上，可是现在他们了解了我们的弹道特性，就会有针对性地侦察专门的一些山坡。”

　　武内真治轻轻地摇摇头，说道：“丹下！你说的也太邪乎了，哪有这样的事情！好了，不用再说了，你们无论如何也不能撤出阵地。”

　　丹下哲郎还要再说，武内真治就推说自己有事，让丹下哲郎先去休息，丹下哲郎心中想道：“这可怎么办？林远部队一定会尽全力分析我们的高射炮的弱点，然后对我们发动攻击的。”

　　丹下哲郎正在想着，突然听见外面传来一阵隐隐约约的爆炸声，丹下哲郎侧耳细听便在心中大叫不好！因为爆炸声传来的方向，就是他的高射炮阵地的方向！

　　丹下哲郎一溜烟跑到指挥室，接通了高射炮阵地的电话，说道：“怎么回事？是不是林远部队的飞行器对我们发动了攻击？”

　　指挥官高声说道：“队长，不是的，我们没有看见林远部队的飞行器！”

　　丹下哲郎惊讶地说道：“那爆炸不是林远部队的飞行器弄出来的吗？”

　　指挥官说道：“今天外面的云层很低，我们怀疑是林远部队的飞行器在云层里对我们发动了攻击！”

　　丹下哲郎说道：“在云层里对你们发动攻击？他们在云层里根本就看不见你们，怎么对你们发动攻击？”

　　指挥官说道：“我也不知道……”可是这话刚说完，丹下哲郎听见指挥官的声音变得惊慌起来：“天啊，林远部队的飞行器果然藏在云层里面，它刚刚从云层里面出来了一下，然后扔下了一个东西！扔完东西之后又躲进云层里了！”

　　丹下哲郎急忙问道：“它扔下了什么东西？是不是火箭弹？”

　　指挥官说道：“不是火箭弹，因为火箭弹我们都见过，发射的时候是连串的，而这个东西发射出来的时候只有一个！”

　　丹下哲郎心中想道：“不好！林远部队扔出来的东西一定是导弹！天啊，他们的飞行器竟然也能发射导弹！”就在这时，丹下哲郎只听见指挥官惊慌地说道：“六号阵地完蛋了，全都被炸飞了！”

　　丹下哲郎急忙叫道：“你们赶紧从阵地中撤出去，撤回到树林进行隐蔽！明白了吗？”

　　指挥官高声答道：“队长，我们明白，我们这就撤离！”

　　丹下哲郎放下电话就在心中想道：“林远部队竟然这么快就从我们的弹道特性上分析出了我们的位置，林远部队的实力简直是太可怕了！”

　　丹下哲郎正在想着，爆炸声就一个接着一个地传来，其实丹下哲郎不知道的是：林远部队之所以知道他们高射炮阵地的位置，根本就不是什么分析弹道特性才知道的，王瑞和沈新在得到高射炮之后也想分析研究，可是林远下达了命令，让他们把日军的高射炮后送到海参崴的研究所去，毕竟那里的各种条件更好。

　　那林远部队是如何发现日军的呢？答案是偷偷潜入的空中骑兵师战士，空中骑兵师在组建之初就被定位成了特种作战部队，这个师的训练大纲和第六师的非常相似，只不过空中骑兵师多加入了机降作战，索降作战的内容。

　　第六师的作战训练中潜入搜索这个科目占了很大的比重，所以空中骑兵师也就继承了下来，王瑞在得知日军有高射炮的时候就想到：日军的高射炮既然没在开始的时候使用，就肯定是部署在金水村周围了，于是就趁日军刚刚得胜，戒备松懈之时派出了部队，潜入金水村附近侦察日军高射炮阵地的位置。


第1649章 半数被毁

　　侦察部队也不是孤军奋战的，他们在潜入金水村一带之后就与当地的情报组织取得了联系，在战役一开始，沈晚晴就指令手下的情报人员，秘密地潜伏在金水村一带，并和当地的抵抗组织取得了联系。

　　这一带的朝鲜抵抗组织并没有什么鲜明的政治诉求，严格来说，他们类似于林远时代，九一八事变之后东北抗日的各种土匪和乡绅，只是单纯地反抗外来侵略。在金水村一带，抵抗组织主要是由大乡绅领导，这个时代的朝鲜，但凡是有钱人，都以学习中国文化为荣，所以朝鲜乡绅们在心理上就很亲近中国人。

　　于是情报组织在这一带工作得非常顺利，侦察部队来到金水村外的山林之时，情报人员便和他们取得了联系，侦察部队提出要找到日军的高射炮阵地，情报人员是一头雾水，他们根本就不知道高射炮的事情，否则早就通知林远部队了，其实，林远在照片上看到的神秘武器，就是高射炮，只不过情报人员没有侦察出来。

　　侦察部队于是便把日军使用高射炮攻击直升机的事情告诉了情报人员，并且告诉情报人员，高射炮为了获得更好的视野，肯定要部署在高处的开阔地上，然后问他们：“附近有没有哪些高地是日军经常去而不让附近的百姓去的？”

　　情报人员随即说道：“的确有几个高地，外面有日军的戒严封锁，老百姓想要靠近都不行！”

　　侦察部队于是果断认定：那些高地上就放着日军的高射炮，于是便偷偷潜入高地，果然在高地上发现了日军的高射炮，这些高射炮上面都覆盖着伪装网，从上空俯瞰的时候很难看见。

　　于是侦察部队便开始呼叫直升机部队，直升机部队立刻把武器挂载短翼上的火箭发射巢拆卸下去，换成了激光制导炸弹，随即向日军飞去，恰巧这天天空中出现了云层，直升机部队便因地制宜，采用了“穿云”的攻击方法，对高射炮阵地发射了导弹，而地面上的侦察部队，则用激光指示器为天空中的激光制导炸弹指引目标。

　　在激光的指引下，炸弹精确地命中了目标，在两门高射炮被击毁之后，日军其他高射炮开始了向树林中的转移，日军高射炮车上有战斗行军转换系统，这种系统让日军高射炮很容易地进入了树林。

　　在高射炮进入树林之后，树木就会阻挡激光指示器发出的激光，激光制导炸弹便会失去目标，空中打击就无法生效，侦察部队的指挥官发现这个情况立刻下令：侦察部队亲自出击，攻击日军高射炮！

　　侦察部队于是出动，在丛林中逼近日军高射炮，与日军炮兵交手，日军的炮兵虽然也很凶悍，但是炮兵的训练科目毕竟和步兵不同，炮兵不可能天天训练步兵战术，所以日军炮兵的战斗力不可能赶上日军步兵，日军的步兵尚且不是林远侦察部队的对手，炮兵又怎么能是呢？

　　所以没用多少时间，又有十门高射炮被炸毁，此时才有日军士兵把攻击高射炮的人是林远部队的消息告诉给丹下哲郎，丹下哲郎立刻把这个消息通知给了武内真治，武内真治急忙命令步兵出动，一方面保护其余高射炮阵地，一方面攻击林远的侦察部队。

　　在日军出动的过程中，又有五门高射炮被炸毁了，等到日军步兵进入战场的时候，林远部队已经全部撤走，日军望着茫茫的山林，气得把牙齿都要咬碎了！不过最难受的还是丹下哲郎，因为他的高射炮部队在这一战中损失了十七门高射炮，算上被林远部队直升机带走的一门，就是十八门，而他的高射炮大队的高射炮总数不过才三十六门。

　　一战就损失了高射炮部队一半的装备，怎能不让丹下哲郎心疼？正在这时，丹下哲郎面前的电话响了，丹下哲郎伸手把电话拿起来，只听里面传来武内真治的声音：“丹下君，你快点来我这里一趟，我有要紧的事情和你商量。”

　　丹下哲郎急忙来到武内真治这里，一进门就看见山木小次郎已经在屋子里了，丹下哲郎急忙问道：“武内联队长，发生了什么事情？”

　　武内真治说道：“我刚刚接到熊本正一联队长的消息，他说他们战车联队急需炮弹，需要我们尽快运送一批给他们，可是现在的情况你也清楚，林远的飞行器部队好像阴魂一样跟着我们，我们的卡车部队无法运输弹药。”

　　丹下哲郎问道：“那联队长找我来的意思是？”

　　武内真治说道：“今天我们虽然遭受了失败，可你的高射炮部队还是打下了一架飞行器，说明你的高射炮可以对抗飞行器，所以我想让你的高射炮跟着我们的运输车队，保护运输车队，强行运输一批武器弹药给黄石岭中的战车第一联队。”

　　丹下哲郎一听便连连摇头，说道：“队长，这可不行，我们的高射炮没法在车上开炮，所以无法跟随车队提供掩护。”

　　武内真治说道：“能不能想一些办法？”

　　丹下哲郎无奈地摇头说道：“唯一的办法就是改进武器装备，让我们的高射炮可以在移动中开炮。”

　　武内真治一听就这话眼睛就亮了起来，问道：“那这种改进需要花多少时间？”

　　丹下哲郎说道：“如果有本土的工业进行支持的话，差不多半个月就能弄完，但是以现在朝鲜的工业水平，没有三个月是绝对完成不了的。”

　　武内真治听完这话长叹一声，说道：“算了，那还是想别的办法吧。”这时山木小次郎说道：“队长，要不我们运输车队趁着黑夜强行进入黄石岭吧？”

　　武内真治说道：“不必了，那样的损失太大，你们先回去吧，我这就请示长谷川师团长，相信他一定会有办法的。”

　　丹下哲郎和山木小次郎于是便走了出去，武内真治拿起电话，联系了在后方的长谷川茂雄，说道：“前辈，我们的战车第一联队现在被林远部队困在黄石岭中，林远部队的飞行器切断了我们的运输线，我们的运输队送不进去弹药。”

　　让武内真治没有想到的是：长谷川茂雄听完他的话竟然哈哈大笑了起来，武内真治心中想道：“战车联队如果没有弹药，势必会全军覆没，长谷川前辈有什么好笑的啊？”于是武内真治说道：“前辈您为什么发笑啊？晚辈愚钝，不能明白！”


第1650章 明撤暗攻

　　武内真治问道：“长谷川前辈，您为什么发笑呢？”

　　长谷川茂雄笑道：“武内，我想问你，你的职务是什么？”

　　武内真治一愣，说道：“我的职务是第九师团第二十五联队联队长。”武内真治说完就在心中想道：“长谷川前辈这是怎么了？为什么要问我这个问题？”

　　长谷川茂雄笑道：“武内，你是不是在想我为什么要问你这个问题？”

　　武内真治说道：“没错，师团长阁下，您的心机深远，属下实在无法猜透。”

　　长谷川茂雄说道：“武内，我问你这个问题的目的就是想要提醒你，你是一个联队长，现在战场上的最高指挥官，你要跳出这场战役，从整个战局来看这场战役，你明白了吗？”

　　武内真治问道：“师团长阁下，您这话是什么意思？”

　　长谷川茂雄说道：“你说林远部队的飞行器切断了你们的运输路线，黄石岭中的战车第一联队有弹尽粮绝的危险，那我问你，你还记不记得我们第九师团的战略目的？”

　　武内真治说道：“当然记得，那就是攻击清津的林远部队，诱使梅香里的林远部队出动，让第一百师团夺下梅香里，解救咸镜山中被围困的第二师团。”

　　长谷川茂雄说道：“武内，你说的没错，我让你们联队孤军深入，就是卖个破绽给林远部队，让他们有围攻你们的念头，现在他们的部队在黄石岭一带，你们正好去进攻他们，和他们鏖战起来，他们对你们进行围攻，我们的后续部队就会跟上攻击林远的部队，这样一来林远部队的兵力就会捉襟见肘，梅香里的守军自然会被调动出来，你明白了吗？”

　　武内真治急忙说道：“原来是这样，属下明白了，还是师团长大人深谋远虑！我这就部署进攻措施。”

　　武内真治说完就放下了电话，对手下说道：“去把丹下哲郎请来，还有步兵联队的三个大队长，也一并请来。”

　　时候不大众人便来到了指挥室，丹下哲郎心中纳闷：“我不是刚刚才从指挥室里出去的吗？怎么这么会儿工夫就又把我叫了进来？而且看武内真治一副的胸有成竹的样子，难道他已经想到了给黄石岭中的部队运输弹药的法子？”

　　这时只听武内真治说道：“我刚刚和长谷川师团长通了电话，他指示我们，要对黄石岭外的林远部队发动攻击，这样就能够达成我们的战略目的，所以我决定，全体出动，对黄石岭的林远部队发动攻击。”

　　众人纷纷点头，武内真治说道：“出发的时间我定在今天晚上七点，差不多会在晚上十二点的时候到达黄石岭，到达黄石岭之后，各部队休息四个小时，之后展开攻击，明白了吗？”

　　几个大队长纷纷点头，武内真治这时问道：“你们回去之后会怎样和部下说这件事情？”

　　一个大队长站出来说道：“开战之前当然要做好宣传和动员工作，我们的勇士都忠于天皇陛下，只要我们用天皇的名义感召勇士们，勇士们就都会舍死忘生的。”

　　武内真治连连摇头，说道：“不不不，你们回去之后要告诉士兵和手下的军官，我们这次是要撤退，不是要进攻。”

　　众人都惊讶地说道：“什么？为什么要这样做啊？”

　　武内真治说道：“你们还没有发觉情况的不对吗？林远的飞行器部队是怎么知道我们出动的消息的？又是怎么知道我们的高射炮阵地的？我怀疑我们的身边已经布满了支那人的眼线，我们说要撤退，就是给那些眼线听的，你们明白了吗？”

　　众人恍然大悟，纷纷点头称是，这时丹下哲郎说道：“武内联队长，咱们全体出动，那我们高射炮大队怎么办？”

　　武内真治说道：“战斗打响之后，林远的飞行器部队肯定还会出动，打击我们的部队，你们就跟随部队一起出发，为我们的部队提供支援和掩护。”

　　丹下哲郎说道：“好的，我明白了。”几个日军军官回到营地就开始了准备，他们告诉部队，在晚上七点把物资收拾好，准备撤退，日军军官和士兵大呼不解，纷纷说道：“我们的运输队被林远部队击毁不少，我们还没有报这个大仇，如何能撤退？”

　　几个大队长也不回答，部下们不敢抗命，于是开始收拾物资，准备后撤，日军的物资收拾起来很方便，收拾完的物资往后面运就是撤退，而往前面运就是进攻了，所以日军可以做到“明撤暗攻”。

　　日军的动作很快就被在日军军营中做杂工的朝鲜人知道，他们又把这些情况汇报给了林远手下的情报员，情报员立刻把这个消息通知给了从城，从城听见这个消息就有种被震惊的感觉，因为日军步兵的大部队在整个战斗中一枪未发，这样就撤退的话，实在是不像日军的风格。

　　可是从城没有想到日军的诡计，他想的是：日军肯定是觉得他们不是飞行器的对手，而且第二十五联队又处在孤军深入的位置，所以他们决定后撤和其他部队合兵一处了，于是从城决定，再耗山地中的日军一天，等到他们战斗力减弱，再继续攻击。

　　于是第三旅各个部队在当天晚上按照预定计划宿营，而日军从金水村出来就改变了方向，向着林远部队的方向猛扑过来，晚上十二点，打头阵的日军一大队就接近了林远部队的防线，凌晨四点发动了进攻，在这个方向上驻守的是第七团，第七团随即和日军交火。

　　第七团团长朱明志在战斗开始之后就立刻把消息报告给了从城，从城顿时明白：原来日军说撤退是“明修栈道暗渡陈仓”的诡计，于是命令各个部队，先守住防线，再考虑进攻。

　　朱明志在报告的时候指出：日军部队的人数很多，看样子不是小股部队袭扰，而是大部队发动的攻击，所以从城便通知了第一师师长沈新，沈新心中想道：“看来日军是想在黄石岭这里来一票大的，那好，我们就在黄石岭这里和他们好好打一场！”


第1651章 黎明血战

　　沈新于是命令在后方的第二旅向黄石岭一带移动，这两支部队都已经做好了准备，可以随时投入到战斗之中，所以没用多少时间准备便集结完毕，向黄石岭进发。

　　在黄石岭外围，战斗正在如火如荼地进行，日军一大队猛烈冲击第七团防线，第七团则借助工事顽强抵抗，日军打得非常聪明，他们都是采用试探攻击的战术，这种战术不同于以往日军使用的冲锋，以往日军希望一鼓作气打赢，便全力冲击林远部队阵地，不过林远部队在面对这种攻击的时候，往往采用集中重型火力，形成侧射的战术，日军不仅冲击不破阵地，还会伤亡惨重。

　　而试探攻击则是这样：一队士兵拉开成松散的长线，一边开枪一边攻击，在攻击的时候，哪里的机枪声一响，哪里的日军士兵就立刻卧倒在地，黑暗之中的林远部队战士也看不清楚日军士兵是不是真的被击中了，于是就转枪打别的方向，等到机枪一转开，这些日军士兵就会从地上爬起来，接着往前走。

　　就样一直来到距离阵地五六十米的地方，日军便发动“不要命冲锋”，拼死攻击战壕，在日军的突然袭击和新战术之下，第七团的第一道防线很快就被突破了，消息报告到从城那里，从城当时就怒了，直接冲朱明志怒吼：“你小子立刻派人把阵地给我夺回来！”

　　朱明志说道：“旅长请放心，我们一定把阵地夺回来！能不能把坦克部队给我们调回来？”

　　从城想都没想便说道：“不行，绝对不行，我看日军的这次进攻的一大目的就是营救黄石岭中的战车第一联队，我们的坦克部队务必阻截战车第一联队，所以不能调走。”

　　朱明志没有办法，只能组织部队，在没有坦克支援的条件下攻击战壕，尽管没有坦克，可是林远部队在重机枪和轻机枪的火力上还是要优于日军的，而且林远部队占据了地形优势，在第一道战壕后侧三百多米，有一座古塔，那座古塔不知道是什么年代修建的，有三十多米高，残破不堪，朱明志把机枪部队部署在古塔上，居高临下掩护林远部队的攻击。

　　子弹“嗖嗖”地从林远部队战士的头顶上飞过去，打在战壕中的日军士兵的身上，射手还专门挑日军的火力点打，日军的轻机枪卧射很高，所以射手凸起在战壕上好大一块，简直就给远处的重机枪提供了完美的靶子。

　　林远部队很快冲进战壕，在战壕里与日军展开了你死我活的厮杀，每个人都杀红了眼，脑袋似乎已经不能思考了，里面只剩下了一个念头：把他们弄死！我才能活下去！

　　日军的数量少，渐渐抵挡不住，于是纷纷拉响自己身上的手榴弹，和林远部队的战士同归于尽，凌晨四点五十分，林远部队重新夺回了战壕。

　　日军部队退下去休整，战场上出现了半个小时的宁静，半个小时之后，日军卷土重来，再次与第七团厮杀在了一起，与此同时，日军第二大队和第三大队，则向黄石岭外面的林远部队发动了攻击。

　　从城很快明白：自己猜得不错，日军的作战目的就是救出在黄石岭中的战车第一联队，他于是命令在黄石岭外面的第八团和第九团，挡住日军攻击，不让日军前进一步！从城下完这个命令就觉得一阵担忧，因为他看见，窗外的朝阳已经升起，和煦的曦光照亮了大地！

　　从城瞬间想到：天亮了，日军的坦克肯定要从山中出来了，他们要和外面的日军里应外合，杀出重围，从城随即命令三个团的坦克部队，全力阻挡日军的坦克部队！

　　就这样，在战场的最外面，双方的步兵正在进行着激烈的攻坚战，而在战场的最核心，双方的坦克则开始进行坦克战。

　　从城在封锁黄石岭日军的时候采用了步兵在外，坦克在内的部署方式，也就是说：日军坦克出来的时候先要碰上林远部队TK-96坦克，而林远部队的TK-96采用了掩体战术，这种战术是这样的：坦克躲在掩体后面，看敌人的坦克冲出来就开炮，日军的第一批坦克便被击毁了十几辆。

　　这些坦克一被击毁，后续的坦克便被堵在山路里面出不来了，熊本正一心急如焚，急忙命令：“把那些被击毁的主炮战车推到路边去！后续部队继续冲锋！”

　　日军受林远部队推土坦克的启发，也在一些坦克的前面装上推土铲，当成推土坦克使用，这些坦克于是便把那些挡在路上的坦克推到路边，后续的坦克一边向林远部队的坦克发射穿甲弹一边往山地外面行驶，可是依旧遭受到了林远部队的火力打击，日军坦克一时间被堵在山口，动弹不得。

　　林远的坦克部队见到日军被堵得结结实实，十分高兴，本以为能够就这样把日军的坦克全部歼灭，可是就在这时，一支日军的坦克部队突然出现了林远坦克部队的侧翼！

　　负责指挥坦克作战的第九团团长钱松宇一见如此顿时大吃一惊，他急忙询问前线部队：“日军坦克是从什么地方冒出来的？”

　　前线部队的指挥官说道：“日军坦克竟然是从树林里面钻出来的，他们肯定是在树林里面炸开了一条路！”

　　钱松宇心中想道：“现在去想日军坦克是从什么地方钻出来的已经没有意义了，我们必须得想办法把这支坦克部队打掉，如果让这支坦克部队冲击我们的阻截阵地，整个阻截阵地就会崩溃，日军坦克就会全部从山地里面出来，可是让哪支部队去打他们呢？”

　　这时林远部队人数少的劣势就体现了出来，钱松宇左思右想也没有想到哪支部队可以调遣，他于是把这个消息通知了从城，从城也一筹莫展，他本来想联系王瑞，可是这支日军坦克部队距离他们的阵地实在是太近了，直升机部队就算来了也爱莫能助！


第1652章 跃升攻击

　　从城一阵迟疑，就过去了将近一分钟，而钱松宇那边连一秒钟都等不了，因为日军坦克正在以每小时四十五公里的速度向他们的阻截阵地飞速前进，再过一会儿就要攻击他们的阻截阵地了，如果他们的坦克部队再不排好阵势御敌，就将会陷入非常被动的局面。

　　于是钱松宇果断下令：坦克部队立刻离开掩体，成攻击阵势，用最短的时间击溃来袭敌军坦克，如果这段时间山中的日军坦克不出来，就在击溃来袭坦克之后进入掩体继续阻截，如果日军出来，就直接和两股日军坦克交战。

　　林远部队的坦克手们接到命令立刻行动，纷纷驾驶坦克从掩体中出来，向日军坦克驶去，战场的空间已经不足以让林远部队使出“死亡转向战术”了，所以林远部队就决心发挥火控系统的优势，打击日军坦克。

　　日军坦克见到林远部队离开掩体，立刻开炮，林远部队也跟着开炮，此时电子干扰部队也打开了干扰机，干扰日军的通信，不过林远部队的坦克车长们却发现：日军的坦克打得很有章法，似乎有人在指挥他们。

　　坦克车长们都觉得很奇怪，心想：“日军坦克的通讯不是被我们的电子干扰机压制住了吗？他们怎么还能够进行指挥？”

　　于是便有坦克车长向上级进行了报告，消息传到钱松宇那里，钱松宇立刻联系了电子干扰部队的指挥官，问道：“怎么回事？你们的干扰机怎么失效了？”

　　指挥官说道：“一定是日军更换了通讯器设备，他们的通讯功率更大了，我们的干扰机便没有足够的功率干扰到他们了。”

　　钱松宇听见这个情况也没有办法，毕竟现在不能去换装新型干扰机，于是便让坦克部队尽全力攻击日军坦克，坦克车长们于是便继续与日军坦克厮杀，一时间战场上满是爆炸声和炮弹出膛的声音，不时有日军坦克或是林远部队坦克被击中，不过被击中的日军坦克要比林远部队坦克惨得多，因为日军坦克太“薄”了，挨上一炮基本上就零碎了，而林远部队的坦克“皮糙肉厚”，挨上一两枚穿甲弹都没事。

　　不过日军坦克的数量多，双方一时间杀了个势均力敌，时间来到早上八点，经过了几个小时的战斗，双方都筋疲力尽，于是纷纷停下了攻击，战场上再次回归平静。

　　这时王瑞派出直升机部队，开始对日军进行打击，飞行员的指挥官正是王龙，王龙驾驶直升机在日军战线后侧搜索日军，希望在空中杀伤日军的有生力量，可是日军非常注意伪装与隐蔽，所以王龙一无所获，就在这时，直升机梯队左翼发来报告：“发现日军高射炮，正在向我攻击！”

　　王龙立刻问道：“日军高射炮伤到你了吗？”

　　那个飞行员说道：“没有，日军高射炮打得很低，所以没有打中我，我不等他调整弹道就把直升机拉了起来。”

　　王龙随即说道：“使用跃升攻击方式，先把日军高射炮统统消灭再说！”

　　跃升攻击是林远部队在研究了日军高射炮的弹道特性之后才想出的攻击方式，高射炮的炮弹是向天空飞的，而且它不能无限制地向天空飞，所以它会有一个最大的射高，而在最大射高以上，炮弹是绝对打不到的，所谓跃升攻击，就是在直升机发现敌军高炮之后，迅速上升到炮弹的最大射高之上，躲开敌人的炮弹，再在最大高度之上攻击敌军高炮。

　　海参崴专家经过研究发现：日军的双联装三十五毫米高射炮的最大射高是两千米，所以直升机飞行员在使用跃升攻击的时候，需要把直升机升高到两千米，然后在这个高度向地面的高射炮发动攻击。

　　在两千米的高空看地面，高炮不过就是一个比芝麻还小的小点，直升机根本看不到，所以林远部队就想出了双机编队共同攻击高炮的战术，在这个战术中，一架直升机快速拉升，尽快占领攻击阵位，另一架直升机做规避炮弹的机动飞行。

　　机动飞行就是“忽左忽右，忽上忽下”，让日军的高炮射手没有办法预估提前量，提前量估计不准，炮弹也就不可能命中目标，这样做听起来比较冒险，是在让直升机吸引高炮炮弹，可是日军高炮缺少先进探测手段，所以炮弹常常离着直升机上百米远，所以直升机非常安全，而日军高炮开火时候的闪光和浓烟却为高空中的直升机指示了目标，高空中的直升机迅速发射火箭弹，向日军攻击。

　　这个战术刚用了一次，便有直升机飞行员向王龙反映：“队长，我们这么打太浪费火箭弹了，我刚刚打出了十八枚火箭弹，才打中日军高炮！”

　　王龙说道：“我们在高空向下打火箭弹，弹着点散布肯定大啊，不多打几枚怎么能命中？”

　　飞行员说道：“我们既然是双机编队打一门高射炮，那日军的高射炮就只能打一个目标啊！我们的另一架直升机完全可以从低空过去攻击日军的高射炮啊！”

　　王龙想都没想便说道：“不行！万一日军在这门高炮的附近有其他的高炮呢？我不允许你们冒这么大的风险！”

　　那个直升机飞行员这才不再说话，就这样，林远的直升机部队使用跃升攻击的法子，很快摧毁了十二门露出头来的高射炮，高射炮部队指挥官丹下哲郎听见这个消息差点没心疼死，可是他并不知道林远部队使用的“跃升攻击”战术，为了保存实力，丹下哲郎便让剩下的高射炮不再出动，全部隐蔽。

　　王龙在带领飞行员们横扫了日军高炮之后就继续向日军纵深飞去，在飞出了十五公里之后，赫然发现：地面上出现了一条深沟，深沟边上还有不少蚂蚁一般的小黑点，王龙对身边的王虎说道：“开启侦察吊舱，看看小鬼子在前面干什么呢？”


第1653章 百姓阻路

　　王虎听见这话随即开启了侦察吊舱，在高倍率望远镜下面，地面上的情况一览无遗，尽管由于高度放大的时候烟尘对光线产生了干扰，图像有些模糊，王虎还是看出了下面的日军在做的事情。

　　于是王虎对王龙说道：“日军好像是在挖掘战壕。”

　　王龙一听就惊呆了，说道：“挖掘战壕？日军正在攻击我们啊！他们不一门心思把我们的阵地攻下来，把黄石岭中的日军战车第一联队救出去，为什么要跑到距离战场十几公里的地方来挖战壕？”

　　王虎说道：“难道他们是觉得自己没法打赢，这才过来的吗？”

　　王龙说道：“那怎么可能，哪有部队一边打仗一边想着自己会打输的？”

　　王虎笑道：“林帅不是常说日军是‘奇葩’吗？”

　　王龙眉头一皱，说道：“好了，现在不是开玩笑的时候，我要赶紧把这个消息通知给王瑞师长。”

　　王龙说完就拿起通讯器，联系上王瑞师长，说道：“报告师长，我们发现了日军的一个奇怪的举动！”

　　王瑞急忙问道：“什么奇怪的举动？”

　　王龙说道：“是这样的，我们在距离战场十五公里的地方发现了不少日军，他们正在挖掘战壕，而且挖掘战壕的地方靠近高地，似乎是在为防御作战做准备！”

　　王瑞不由自主地说道：“为防御作战做准备？这是要做什么？现在他们的进攻作战并没有处于劣势啊！他们为什么要为防御作战做准备？”

　　王龙说道：“我们也不明白是为什么？这才向您进行了报告。”

　　王瑞说道：“好的，这件事情我会立刻通知给沈新和从城的。”

　　从城听见这个消息就想道：“日军出动大批兵力在距离这里十五公里的地方修筑防御工事，那他们在我们正面的力量就一定非常薄弱了，既然如此，我们是不是可以出动兵力，一举突破他们的防线呢？”

　　从城想到这里便下令：“前线部队全部出击，攻击日军！”命令一出前线部队便对日军展开了攻击，十五分钟之后各部队纷纷说道：“日军的防御很严实，如果要攻进日军的阵地，势必会造成很大的伤亡。”

　　从城听到这个消息急忙说道：“那好，命令部队停止进攻。”下完命令便想道：“日军的防御很严实，说明他们的兵力并没有大量减少，如果他们的兵力没有大量减少，他们哪有那么多部队去挖掘防御战壕呢？莫非是日军部队来了援兵？没错，一定是援兵！”

　　从城正在想着，却突然想道：“沈新师长对我们说过，第二旅的援兵已经在路上了，按理来说早就应该到了，可是他们为什么还没有到？现在日军来了援兵，那我们的援兵呢？”

　　从城一边想着一边对通讯兵说道：“迅速联系第二旅旅长雷啸天，问问他为什么还没有到？”

　　通讯兵答应下来，于是便去联络第二旅，时候不大便向从城报告：“报告旅长，第二旅的先头部队距离我们还有三公里，可是他们的车队受到了阻碍，一时间过不来。”

　　从城听见“阻碍”顿时大吃一惊，想道：“难道日军渗透到了我们的后面，阻击了我们的援兵？不应该啊，只有三公里，要真是日军的阻击部队的话，阻击线距离我们也太近了，日军很容易被我们包了饺子啊！”

　　这时从城问道：“那他们是被什么东西阻碍住了。”

　　通讯兵说道：“是被老百姓阻碍住了！”

　　从城疑惑地问道：“怎么被老百姓阻碍住了？”

　　通讯兵说道：“信号不是很好，我只听见了‘被老百姓阻碍’住了，便没有下文了，我们另一个通讯兵在继续呼叫，我就先过来给您报信了。”

　　从城的心中不由得一阵着急，一方面是战场上出现了日军的神秘援兵，一方面是我们自己的援兵迟迟不到，这可如何是好？从城于是说道：“继续呼叫雷啸天，一旦接通，我要亲自和他通话！”

　　通讯兵高声答道：“是！明白！”于是转身走了出去，时候不大这个通讯兵便一脸欣喜地回来了，说道：“旅长，接通了！”

　　从城三步并作两步来到通讯器边上，伸手拿过话筒，问道：“老雷吗？你们怎么迟迟不到？怎么还被老百姓阻碍了？什么意思啊？”

　　雷啸天说道：“我们正在走着，突然出现了一群朝鲜老百姓，大约有三百多人，男女老少都有，他们直接堵在了路中间，我们于是便停了车，他们就过来直接躺在了车轮底下，你说我们怎么走？”

　　从城说道：“竟然有这样的事情？这些老百姓是从哪里来的？”

　　雷啸天说道：“我们也不知道，现在正在调查呢，可是这些老百姓非常不配合，我们也没有办法，这才耽搁下来了。”

　　从城急忙说道：“老雷，你们可不能再拖了，我告诉你吧，现在日军出现了神秘援军，我们的兵力不足，急需你们赶来援助，如果你们不尽快赶来，打输了林帅那里咱们可都没法交待！”

　　雷啸天一听这话顿时说道：“那好，我懂了，你放心，我这就把这些‘刁民’都给弄开！”雷啸天说完也不理会从城，直接把话筒扔给通讯兵，然后对传令兵说道：“告诉各个团长，五分钟之后，我要看到车队开动！让他们赶紧把那些刁民弄走！”

　　这时参谋长说道：“旅长，你要注意亲民政策，你这样下令，不是在让我们的部队朝老百姓开枪吗？”

　　雷啸天说道：“我又没让他们开枪去打老百姓，告诉他们，让咱们的战士两个一组，把那些刁民弄到一边的树林里去，他们要是再敢往路上来，就用武装带把他们绑在树上，再留下一个连看着他们！”

　　通讯兵立刻去传达命令，打头的团听见雷啸天的命令立刻派出了战士们，把那些挡在路上的老百姓统统抬了起来，扔到了路边，还真有老百姓往路上跑，战士们也不和他们客气，直接把他们绑在了树上！


第1654章 坦克逃离

　　那些老百姓见到林远部队动了真格的，这才老实起来，这时又有部队的军官逼问道：“到底是怎么回事？你们为什么不在家里好好待着，而要跑出来阻拦我们的路？”

　　一个为首的老头说道：“我们都是附近村子的居民，今天有人来告诉我们，让我们去路上等着，看见有车队过来就去堵路，之后他们会给我们很多钱，他们给的价钱很高，还说中国人不会杀害我们，我们就答应了。”

　　军官把这个消息报告给雷啸天，雷啸天这才明白：原来这时老百姓是被人煽动来的，那煽动他们的人是谁呢？不用问，肯定是日本人，我们的情报人员在日军那里大施拳脚，他们的情报员肯定也不甘寂寞，要给我们找一些麻烦出来。

　　雷啸天于是留下一个连，让这个连跟着老乡去找那些煽动他们的人，自己则带领部队，前往第三旅的阵地，从城见到雷啸天来了顿时觉得满天的乌云都散了，他首先让第二旅的坦克部队前往阻截阵地，阻拦山中日军的坦克出来，然后又让步兵部队前往前线阵地，加强防御。

　　雷啸天说道：“现在我们的兵力不少，是不是可以主动攻击日军了？”

　　从城说道：“我也正有此意！”于是就命令部队，向日军发动攻击，可是命令一下，前线部队就报告说：“日军正在后撤。”

　　从城和雷啸天听见这话都十分惊讶，从城说道：“什么？日军后撤了？他们这就是把黄石岭中的坦克部队都扔下了？他们为什么要这样做呢？”

　　雷啸天笑道：“也许是日军发现他们根本不是我们的对手，无法突破我们的防线，解救不出山中的坦克部队，所以就撤退了。”

　　从城点点头说道：“难怪日军在后面修筑工事，原来他们早就想撤退了。”

　　雷啸天说道：“那我们应该怎么打？”

　　从城说道：“先打山中的日军坦克部队，把他们打完之后再攻击撤退中的日军。”于是从城下令：步兵在坦克的掩护下向黄石岭中的日军坦克部队进攻！

　　命令一下各部队就开始行动，从城对雷啸天说道：“日军在山中的坦克部队经过刚才那么高强度的战斗，弹药肯定所剩无几，现在绝对不是我们的对手！”

　　雷啸天笑道：“早知道这样，就该让我们旅去进攻，功劳就是我们的了。”从城听完就笑了起来，这时通讯兵过来说道：“报告旅长，钱松宇团长发来消息，他的第九团已经攻入山口，没有遭遇丝毫抵抗，现在正在向山中搜索攻击。”

　　从城听见这话不由得眉头皱起，自言自语地说道：“没有遭遇丝毫抵抗？这是怎么回事？”

　　雷啸天也说道：“山口是进出山地的门口，必然是日军重点防御的地方，我们的部队怎么可能在没有遭遇丝毫的抵抗的情况下就攻进去了呢？”

　　从城点点头说道：“这不会是小鬼子使用的诡计吧？”从城说完便对通讯兵说道：“让钱松宇放慢推进速度，小心中了日军的埋伏。”

　　通讯兵答应着走了，又有一个通讯兵过来说道：“报告旅长，钱松宇团长发来消息，他们已经进入山中一公里左右，没有发现任何敌军，不仅如此，他们发现了大量的坦克车印，似乎日军的坦克都已经撤走了。”

　　从城立刻说道：“撤走了？这是怎么回事？日军坦克部队被我们围困住了，他们是怎么撤走的？”

　　雷啸天说道：“是不是包围圈被日军突破了？”

　　从城摇头说道：“不可能，如果日军是突破我们的包围圈逃走的，我们的阻截部队一定会给我们发出消息的，可是现在根本就没有这样的消息！”

　　雷啸天说道：“是不是日军发现了什么其他的出山通道，这才从黄石岭中逃了出来，黄石岭很大，你们不可能把所有地方都搜索个遍吧？所以肯定会有你们疏漏的地方！”

　　从城面色凝重地点点头，这时通讯兵又过来说道：“钱松宇团长报告：他们发现日军在正北方向的山林中开出了一条道路，日军就是从这里撤出黄石岭的。”

　　从城一听这话顿时冲到地图跟前，在上面看了一阵子，然后五指攥拳，重重地砸在了桌面上，高声说道：“本来以为正北方向都是密林，日军部队是肯定逃不出去的，可是没想到他们竟然在丛林里开出了一条通道。”

　　雷啸天笑道：“现在说这些已经没有用了，我们还是商量一下进攻的事情吧。日军撤退回去之后，肯定会在松树岭一带防御，松树岭就是日军部署工事的地方，按照战前林帅和沈新师长的意图，我们应该猛攻日军，歼灭他们的有生力量。”

　　从城说道：“没错，我们就向松树岭进攻，不过日军的坦克部队我们也不能放过，我让空军去消灭他们。”从城说完便把电话打给了王瑞，王瑞随即派出了武装型直升机部队，寻找并且消灭逃跑中的日军坦克部队。

　　直升机部队随即出动，向日军逃窜的地方搜寻，可是却收获不大，因为日军坦克采用了各种各样的伪装措施，在撤退的过程中还注意利用地形的掩护，所以直升机无法对他们发动有效攻击，不过有一些日军坦克在撤退的时候没有找到合适的掩护，当即被林远部队的直升机击毁。

　　日军坦克部队就在一片慌乱中逃出了黄石岭，跳出了林远部队的合围，而此时，林远部队也开始向松树岭一带挺近，日军为了给松树岭的部队争取时间，在路上层层阻击，从黄石岭到松树岭，短短十五公里的路程，林远部队硬是走了一天一夜。

　　等到第二天上午九点，林远部队的前锋：第八团才在望远镜里远远地看见松树岭，这道山岭虽然不高，只有一百多米，可是却非常宽，好像一道高高的围墙，拦住林远部队的去路，第八团团长长秦鹏观察了一下日军的战壕，发现这些战壕都是步兵战壕，位于半山腰的位置，也就是说：出动坦克也无法掩护步兵，因为日军的子弹可以越过坦克，直接打到后面的步兵。


第1655章 空中打战壕

　　第八团团长秦鹏在观察了日军阵地之后便给从城发出消息：“我部已经抵达日军防御阵地外侧，根据日军防御阵地的特点，我部希望三十二师派出直升机配合作战！”

　　从城问道：“如何配合作战？”

　　秦鹏说道：“日军的阵地位置在半山腰，面对的是天空，我们的直升机可以很舒服地用机炮或者火箭弹对日军的阵地发动攻击。”

　　从城说道：“那好，我这就联系王瑞师长。”从城于是把电话打给了王瑞，说出了出动直升机配合作战的请求，王瑞当即答应下来，然后说道：“我最担心的是发生误伤，毕竟从天空中往下看，很多东西都看不清楚，你让咱们的部队在阵地上燃放紫色烟雾。”

　　从城问道：“在我们的阵地上释放吗？以往的空中打击不是都把烟雾释放到敌人的阵地上吗？”

　　王瑞说道：“但是这次不一样，这次我们是要帮助地面部队在日军的阵地上撕开缺口，所以我们需要从我们的阵地上发起攻击，这样步兵才可以根据我们所在位置直接对撕开的缺口发动攻击，所以我们需要知道我们的阵地位置，你明白了吗？”

　　从城说道：“原来是这样，我明白了，我这就通知秦鹏。”从城随即通知了秦鹏，秦鹏于是让部下在阵地上释放紫色发烟弹，紫色的烟雾一时间笼罩了林远部队的阵地，时候不大，三架直升机就飞抵了战场。

　　直升机抵达战场，刚要往紫色烟雾的位置飞，就接到了下面部队的消息：“今天的风太大，风把我们上空的烟雾吹到日军阵地上去了，你们不要飞到有紫色烟雾的地方。”

　　直升机飞行员这下可犯了难，于是对秦鹏说道：“那我们就直接攻击日军的阵地吧？”

　　秦鹏说道：“那可不行，你们的空中打击能力虽然强，可是日军补充的能力也强，要是你们打的地方不是我们步兵即将冲击的地方，那你们一走日军就重新补充上来了，你们还是没能帮到我们步兵。”

　　直升机飞行员说道：“那就这样吧，你们先不要选定冲击目标，让我们先打，我们先在日军阵地的某个位置打一发火箭弹，你们能够看到炸点，然后你们就向炸点位置集结，等到你们集结完毕，我们再集中火力在日军的阵地上撕开缺口，等到缺口一打开，你们就往上冲！”

　　秦鹏说道：“这个主意不错，咱们就这么办吧，你们散开成三组，间隔得远一些，这样我们就可以从多个位置突破日军的防线了。”

　　直升机飞行员答应下来，随即在日军阵地上散开，同时攻击三个方向，他们先对日军的阵地发射了一枚火箭弹，火箭弹在日军阵地上炸开，林远部队的突击部队则迅速向炸点的方向集结。

　　最左边和中间的直升机的炸点都没有问题，可是最右边的炸点却出现了意外，最右边的直升机飞行员在发射完火箭弹之后就接到了秦鹏的消息：“请你重新选择一个炸点。”

　　最右边的直升机飞行员听完之后一头雾水，说道：“重新选择？什么意思？你们没有看清楚炸点吗？还是因为别的原因？”

　　秦鹏说道：“不是的，从我们部队的出发阵地到你选择的炸点之间的道路实在是太难走了，我们的部队要是过去的话耗时肯定非常长，那样我们将会被日军大量杀伤！”

　　飞行员问道：“那你们希望我如何重新选择炸点？”

　　秦鹏说道：“把炸点向东边移动一些，那里的路比较好走。”飞行员答应下来，随即向原炸点的东侧发射了火箭弹，火箭弹在日军阵地上爆炸，地面上的步兵随即完成了进攻准备，秦鹏随即对飞行员说道：“开始攻击！”

　　飞行员立刻在空中使用航空机炮对日军战壕进行扫射，日军完全没有料到林远部队的直升机也会加入战壕的攻防战，所以他们的战壕修建得并不深，再加上直升机又是居高临下地开炮，所以一时间日军士兵便被打倒了一大片，战壕里的日军士兵无处可躲，只能默默地祈祷炮弹不要打中自己。

　　秦鹏在出发阵线后面举着望远镜看着日军阵地的情况，他看到机炮炮弹在日军阵地上炸起一团团浓烟，不时有日军士兵被击中，心中突然一动，想出了一个打击日军的妙计，他拿起面前的通讯器话筒，联系上飞行员，说道：“你们的机炮能转过一个角度开炮吗？”

　　飞行员问道：“转过一个角度？什么意思啊？”

　　秦鹏说道：“我是这样想的，现在你们是悬停在日军阵地前方开炮，这样你们能够击中的日军阵地只有很窄的一条，如果你们把机炮转过一个角度，然后沿着日军阵地飞，就能够打相当大的面积了，你们明白我的意思了吗？”

　　飞行员笑道：“虽然您没说得太明白，不过我已经明白了，我这就按照您的说法飞，保证把日军都打死在战壕里。”飞行员说完便改变飞行方向，调整机炮角度，在相当大的宽度上攻击日军，日军顿时伤亡惨重，一个指挥官把电话打到给武内真治，高声说道：“联队长，林远他们竟然出动了飞行器打我们，我们顶不住了，请求撤退啊！”

　　武内真治听见这话心中就是一颤，想道：“松树岭可是金水村外的重要屏障，支那人有个词——唇亡齿寒，用来形容松树岭和金水村的关系实在是再合适不过了，如果把松树岭防线让给支那人，那金水村就……”

　　武内真治正在想着，只听松树岭指挥官说道：“队长，快点做决定吧，我们真的扛不住了，我看支那人就要冲上来了，如果再不撤退，我将和我的部下一起玉碎来效忠天皇！”

　　武内真治想道：“我们的战略意图是吸引林远部队主力来攻，可是把林远部队主力吸引过来他们就得攻击我们，那我们就一定要守得住！守得住的前提是有充足的兵力，所以，现在绝对不能浪费我们的兵力！”于是武内真治说道：“那好，你们立刻撤退！”


第1656章 人体盾牌

　　日军于是开始了全线撤退，第八团的步兵几乎没怎么开枪就占领了日军阵地，秦鹏于是把占领敌军阵地的消息报告给了从城，从城急忙问道：“日军阵地上的部队是哪支？是不是第二十五联队？”

　　秦鹏说道：“从我们缴获的资料上来看，这支阵地上的部队的确是第二十五联队。”

　　从城说道：“那就奇怪了，日军的神秘援兵到底是哪支部队呢？”

　　雷啸天说道：“也许日军根本就没有神秘援兵，我们就不用再琢磨了，还是尽快攻击金水村吧。”

　　从城点点头，来到地图跟前，指着地图对雷啸天说道：“这是清吉公路，连接清津和吉州，这条公路从金水村直穿过去，我们旅攻击公路以东的日军，你们旅攻击公路以西的日军，你看怎么样？”

　　雷啸天笑道：“当然可以，那我们就出发吧！我们可以比一比，看谁能抢先打进金水村。”

　　从城笑着答应，这时秦鹏又发来消息说道：“旅长，刚才我忘记说了，日军是在我们直升机的打击下才撤退的，我觉得直升机攻击的战法特别适合以后的攻坚战。”秦鹏于是就把选择炸点，集中冲锋，横向扫射的战法告诉了从城。

　　从城听完便说道：“好！我立刻把这种战法推广开来。”从城放下通讯器，就把秦鹏刚刚说的战法通报给全体参战部队，各部队随即向金水村进发，当天中午十一点半，各部队就抵达距离日军阵地十公里左右的地方，随即开始准备对日军阵地发动攻击。

　　金水村中的武内真治得到这个消息，顿时觉得大战在即，他立刻给长谷川茂雄打去电话，说道：“长谷川前辈，林远第一师两个旅的主力部队已经进抵我们金水村附近，随时准备发动攻击。”

　　长谷川茂雄说道：“很好，你们一定要坚守住二十四个小时以上！”

　　武内真治说道：“长谷川前辈尽管放心，金水村四面环山，地势险要，我们绝对有信心坚守二十四个小时以上！只是二十四个小时之后呢？我们会有援兵吗？”

　　长谷川茂雄笑道：“当然会有援兵，如果没有援兵，你们肯定会被林远部队全部吃掉的，你放心吧，我这就派出援兵！”

　　武内真治于是放下了电话，这时他部下的一大队大队长尾行荣一郎走进指挥室，说道：“联队长阁下，我的部下纷纷询问，我们该如何抵挡林远部队的飞行器，我不知道该怎么回答，只好来找您了。”

　　武内真治想了想说道：“丹下哲郎的高射炮部队还剩下多少高射炮？”

　　尾行荣一郎摇头说道：“应该是不剩下多少了，我的部下反映，在战役开始的时候，发生爆炸最多的地方就是丹下哲郎的高射炮阵地！”

　　武内真治摇头说道：“唉，看来我们的高射炮是指望不上了！我们必须要想一些特别的办法抵挡林远部队的飞行器的进攻。”

　　尾行荣一郎说道：“请联队长阁下明示！”

　　武内真治背着手在屋子里面转了两圈，说道：“金水村有多少朝鲜人？”

　　尾行荣一郎说道：“虽然金水村名字里面有个村字，可是人口却很多，堪比一座城市，根据我们的统计，差不多有一万多人！”

　　武内真治点点头说道：“足够了，你带着人挨家挨户把他们抓出来，然后绑在阵地上，林远部队不是号称他们是来解救朝鲜百姓的吗？我看他们怎么办？”

　　尾行荣一郎眼睛一亮，说道：“属下明白，属下这就去办。”尾行荣一郎立刻回到大队部，把一个中队长找来，说道：“去把村里的町长找来。”“町长”是日本为了方便在朝鲜进行殖民统治而设置的一种官职，这种官职和中国古代的里长，保正相似，都是管着几户人家的人。

　　这些町长很快就都被找来，满满登登地站了一屋子，尾行荣一郎面带微笑地说道：“现在无耻的支那人已经打到门口了，他们有飞行器，能在天上开炮，皇军需要你们的帮助！你们现在立刻去村子里的人家之中，每家抓一个女人来！”

　　尾行荣一郎之所以让町长们抓女人，主要是考虑林远部队会更加同情女性，不会对女性开炮，可是没想到这些町长却会错了意，毕竟日军的荒淫无耻大家早有耳闻，所以众町长纷纷哀求道：“皇军大人，你们要几个女人还成，可是每家一个这如何使得？也太过分了吧？”

　　还有的哀求道：“不是说支那人马上就要进攻了吗？皇军武士们恐怕不能花太多的时间在女人的身上了吧？我看少找一些吧！”“没错啊，皇军，有的人家里的女人已经很老了……”

　　下面的人一起说话，整个屋子都好像一锅开水，至于众人说的是什么，尾行荣一郎一句话都没有听清，他狠狠一拍桌子，怒道：“都给我闭嘴，一个一个地说！”

　　众町长急忙安静下来，你看看我我看看你，没有一个敢吱声，尾行荣一郎怒道：“刚才吵得像一群乌鸦，现在怎么都哑巴了？”说着用手往一个町长身上一指，说道：“你来说，怎么回事？”

　　那个町长于是站出来，把刚才众人说的话简要地说了说，尾行荣一郎听完便一个大耳刮子把那个町长打飞出去好几米，骂道：“混蛋！皇军要女人，不是为了做那个的！都别废话了，快点去找，这回不要女人了，要男人，每家一个，老人和小孩优先！”

　　众町长立刻带着日军士兵挨家挨户抓人，很快就抓住了不少人，之后便把他们绑在阵地前面的木头桩子上，林远部队只要进攻，子弹就会打在他们的身上，林远部队一见这个情况立刻向上级汇报，从城和雷啸天毫无办法，于是便向沈新报告。

　　沈新得知这个情况也觉得一筹莫展，于是召集众参谋商议，可是也没有商量出个对策，沈新无奈之下只能把这个消息告诉林远，可是林远的回答却让他大吃一惊！


第1657章 空中骑兵师，出击！

　　沈新问道：“林帅，日军捉住了朝鲜百姓放在阵地上当人体盾牌，我们的直升机要是出动的话就一定会伤到他们，我们发现，用直升机攻击对手的战壕是个很好的打法，可是现在阵地上有朝鲜百姓，我们不知道应该怎么做？”

　　林远笑道：“你们不用去管他们。”

　　沈新大吃一惊，说道：“不用去管他们？这是什么意思啊？是不是让我们不理会老百姓的死活，用机炮打日军的时候也把他们打死啊？”

　　林远笑道：“不是那样的，我已经决定，让空中骑兵师出动，运动到日军的后侧，并且伺机进攻，那样的话，日军的人体盾牌就都失效了！”

　　沈新说道：“原来是这样，我明白了！那我就让前线的部队按兵不动，等待时机？”

　　林远说道：“没错，正是这样，你让第二旅和第三旅先不要动，吸引日军的火力就好。”沈新答应下来，林远随即联系上了王瑞，王瑞听见电话是林远亲自打来的，急忙问道：“林帅，您有什么指示？”

　　林远说道：“现在你们可以出动了！你们立刻乘坐直升机出发，去一个叫新兴里的地方，那里是一个小镇，俯瞰连接清津和吉州的清吉公路，日军的援兵、补给都将从这个地方经过，你们的作战目的，就是彻底切断吉州日军与金水村日军的联系！明白了吗？”

　　王瑞说道：“我明白了！我们这就出动！”王瑞随即命令运输直升机出发，直飞那个叫新兴里的小镇，在新兴里外面，早就有林远部下的特工使用发烟弹，为空中的直升机标示了登陆场。

　　空中骑兵师的第一旅现在已经补充到了三千人，这三千人将分成三个批次，前往新兴里，当天晚上七点，第一批直升机借着茫茫的夜色，在新兴里外面三公里远的地方降落下来，放下了步兵。

　　在林远部队的情报人员的带领下，魏龙泽带领部队没费吹灰之力就攻上了新兴里小镇，来到这里才发现，这座小镇果然如同林远所说，是俯瞰清吉公路的要冲，小镇所在的位置要比下面的清吉公路高出五十多米，而且距离清吉公路只有二百多米的距离，这就意味着：清吉公路相当长的范围全部位于新兴里的打击之中。

　　魏龙泽到了小镇的第一件事情就是把小镇中的日本警察统统抓起来，然后当众枪毙，镇中朝鲜百姓拍手称快，警察局里也有几个替日本人卖命的朝鲜人，他们见到中国人当众枪毙了日本人，吓得缩成了一团，拼命央求魏龙泽不要杀死他们，魏龙泽心中一动，说道：“先不用杀他们，留着，应该有用。”

　　就在这时，魏龙泽突然接到哨兵发来的消息：吉州方向驶来了一支车队！有五十多辆汽车！

　　魏龙泽抬起手腕，借着手表指针的荧光看了看，发现现在是晚上九点，于是他问情报人员：“日军经常在这个时间运输物资吗？”

　　情报人员摇头说道：“他们一般会在晚上十二点以后运输，不过今天的情况反常，应该是金水村的战斗吃紧，所以他们才加大了运输力度。”

　　魏龙泽说道：“林帅交给我们的任务是切断金水村日军与其他日军的联系，所以这支车队我们必须打！”魏龙泽叫过288团团长张胜虎，说道：“你带你们部队，到路边去，把这股日军给我消灭，记住，你们要打的像游击队，明白了吗？”

　　张胜虎问道：“旅长，游击队怎么打啊？从来就没这样打过啊！”

　　魏龙泽笑道：“打得像游击队还不容易吗？你们要给日军制造一种你们装备低劣的错觉，简单地讲，就是能打单发就尽量不打连发，能用步枪就尽量不用机枪，明白了吗？”

　　张胜虎问道：“我们为什么要这样打呢？”

　　魏龙泽笑道：“这个就叫疑兵之计，让日军判断不出我们是什么部队！”

　　张胜虎点点头，说道：“我明白了！”说完就把部队集合起来带走了，在路上把魏龙泽的要求给众人讲解了一番，众人纷纷点头答应，时候不大众人就来到了路边，远远地看见了日军车队，日军车队开着昏暗的小灯，在公路上疾驰，张胜虎叫过几个特等射手，说道：“一会儿我一发信号，你们就把头尾的车辆的轮胎给我打爆，把这支车队彻底堵在公路上。”

　　几个特等射手于是便去埋伏，张胜虎看时机差不多了，抬起手中的枪，冲天空一扣扳机，“啪”的一声传遍了整个伏击阵地，几个特等射手顿时把枪瞄准了打头和收尾的日军汽车，“啪啪啪”几声枪响，打头的汽车后轮被击中，停了下来，收尾的汽车比较惨，前轮被击中，直接侧翻在了公路上。

　　车上的日军士兵听见枪声顿时被惊得目瞪口呆，都心想：“是谁在打我们？这里应该没有敌人才对啊！”不过他们的指挥官反应还是很迅速的，立刻下达了下车迎敌的命令，日军士兵顿时从车上下来，把汽车当成掩体，躲避子弹。

　　日军的运输卡车底盘很高，日军的身高又普遍偏矮，所以小腿之下就几乎都露在林远部队的枪口之下，林远部队抓住这个机会，专门冲日军露在底盘和地面之间的小腿射击，一时间不少日军士兵都腿上中弹，倒了下去。

　　其他日军士兵一见，便卧倒在地，从空隙之间向林远部队所在的位置射击，可是跟随车辆的日军辎重兵装备很差，手中的步枪只能单发，子弹密度和林远部队就不是一个量级，所以很快就被击毙了大半。

　　张胜虎觉得打得差不多了便一摆手，说道：“先停火，听听小鬼子的动静！”消息一个传一个，林远部队阵地上的枪声便弱了下去，张胜虎侧耳一听，发觉日军士兵已经没有了动静，于是说道：“小鬼子死得差不多了，咱们过去看看！尖刀排，给我上！”

　　在林远部队中，被冠以“尖刀”名称的部队都是精锐，各种头阵都要他们打，所以尖刀排就小心翼翼地摸到了汽车后面，随后发现地上已经没有活着的日军士兵了，那些之前受伤的日军士兵已经纷纷用刺刀剖腹自尽了，肠子淌了一地。


第1658章 诱敌夺枪

　　尖刀排在发现日军全部毙命之后就把消息报告给了张胜虎，张胜虎随即说道：“咱们过去看看车上装的是什么东西，要是好东西咱们就自己留着，要是破烂就直接扔掉。”

　　张胜虎说完便命令战士们到车边上，几个战士抓住车边上的护板上了车，时候不大一个战士就从上面扔下来一个硕大的布包，张胜虎踢了一脚布包，发觉它很软，于是问道：“包里面装的是什么？”

　　那个战士说道：“好像是衣服！我感觉这个包虽然大，可是却非常轻。”

　　张胜虎说道：“衣服？什么衣服？现在战况这么紧，日军竟然还要衣服？”一边说一边给身边的一个战士使了个眼色，那个战士掏出刺刀就走到近前，将那个硕大的包袱割开，伸手从里面掏出了一件衣服。

　　张胜虎接过衣服一看，只见那衣服是一件日军军装，布料厚实，显然是冬天穿的，现在虽然已经是三月底四月初，可是朝鲜依旧寒冷。

　　张胜虎看看衣服，然后冲车上的战士叫道：“里面的东西都是衣服吗？”

　　战士说道：“都是，我看这一车得有几百件！”张胜虎心中一动，想道：“既然这些军装都是日本人的，那我们完全可以穿上它们冒充日本人啊！”于是张胜虎说道：“好了，把这些军装都弄回咱们那里去。”

　　几个战士听见张胜虎的话就要上去拿那些大包袱，张胜虎一把将他们拉了回来，说道：“你们这群傻蛋！扛这么多包袱回去你们不嫌累吗？找几个会开车的战士，上去直接把车开回到咱们那里。”

　　空中骑兵师人才辈出，会开车的人自然不在少数，张胜虎回到指挥部，对魏龙泽说道：“师长，我们缴获了一大批日军军装，我们是不是可以穿着日军军装，混进金水村，给日军制造混乱？”

　　魏龙泽想了想，说道：“那枪呢？你们穿着日军的军装，却拿着和日军不一样的枪，日军还不是一眼就看出来了？你们刚才不是击毙了不少日军吗？要是能拿他们的枪就好了！”

　　张胜虎摇头说道：“这可不行啊，我们击毙的日军用的枪都是老掉牙的手动步枪，打一发就得拉一次枪栓，用这样的枪去打小鬼子不是找死吗？”

　　魏龙泽轻轻地叹了口气，说道：“那你们有好办法吗？”

　　张胜虎说道：“枪的细节就不用太在意了吧，天那么黑，小鬼子哪能看得清楚呢？”

　　魏龙泽想了想说道：“也好，不过林帅交给我们的任务没有这个，所以我得请示一下林帅。”魏龙泽拿起通讯器，刚要联系林远，就见一个军官来报告：“旅长，日军给警察局打电话了。”

　　魏龙泽眼睛一亮，说道：“看来咱们的枪算是有着落了。”张胜虎想要发问，可是魏龙泽已经走出了屋子，向放电话的屋子走去，张胜虎只好跟在后面，魏龙泽进到屋子，电话正在“叮铃铃”地响，一边的墙角里，一个朝鲜警察正蜷缩成一团，瑟瑟发抖，魏龙泽掏出钢笔，在桌上的日军笔记本上撕下了一页纸，刷刷点点地写下了几行字，然后用手一指那个朝鲜警察，说道：“过来！”

　　边上的翻译便把魏龙泽的话告诉给了那个朝鲜警察，朝鲜警察连忙站起身来，走到魏龙泽面前，魏龙泽把纸往他的面前一递，说道：“照纸上的内容说，明白了吗？”

　　朝鲜警察连连点头，好像小鸡啄米，然后拿起电话，说道：“池田队长，我是金英南！”

　　只听电话里面说道：“混蛋，怎么这么久不接电话？”

　　朝鲜警察说道：“是我该死，我该死！我没有听到！”

　　电话里的声音接着说道：“算了，你以后注意吧，我们的运输队在新兴里附近遭到了小股流寇的攻击，现在我们和他们失去了联系，他们派人和你们联系了吗？”

　　警察看看纸上的话，说道：“队长，他们可不是什么流寇，他们是林远部队的正规军！”

　　池田队长怒道：“胡说，我们的部队分明报告说那些人火力不强，绝对不是装备精良的正规军！”

　　警察急忙说道：“是真的，他们现在正在和运输队的皇军们交火，队长让我来打电话，向你们请求支援，刚进来就听见电话响了。”

　　池田队长说道：“那林远部队来了多少人？”

　　警察看了看那张纸，说道：“差不多有一百人！”

　　池田队长说道：“那好，我知道了，我这就派出援兵！”随后挂断了电话，警察拿着话筒看着魏龙泽，说道：“我没有出错吧？”

　　魏龙泽点点头，突然伸手把手枪拔了出来，警察一见顿时吓得跪倒在地，高声说道：“中国人爷爷，饶命啊！我都是按照您写的东西说的啊！”

　　魏龙泽没有理会朝鲜警察的哀求，抡圆了胳膊，把手中的枪狠狠地砸在了电话上，只听“啪”的一声，整部电话被砸得七零八碎，魏龙泽问道：“那个池田队长如果派兵救援运输队，需要多少时间能到？”

　　警察说道：“日军在距离这里十公里的地方有一个兵站，兵站里有一个中队，两百多人，到这里应该用不上二十分钟。”

　　魏龙泽转身走出屋子，对张胜虎说道：“你带着人去公路上埋伏，这两百多人的枪咱们都收了。”

　　张胜虎于是带领部队前去公路边上设伏，没用上二十分钟，一支日军车队就赶了过来，张胜虎带领部队按照先前的打法，很快把这支日军消灭，然后在死尸中把枪都捡了起来，这些枪都是日军最新制式自动步枪，林远部队在捡枪的同时还搜集了不少子弹。

　　空中骑兵师的定位要求他们经常在敌后作战，所以他们的训练科目中就有一项：使用敌人的武器进行射击，所以他们对于使用日军的武器毫不陌生。

　　等到张胜虎带领部队回到新兴里的时候，魏龙泽就对张胜虎说道：“我刚刚和王瑞师长联系过了，王瑞师长也向林帅请示了，林帅说我们的混入金水村的想法很好，可以一试，但是要注意安全，别被日军包了饺子。”


第1659章 不入虎穴焉得虎子

　　张胜虎说道：“既然林帅都同意了我们的法子，那我们就出发吧。”

　　魏龙泽说道：“那好，你就带着人去准备吧，第二梯队和第三梯队就要来了，我有许多事情要去准备，就不盯着你们了。”

　　张胜虎于是便带着部队来到存放缴获的日军军装的地方，此时的军装包袱已经全部被打开，最大尺码的衣服已经全部被挑选了出来，放在了一边，张胜虎心想：“我们缴获了一百三十多条枪，那就去一百人吧，毕竟是在敌后作战，人去得多了反倒碍事。”

　　张胜虎于是挑选出了一百人，换上了日军军装，坐上了日军的卡车，又把衣服包袱装上车，向日军金水村驶去，走了一阵子就遇上了一个检查站，检查站里的一个日军士兵出来便问道：“你们是哪个部分的？”

　　一个翻译笑道：“我们是第二十五运输大队的，奉命为村中的兄弟部队运输棉衣。”

　　那个日军士兵冲屋子里面嚷道：“今天晚上有部队要运送棉衣来？对不对啊？”

　　屋子里面的一个军官说道：“没错，上级通报了，今天晚上九点多有一趟运输棉衣的车队要从我们这里经过。”

　　那个士兵抬头看看天上的星星，计算了一下时间，然后对车上的翻译说道：“现在的时间肯定超过十一点了，你们怎么这么晚才过来？”

　　翻译笑道：“路上遇见了小股匪徒，阻拦了我们一阵子。”

　　运输队和检查站隶属不同的系统，所以运输队遭到袭击，检查站并不知道，日军士兵想了想，走到车厢后面，张胜虎心想：“这个小鬼子是想检查我们车上的货物，车上的确装着日军的棉衣，可是我们的跟车战士不会日语，万一小鬼子和我们的战士攀谈起来，那可就露馅了。”

　　张胜虎想到这里冲翻译使了个眼色，小声说道：“过去盯着点。”

　　翻译点点头，推开车门跳下车，跟在那个日军士兵身后，只见那个日军士兵走到车厢后面，伸手挑开了车厢后面的苫布，打开手电往里面照着，手电光笔直地照在一个战士背着的枪上。

　　翻译在一边暗自庆幸：“幸好出发之前换了日军的枪，否则这会儿就露馅了。”这时翻译就听见那个日军士兵说道：“你们的枪还都是自动的？”

　　翻译说道：“当然，林远部队喜欢渗透敌后打伏击，我们不能不防。”

　　日军士兵点点头，接着说道：“你们的军装可够新的！”

　　翻译心中暗想：“刚穿在身上，能不新吗？”不过他也没有多说什么，只是点了点头，日军士兵也没有多想，摆摆手说道：“好了，你们过去吧。”

　　林远部队过了这个检查站，后面三个检查站都畅通无阻，这也是因为日军没有想到林远部队会从他们的身后攻上来，放松了警觉。

　　张胜虎见到快要靠近村口，于是便对部下说道：“大家注意了，一会儿我们把车停到别人看不到的树林里，然后咱们下车，到金水村里制造点混乱出来，等到把混乱制造完毕，我们就出来，坐上车撤回新兴里。”

　　众人在通讯器里也没有问具体如何制造混乱，因为他们都明白，他们只要冲进日军所在的村子，然后冲杀一阵，日军就会知道有林远部队扮成日军部队混进金水村了，所以他们就会互相猜疑，自相残杀也有可能，这样混乱就起来了。

　　众人正要停车，就在这时，突然前面过来了一辆挎斗摩托车，挎斗里坐着一个日军军官，那个军官用手中的手电筒一个劲地朝他们的车闪，张胜虎眉头一皱，说道：“这不会是小鬼子的暗号密码吧？”

　　翻译一脸凝重地摇摇头，说道：“说不好，我下去看看，日军的挎斗摩托总共就两个人，没事，容易对付。”

　　张胜虎点点头说道：“那你小心。”翻译于是打开车门下了车，空中骑兵师的翻译都是懂日语的军官，自身的战斗素质并不比普通战士差，对付两个日军士兵不成问题。

　　翻译走到挎斗摩托车跟前，没等说话那个军官便说道：“别在这里磨蹭了，赶紧跟我们去被服仓库，把车上的棉衣卸下来运进仓库，前线部队等着换呢。”

　　翻译一听也不敢说别的，只能说道：“好好好，我们这就跟你们走。”翻译说完不敢久留，转身回到车上，张胜虎急忙问道：“这两个鬼子要做什么？”

　　翻译说道：“让咱们去被服仓库，把棉衣放下，咱们去不去啊？”

　　张胜虎听完就一拍大腿，说道：“就想打他们的仓库呢，就担心打不到，他们竟然还给咱们机会，那咱们就去！”

　　翻译急忙说道：“你可得想清楚，咱们可不知道日军的仓库在什么地方，万一在日军堆里，咱们说不定会有危险。”

　　张胜虎哈哈一笑，说道：“古人说不入虎穴焉得虎子，今天咱们去日军的老巢就是‘不入狗窝焉得狗子’！没事，咱们就跟着这两个小鬼子，到他们狗窝里去走一遭！”说完就命令后面的车：“跟着那辆日军摩托车！”

　　张胜虎于是率领车队，跟在日军摩托车后面，进了村子之后拐了好几个弯，张胜虎拿起通讯器，小声吩咐后面的车队：“一会儿动手的时候，要是打散了，就往村子外面撤退，然后回到新兴里。”

　　众人纷纷答道：“明白！”正在这时，只见前面的摩托车在一间大院子前面停下，院子门口的两个日军士兵立刻把院门打开，摩托车随即开进了院子，张胜虎带着车队也跟了上去，只见院子里面满是各种各样的麻袋，从扛麻袋的朝鲜人那深深弯下去的腰就能看出来，那些麻袋都很沉，张胜虎心中想道：“这些麻袋里面应该装的都是粮食，所以才那么沉，没想到一下子竟然找到了日军的粮食仓库，可真是意外之喜。”

　　这时只见一个日军军官高声说道：“都快一点，这些粮食都要在天亮之前运进防空洞！”这时那个军官一眼看见了张胜虎的车队，随即走了过来，翻译急忙说道：“团长，日军军官过来了，咱们得下去看看。”

　　张胜虎无奈地说道：“我又不会日语，下去不就得露馅吗？”


第1660章 搅乱敌营

　　翻译拍了拍腰间的SQ-97式自动手枪，笑道：“团长，咱们都到狗窝了，是时候把老狗们都毙掉了！要不它们能让咱们把狗崽子抱走？”

　　张胜虎点点头说道：“你说的没错，现在是动手的时候了，再绷着就不合适了！”说完张胜虎就把腰间的SQ-97式自动手枪掏了出来，“咔嚓”一声上了膛，翻译笑道：“人家鬼子军官好心好意要和你交流感情，你却拿着枪过去，太过分了吧。”

　　张胜虎嘿嘿一笑，两人随即下车，那个鬼子军官走到张胜虎跟前，伸出手说道：“你好，我是第二十五联队运输中队队长山木小次郎，请问您是？”原来这个鬼子军官就是丹下哲郎的忠实崇拜者——山木小次郎。

　　张胜虎一句话都没听懂，不过他看对面这个鬼子军官冲自己伸出了手，知道他是要和自己握手，于是直接把手枪伸了出去，山木小次郎要是握的话就得握住手枪，山木小次郎见到如此顿时一头雾水，想道：“这个军官是什么意思啊？怎么拿着手枪让我握呢？哎，不对，这个枪不是我们的制式手枪，不好，这个手枪好像是林远部队的，难道眼前这人竟然是……”

　　山木小次郎正在想着，突然看见眼前这人竟然抬起了手枪，然后就觉得额头被重重地一撞，随后就什么都不知道了，“啪”的一声枪响瞬间传遍全场，不过日军没有十分惊讶，他们第一个反应是：有人的枪走火了。

　　此时山木小次郎“扑通”一声栽倒在地，一边的卫兵还以为他是被误伤的呢，一边抢救一边用责备的眼神看着张胜虎，张胜虎见到日军士兵连掏枪打自己的意思都没有，顿时无奈地笑了，抬起手中的枪，连开五枪，把跟随山木小次郎的五个士兵全部打倒。

　　张胜虎打完这五个人便掉转枪口，接着打其他的日军，SQ-97式自动手枪就是林远的九二式手枪的“山寨版”，所有的性能参数都和九二式手枪一般不二，弹匣容量也是二十发，所以张胜虎连连开枪，顿时就打倒了好十几个日军士兵。

　　这下院子里可炸了窝了，那些扛东西的人都是朝鲜人，他们听见枪声，一害怕便向院子外面跑去，而从屋子里冲出来的卫兵却不知道是怎么回事，因为在他们看来，院子里都是日军士兵，实在不知道枪是谁打的。

　　就在日军卫兵愣在当场的时候，翻译用手一指大门口，高声说道：“赶紧追，有林远部队的狙击手混进来了！”

　　日军士兵没有多想，便朝院门口冲了出去，张胜虎用手往粮食堆上一指，高声说道：“把小鬼子的粮食统统烧掉。”

　　车里面的林远部队战士随即冲了出来，拿出燃烧弹扔在了粮食堆上，张胜虎用手往仓库里面一指，高声说道：“把燃烧弹扔进去几个，扔完赶紧撤。”

　　等到仓库里面也燃起了大火，张胜虎便带着一百多人重新上了车，冲到院子外面，这时正好赶上日军的仓库守卫看见腾空而起的大火，回师救援，张胜虎用手一指成群结队的日军士兵，说道：“撞上去！”

　　边上的司机顿时踩了一脚油门，卡车就如同发了疯的公牛一样撞进了人群，几个日军士兵被当场撞飞，其他的日军士兵急忙朝一边躲闪，等到卡车开过去之后，后面的林远部队战士就开始冲日军士兵开枪，日军士兵顿时被打倒了一大片。

　　张胜虎拿起通讯器，高声说道：“走，咱们离开村子，烂摊子让日军自己收拾去吧。”说完便带领部队往村外冲去。

　　仓库的守兵又是被撞死又是被打死，顿时明白了这些“日军士兵”是林远部队战士假扮的，于是立刻报告给了武内真治，武内真治听见林远部队混进了金水村顿时大吃一惊，心想：“林远部队混进我们内部要做什么？肯定不会是炸毁一座仓库那么简单！难道他们要偷袭我的指挥部？”

　　“不行，绝对不能让林远部队的企图得逞，我一定要调集兵力，把这些林远部队统统消灭！”武内真治想到此处却犯了难，因为此时主要兵力都已经调集到前线防御林远大部队的进攻了，村中根本就没有精锐部队可用。

　　武内真治权衡再三，终于下定决心，把一支部队从防线上撤了下来，剿灭村中的林远部队，武内真治为了不让村外的林远部队趁机偷袭，于是把最后一道防线上的日军调了回来。

　　在武内真治调集兵力的时候，张胜虎还在带领着部队在村中横冲直撞，因为天太黑，他们一时没有找到出村的路，张胜虎于是决定：既然一时半会找不到出村的路，那就在这里多冲杀一阵，反正日军士兵也不可能分出来谁是谁！

　　于是张胜虎就率领部下在村中找日本人的东西打，兵营、仓库、医院，凡是和日军沾边的，他们就过去打上一阵乱枪，再扔上几颗手榴弹，搅得里面的人鸡犬不宁，就在这时，一个战士发现：几辆日军卡车从远处驶来，于是报告给了张胜虎，张胜虎心中想道：“我们的人在卡车上，目标太大！不如下车去，鬼子就分不出我们是谁了！”

　　于是张胜虎就带领着众人下了车，就在这时，有眼尖的战士发现：日军每个人的右臂上都绑着一根白色的布条！于是他立刻告诉了张胜虎，张胜虎哈哈大笑，说道：“小鬼子想用这个法子来区分敌我！兄弟们，一个传一个，把白纱布都拿出来，绑在右臂上！”

　　众人于是便去撕白纱布往右臂上绑，张胜虎又对翻译说道：“你教大家一句话，支那人在北面！把每个人都教会，和小鬼子离得近了的时候，就喊这句话！然后咱们往南边撤退。”

　　翻译于是去教战士们这句话，这句话并不难，所以很快大家就都会了，张胜虎用手往日军士兵的方向一指，说道：“兄弟们，先好好收拾那些家伙！”

　　张胜虎的话一说完，林远部队的战士们就把子弹射向了那股日军部队，日军部队见到对面打他们的部队右臂上也有白布条，急忙派出人用大喇叭高声叫喊：“打错了，打错了，我们是自己人！”


第1661章 怕什么来什么

　　张胜虎听见日军士兵的喊话，转头问身边的翻译：“小鬼子叫唤什么呢？”

　　翻译笑道：“他们以为我们是他们的自己人呢，让咱们不要打了！”

　　张胜虎哈哈一笑，说道：“不用管他们，就当没有听到，接着打！”说完一枪就把喊话的日军士兵撂倒在地，日军见到对面的部队还在朝他们开枪，根本就没有想到他们的敌我识别标志已经被林远部队的战士尽收眼底，还以为是他们的士兵喊得声音不够大。

　　于是日军又派了一个士兵喊话，张胜虎想了想，吩咐部下战士：“不要开枪了！”然后告诉翻译：“你也去对日军喊话，告诉他们林远部队往北面跑了，让他们赶紧追，并且报告给武内真治联队长。”

　　翻译于是便走近日军喊话的士兵，高声叫道：“林远部队往北面跑了，赶紧去追赶吧！我们部队伤亡惨重，需要回去了！”

　　那个日军士兵高声叫道：“你们是哪支部队啊？”

　　翻译心想：“我随便编一支部队出来，你们也不知道。”于是翻译就在参战的日军序列里面随便挑了一个中队，告诉给了日军士兵，日军士兵也不知道今天晚上有多少部队被调回了村里，于是信以为真。

　　这时翻译说道：“你们赶紧把林远部队朝北面逃走的消息告诉联队长吧，我们估计他们是要在我们的防线上打开缺口，让村外的林远部队攻进来！”

　　日军士兵说道：“这么重要的情况你们怎么不亲自向上级反映？”

　　翻译心中暗笑：“我们倒是想向你们的上级反映，可惜我们没有联系你们上级的方式。”于是翻译说道：“我们的无线电台被林远部队打坏了！”

　　翻译说完便撤了回来，对张胜虎说道：“都弄好了，咱们可以撤了。”张胜虎点点头，用手往南边一挥，带领部队向南边撤去，正在撤退的时候就听见村里枪声大作，众人都明白：这是日军部队自己和自己打起来了，天这么黑，右臂上的白布可不是一下子就能看见的。

　　林远部队猜得不错，日军果然是自己和自己打起来了，不光如此，日军部队还向武内真治通报了“林远部队已经向北面攻去，想要在防御阵地上打开缺口，放林远大部队进来”的消息。

　　武内真治一听这话立刻命令前线部队全部进入战斗状态，防备身后袭来的敌人，日军阵地上顿时一片混乱，在日军的一片混乱之中，张胜虎带领部队返回了新兴里。

　　日军的混乱直到天亮才停止，日军士兵在天亮之后才明白：原来昨天晚上他们一直在自己人打自己人，各个火冒三丈。武内真治更加生气，因为他看到了参谋送上来的损失情况统计，上面赫然写道：全村十个仓库，有八个受损，其中一号粮食仓库和二号粮食仓库的粮食毁损数量超过储量的百分之九十！

　　医院和兵营也遭到攻击，死亡、受伤人数超过四百人，各部队相互攻击也产生了不小的伤亡！

　　武内真治把损失情况统计表单恶狠狠地摔在了桌上，怒道：“到底是怎么回事？林远部队是怎么到我们身后去的？”

　　手下参谋急忙说道：“昨天我们的哨兵听见山林外面有飞行器飞过的声音，我们强烈怀疑林远部队是用飞行器把部队运到了我们的后面。”

　　武内真治眉头一皱，说道：“好个林远，如此用兵，是想要包围我们吗？”

　　参谋说道：“联队长，林远这样做，不怕他们孤军深入的部队全军覆没吗？”

　　武内真治摇头说道：“恐怕不等他们全军覆没，我们就要被前后夹攻了！立刻给我接长谷川师团长！”

　　时候不大一个通讯兵说道：“联队长，师团长已经接通了。”武内真治急忙拿起话筒，说道：“师团长，昨天晚上我们林远部队混进了金水村，我们怀疑，林远部队已经在我们的身后了，我们与二十六联队和二十七联队的联系恐怕要被切断了！”

　　长谷川茂雄说道：“我明白，林远部队占领了新兴里，我这就让二十六联队和二十七联队进攻他们。”

　　武内真治说道：“好的，我明白了！”武内真治说完就放下了电话，就在这时，一个军官慌慌张张地跑来说道：“队长，不好了，在我们的后面出现了大批林远部队，似乎要进攻我们。”

　　武内真治心中一动，想道：“这可真是怕什么就来什么，林远部队果然要对我发动前后夹攻！我们的后面的防线可不如前面的严密，万一真被林远的大部队突破，后果不堪设想啊！”

　　武内真治心中想着，面色便渐渐地凝重了起来，边上的参谋见了说道：“队长，您忧愁什么？林远部队在我们的重重包围之下还敢分兵攻打我们，只要我们能把他们死死地挡住，等到第二十六联队和第二十七联队一到，林远部队不就全军覆没了吗？”

　　武内真治眼睛一亮，说道：“那好，就让一大队派出四个中队，在南边修筑防线，务必挡住林远部队！”

　　参谋于是就去传达命令，四个中队的日军立刻出动，修筑防线，等待林远部队的进攻，武内真治还把残余的主炮战车部队也调了过去，加强日军的防御火力，就在日军把注意力转向后面的时候，前面的林远部队发难了！

　　日军把朝鲜百姓绑在木头桩子上当人体盾牌，却根本没有考虑到这些“盾牌”是活的，在寒冷的夜晚冻上一夜，根本就受不住，所以天亮的时候，好多“盾牌”都被冻死了，这样林远部队就没有什么顾虑了！

　　上午十点，二十架武装型直升机对日军的防御工事展开了暴风骤雨一般的打击，在战壕里的日军死伤惨重，林远部队便顺势攻入了日军防御工事，只用了二十分钟，日军的第一道防线便土崩瓦解！

　　武内真治听见这个消息立刻命令日军组织反扑，夺回阵地，日军随即开始了全线反攻，双方随即僵持起来。


第1662章 农民暴动

　　双方在战线上殊死搏斗，林远部队借着空中力量的打击，一次次击败日军的反扑，日军一大队大队长尾行荣一郎向武内真治说道：“队长，我们的兵力急需补充，把四个中队从后面调回来吧。”

　　武内真治摇头说道：“我们的后面还有林远部队呢，没有那四个中队的兵力，万一他们攻进来怎么办？”

　　尾行荣一郎说道：“没有那四个中队，我们如何攻克他们的防线，夺回我们的阵地？”

　　武内真治说道：“那你们就先暂时停止进攻吧，集中精力把后面三道防线守好，只要我们能够坚守足够长的时间，二十六联队和二十七联队就能把在我们身后的林远部队围歼！我们的一切困难就都迎刃而解了。”

　　尾行荣一郎点点头，武内真治接着说道：“去通知其他两个大队长，停止对阵地的反攻，集中全部兵力，防备林远部队对我们发动新的攻击。”

　　尾行荣一郎答应下来，让人去通知另外两个大队长，自己回到营地，把一个小队长叫来，说道：“你再带着人去抓朝鲜百姓，明白了吗？”

　　日军对于抓人轻车熟路，于是立刻去了，可让他们没有想到的是：他们刚刚闯进一户人家，一个老汉就拿着菜刀扑了上来，冲着最前面的那个日军士兵挥刀就砍，那个士兵本能地一抬手，菜刀重重地砍在右臂上，日军士兵发出一声惨叫，栽倒下去，后面的日军士兵拿下背上的枪，对准老汉的心口就是一刺刀！

　　老汉惨叫着倒了下去，这时只见屋子里又冲出来两个年轻女人，一个拿着炉铲，一个拿着马勺，对准日军士兵就打，日军士兵见到是两个年轻女人对他们发动攻击，顿时兽性大发，把两个女人手中的“兵器”打落在地，把女人按倒在炕上就去扯她们的裤子。

　　两个女人一边尖叫着一边乱抓乱咬，很快几个日军士兵就被挠得满脸是血，往常日军士兵做这种事情的时候，女人都只是反抗几下就不再动弹了，他们见到这次的女人反应如此激烈，顿时欲火更胜，七手八脚把两个女人的手脚绑了起来！

　　就在日军士兵狂笑着准备发泄的时候，突然外面传来了震耳的怒吼声，日军士兵往窗外一看，只见一群手中拿着铲子锄头的朝鲜农民闯了进来！

　　在这条街上抓人的日军士兵只有五个人，他们见到来的朝鲜农民足足有上百人，也有些心慌，于是便抓起手边的步枪，向前来的朝鲜农民开枪，一时间便有不少朝鲜农民倒了下去，可是后面的人还在往里面闯，日军士兵出来的时候只是象征性地带了几发子弹，因为朝鲜农民平时都很顺从，并不反抗，所以日军士兵的子弹很快就没了。

　　日军士兵只能用刺刀去对抗这些愤怒的朝鲜农民，可是他们的人数太少，明显不是朝鲜人的对手，所以这五个日军士兵很快就被打成了肉泥，这支小分队的遭遇如此“凄惨”，其他小分队也一样，他们都遭到了朝鲜农民的抵抗。

　　消息很快传到了尾行荣一郎那里，尾行荣一郎一听这件事情就狠狠地拍了桌子，怒道：“该死的朝鲜人，简直是反了，大部队出动，把这些朝鲜人给我统统抓了！”

　　手下参谋急忙通知了宪兵队，宪兵队随即出动，可就在这时，尾行荣一郎接到了武内真治的电话，武内真治直接说道：“尾行荣一郎，你是不是调动了宪兵队去打朝鲜农民？”

　　尾行荣一郎答道：“不错，联队长，这些朝鲜人竟然敢杀害我们的皇军勇士，不好好惩戒他们，我们大日本帝国的威严何在？”

　　武内真治怒道：“你好好动动脑子想一想，这些平时像绵羊一样温顺的朝鲜人，为什么会突然反抗我们？”

　　尾行荣一郎一时语塞，武内真治接着说道：“毫无疑问，这里面肯定有林远部队的特工在搞鬼！林远部队的特工就是想要制造更大的混乱，好给外面的林远部队制造打进来的机会，你现在调集宪兵队去镇压那些朝鲜农民，不是正中他们的下怀？”

　　尾行荣一郎说道：“可是我们还要抓朝鲜农民当人肉盾牌呢！不把他们镇压下去，他们怎么能让我们抓？”

　　武内真治怒道：“你们不会想一些聪明的法子吗？不会用钱招募吗？就说你们要他们修战壕，不是当肉盾，明白吗？再从宪兵队的牢房里找一些抵抗分子，扮成我们的士兵，在朝鲜人面前把他们杀掉，就说把朝鲜人当肉盾是他们的主意，先把朝鲜人的情绪平复下去再说！”

　　尾行荣一郎急忙说道：“是，我明白了！”说完就去安排这件事情，武内真治猜得不错，朝鲜农纷纷起来反抗的确是林远手下的特工煽动的，他们先是通过有名望的乡绅发布了被抓走的朝鲜人都被日军活活冻死的消息，然后鼓动大家反抗。

　　别看朝鲜百姓平时在日军面前表现得很顺从，可是在这种生死关头，每个人的求生本能都被激发了出来，再加上林远部队昨天晚上突入了金水村，今天又在村外打得无比激烈，所以每个朝鲜农民的心中都觉得：中国人要攻进来了，我们就要得救了！

　　此时林远手下的特工更加积地鼓动起了朝鲜农民，并且把朝鲜农民汇聚成了一支庞大的队伍，向日军的指挥部冲去，就在此时，尾行荣一郎带着两卡车的日军士兵来到众人跟前，一挺挺机枪架了起来，指向了朝鲜农民！朝鲜农民顿时停下了脚步！

　　尾行荣一郎爬上车顶高声叫道：“朝鲜朋友们，我们大日本帝国是为了建立大东亚共荣圈才来到这里的，我们日本人和你们朝鲜人亲如一家，至于大家听说的人肉盾牌的事情，我已经调查过了，完全是我手下的一些军官自作主张，现在我把这些军官都抓来了，当众枪毙向大家赔罪！”

　　尾行荣一郎一摆手，几十个日军士兵一人押着一个五花大绑的人来到众人近前，把那些人按倒在地，尾行荣一郎用手指着那些人说道：“这些家伙就是罪魁祸首，我现在就把他们枪毙！”


第1663章 格杀勿论

　　尾行荣一郎一抬手，日军士兵就纷纷举起枪，尾行荣一郎把手向下一落，枪声就接二连三地响起，那些人顿时被打倒在地，这些人都是日本人抓的抵抗分子，为了不让他们高声喊叫引起朝鲜农民的怀疑，所以这些人在被押过来之前都被割去了舌头。

　　朝鲜农民见到死了这么多人也有些惊讶，里面就有人打起了退堂鼓，说道：“既然罪魁祸首已经被枪毙了，以后也不会有人抓我们去送死了，我们还是回去吧！”

　　朝鲜农民于是便有了要散开的趋势，尾行荣一郎这时高声说道：“我们出高价，请大家帮助我们去加固战壕，有没有人要去？”

　　朝鲜农民还是不敢信任日军，所以没有人搭茬，尾行荣一郎心中想道：“没有人搭茬也好，至少这些朝鲜农民没有大闹起来，如果他们真的大闹起来，我们就要派出兵力镇压他们，那样我们的兵力可就真是捉襟见肘了。”

　　于是尾行荣一郎高声说道：“那好吧，既然大家不愿意，我们也不勉强，大家就回家去吧。”

　　尾行荣一郎连着把这句话说了几遍，便见到众人慢慢散去，尾行荣一郎心中一阵高兴，就在这时，尾行荣一郎突然感到胸口被什么东西猛地撞了一下，身子不由自主地向后面飞去，被撞的地方随即感到钻心的剧痛，尾行荣一郎惨叫一声，“砰”地摔在地上。

　　落在地上的尾行荣一郎用手死死地捂住被撞的地方，只感到滚烫的血狠狠地撞在手上，尾行荣一郎拿开手低头一看，只见胸口赫然多了一个血洞，鲜血正从血洞里喷涌而出，尾行荣一郎脑海中闪出一个念头：“完了，中弹了！”随后眼前一黑，什么都不知道了。

　　边上的日军士兵急忙围拢过来，高声说道：“大队长中弹了，快点送他去医院！”也有人说道：“朝鲜人竟然有枪，把他们统统毙了！”

　　日军的机枪手于是便把枪口对准了正在散开的朝鲜农民，这时有些脑子清醒的日军军官高声说道：“不能开枪，一开枪就中了支那人的诡计了！”可是他们的声音很快就被淹没在了“哒哒哒”机枪声中！

　　向尾行荣一郎射击的人正是林远手下的特工，他们的任务就是在日军内部制造混乱，现在尾行荣一郎竟然主动站了出来，他们怎么会放过他！日军果然中计，向朝鲜农民开枪，朝鲜农民见到如此也向日军冲了过去，双方顿时混战在了一起。

　　朝鲜农民不是机枪的对手，便陆续退向了街道里面，这时日军已经把尾行荣一郎送到了医院，医院里的医生检查了一下尾行荣一郎的伤情，双手一摊，无奈地说道：“本来这个伤没什么，可是现在我们救不了他了。”

　　日军士兵一听顿时怒道：“为什么现在救不了了？”

　　军医无奈地说道：“昨天晚上林远部队偷袭了医院，他们把十几枚手榴弹扔进了医生的宿舍，懂胸外科手术的军医都被炸死了！”

　　日军士兵掏出枪来指着医生说道：“那你就不能给他动手术吗？”

　　军医一脸无奈地说道：“我不是很懂胸外科手术，如果让我给他开刀，他死得恐怕更快！”就在众人说话的时候，尾行荣一郎咽下了最后一口气，日军士兵立刻把尾行荣一郎的死讯报告给了武内真治，武内真治狠狠地咬了咬牙，说道：“从一大队里再抽调两个中队，进入金水村，全力搜剿林远手下的特工！”

　　日军于是就进入了村子，可是他们哪里知道谁是特工啊，他们能做的不过是把人统统抓起来，可是朝鲜农民却不让他们抓，于是双方就在村子里面展开了惨烈的搏杀，林远部队的特工也开始在里面浑水摸鱼，抽冷子向日军士兵开枪，整个村子里面一片大乱！

　　金水村是日军四条防线的总后方，日军的物资给养都要从这里运上防线，可是村子里一片大乱几乎把日军的物资给养给切断了，因为日军平时运输给养的人都是朝鲜农民，现在朝鲜农民都扛着锄头“造反”了，谁肯为他们运输给养！而且双方正在激烈地交战，所以很多道路都被封死了，无法通行。

　　日军本来就不是林远部队的对手，现在物资补给跟不上，就更不是林远部队的对手了，日军的第二道防线很快就被林远部队攻破，因为日军士兵面对着冲上来的林远部队，枪膛里根本没有可以射击的子弹！

　　武内真治听见第二道防线也被攻破的消息，顿时大吃一惊，心想：“这才多长时间啊，两道防线就被接连攻克，不行！我得想个法子解决这件事情！”于是武内真治拿起电话，对宪兵队队长说道：“给你们一个小时的时间，不管你们用什么办法，都得把村子给我弄安稳了！一个小时之后，我不希望村子里面再有一声枪响！”

　　宪兵队队长急忙说道：“是！队长，您放心！我绝不会让村子里再有一声枪响的！”宪兵队队长放下电话就对部下说道：“不要再抓人了！告诉朝鲜人，让他们统统待在家里，谁敢出现在街上，格杀勿论！”

　　部下答应下来，很快找到了町长，然后让町长坐上巡逻车，拿着大喇叭冲朝鲜人喊话，与此同时，日军士兵则对街上的朝鲜人开枪，只有出现在街上的，不管男女老少，瞄准脑袋就是一枪，朝鲜农民顿时死伤惨重。

　　朝鲜农民在血腥镇压之下慢慢地回到了屋子里，不敢再出来，武内真治也不敢再过分激化矛盾，没有挨家挨户抓人，而是让宪兵队和两个中队守住街口，不让朝鲜人再出来，村子里这才慢慢地安稳下来，武内真治见到朝鲜人不再“兴风作浪”，便把电话打给了长谷川茂雄，说道：“师团长前辈，我们的援军什么时候能到？”

　　长谷川茂雄说道：“我们的援军现在正在围攻林远在新兴里的部队，只要攻下了他们，两个联队就能和你们会合！”

　　武内真治觉得心中一阵快慰，想道：“林远部队在新兴里没有多少人，几个小时之内打下来应该没有什么问题。”


第1664章 超远阻击

　　武内真治没有想到的是：第二十六联队和第二十七联队的攻击很不顺利，在武内真治和长谷川茂雄第一次通电话，长谷川茂雄要求武内真治坚守二十四个小时以上的之后，长谷川茂雄就让第二十六联队和第二十七联队向金水村运动。

　　这两支联队距离金水村不近，所以他们到达新兴里的时候，三十二师已经摆好了防御的架势。

　　日军的两支联队是二十六联队在前，二十七联队在后，二十六联队联队长西村贵志在半路上就接到了长谷川茂雄关于新兴里发现林远部队的通报，于是西村贵志心中想道：“如果林远部队占领了新兴里，那我们就应该在距离新兴里一公里左右的位置上下车，安排攻击阵地，然后从攻击阵地出发，进攻新兴里。”

　　西村贵志想得很好，这也是攻击固守敌军的标准打法——先在远处设置攻击出发阵地，再从攻击出发阵地出发，一公里的距离选得也不错，可是当车队行驶到距离新兴里十公里左右的时候，他的部下突然向他报告：联队长，前面公路上出现了不少汽车，这些汽车堵住了道路。

　　西村贵志也知道林远部队伏击了运输队的事情，于是问道：“那些堵住公路的汽车是不是运输队的汽车？”

　　部下答道：“没错，正是运输队装备的三十一年式卡车！”

　　西村贵志点点头，心中想道：“林远部队把汽车堆在路上做什么？难道他们想用汽车堵住去路吗？”

　　部下见到西村贵志没有说话，于是说道：“联队长，是不是让咱们的汽车兵过去把这些堵住道路的汽车都开走？”

　　西村贵志摇摇头，说道：“我看事情没有那么简单，这些汽车里一定装着炸弹，等我们的人过去就会爆炸，不要让汽车兵过去了，让咱们的迫击炮部队打几枚炮弹过去，直接把那些汽车都炸掉就行了。”

　　部下点点头说道：“好，我这就去安排。”部下于是就去通知迫击炮部队，迫击炮部队随即来到汽车堆的前面，架起了迫击炮，正要开炮的时候，突然一枚炮弹在炮兵堆里炸响，几个炮兵顿时被炸倒在地。

　　没等日军明白过来，一枚接一枚的炮弹就飞了过来，重重地砸在迫击炮阵地上，直到浓烟完全笼罩了迫击炮部队，炮弹才停下，西村贵志听见炮弹的爆炸声便明白：这是林远部队在向他们开炮！林远部队把汽车堵在路面上，就是希望把他们挡住，然后开炮轰击。

　　西村贵志急忙说道：“全体下车，分散隐蔽！”可是话音未落，炮弹就在车队中炸开了，一辆卡车中弹，车身被弹片炸成了筛子，林远部队的迫击炮弹的杀伤碎片数量大约是日军同口径迫击炮弹的两倍，所以威力也大得多。

　　西村贵志从车上下来，可是却不知道炮弹是从什么地方飞过来的，西村贵志只能举起望远镜，向四周看着，终于看见东边的一片土坡，然后用手一指说道：“去那边看看，炮弹很有可能是从那边打来的！”

　　一支日军小股部队便朝东边的土坡过去，这时炮弹声没有再响起，十几分钟之后小股部队回来，报告说：“联队长，那个土坡上果然发现了迫击炮发射时挖的浅坑，不过人已经不见了，应该是逃走了！”

　　西村贵志听完眉头就是一皱，怒道：“林远部队竟然敢在距离他们阵地这么远的地方打阻击战！真是视我如无物！”

　　这是一个参谋说道：“联队长，此处距离新兴里有十多公里，距离阵地这么远的地方打阻击战，万一撤退不及便会被包围，我看林远部队不会这么冒险，所以在此处攻击我们的人应该是小股的朝鲜抵抗分子。”

　　西村贵志连连摇头，说道：“抵抗分子怎么会有迫击炮？怎么能把迫击炮打得这么准？刚才我看了，落空的炮弹就没有几枚！阻击我们的一定是林远的正规部队！”

　　参谋惊讶得一吐舌头，西村贵志说道：“命令部队，分散开来，向新兴里进发，防止再被他们伏击。”

　　参谋于是去传达命令，就这样，日军在距离新兴里十公里的地方就开始步行，无形之中浪费了大把的时间，不仅如此，林远部队刚才的一阵炮击，还把二十六联队的炮兵力量削弱了大半，以至于日军在以后的战斗中无法组织迫击炮对林远部队阵地发动攻击。

　　在两个小时之后，日军终于抵达新兴里外围，他们远远地看见了林远部队的阻击阵地，于是便停了下来，建立攻击出发阵地，准备攻击，中午十三点，日军一切准备就绪，开始了对新兴里林远部队的第一波攻击。

　　第一波攻击往往都是试探性的，目的是看看敌军的作战实力如何，所以日军只是象征性地冲了一下，然后就撤了下去，西村贵志亲自来到攻击出发阵地，想要找到攻击部队的指挥官了解情况，可是刚到出发阵地，眼前的景象就让他大吃一惊！

　　只见战壕里横七竖八地卧着不少尸体，尸体边上还有不少惨叫的伤兵，医护兵正在手忙脚乱地给他们包扎伤口，西村贵志冲身边的参谋说道：“不是说第一次进攻是试探性的吗？怎么打得这么惨？”

　　参谋说道：“我这就去找这支部队的指挥官！”时候不大参谋就领来了一个中队长，西村贵志怒道：“你就是带领部队攻击的军官？”

　　中队长摇头说道：“不是的，联队长，我是这里的最高指挥官！”

　　西村贵志听完这话便惊声说道：“什么？你是最高指挥官？这里的最高指挥官应该是安倍九牧大队长啊！他人呢？”

　　中队长无奈地说道：“他被林远部队的狙击手打死了！就是十分钟之前的事情。”

　　西村贵志听见这话怒道：“你们的防御工作是怎么做的？怎么能让林远部队的狙击手接近我们？”

　　中队长说道：“大队长不是被接近的狙击手打死的。”说完用手一指身后的一个土坡，说道：“他是在那上面侦察的时候被林远部队的狙击手打死的，子弹是从林远部队的阵地飞来的！”

　　西村贵志听完这话想都没想就给了中队长一个耳光，骂道：“胡说八道！”


第1665章 狂风突起

　　中队长捂着被打得发烫的脸颊，低下头说道：“属下没有说谎，安倍九牧大队长的尸体还在阵地上，没有后送呢，您可以亲自看看枪口。”

　　西村贵志用手指着林远部队的阵地，说道：“从林远部队的阵地到这个土坡，至少有一千五百米，林远部队的狙击手可以打那么远的距离吗？”

　　中队长无奈地说道：“队长，您可以亲自去看安倍大队长的遗体。”

　　西村贵志摇头说道：“算了，不用看了，这支攻击部队的指挥官呢？怎么不见他们来？”

　　中队长说道：“他们已经在刚刚的进攻中全部阵亡了。”

　　西村贵志又吃了一惊，说道：“不是试探性进攻吗？怎么军官还都阵亡了？”

　　中队长说道：“我也很好奇，于是我就询问了参战的士兵，他们说阵地上的林远部队邪乎得很，好像有千里眼，谁是指挥官一眼就能看出来，然后专挑指挥官打，他们一开始攻击，指挥官就都阵亡了。”

　　西村贵志听见这话脸色都变了，此时的日军不再像林远时代的侵华日军了，在林远时代，侵华日军的军官和士兵的衣服迥然不同，而且军官会携带武士刀指挥作战，在这个时代，由于林远部队的狙击手大肆活动在战场上，各国军队都把军官和士兵的军装弄得很像，绝对不让敌人轻易看出谁是军官。

　　西村贵志心中想道：“林远部队的狙击手竟然能一眼就认出谁是军官，不光是能够认出来，还能一枪毙命，看在守在阵地上的林远部队绝对不是泛泛之辈！我们如果硬冲上去，不知道要死多少人！如果能够拿下阵地，死得人再多也值得，就怕死再多的人也拿不下阵地！”

　　西村贵志想到这些对中队长说道：“现在你就是你们大队的大队长，这里由你全权指挥，给我记住，没有我的命令，绝对不许擅自进攻。”西村贵志说完就对参谋说道：“林远部队的实力极强，我们不可硬攻，咱们的迫击炮部队呢？让他们准备一下，轰击林远部队的阵地。”

　　参谋一脸无奈地说道：“队长，咱们的迫击炮所剩无几了，都在刚刚公路上遭到的炮击中受损了！”

　　西村贵志无奈地点点头，想了想说道：“咱们的火炮部队呢？调上来！”

　　参谋说道：“他们距离我们还有一段距离，恐怕需要等上一个小时才能到。”

　　西村贵志点点头说道：“那好，让他们加快行军速度！我们这次需要用他们了。”原来日军的联队建制下面有一个炮兵大队，装备十二门轻型七十五毫米口径榴弹炮，不过这个炮兵大队在日军里面一直不受重视，原因很简单，林远部队的炮兵火力太强，侦察能力更强，日军炮兵往往是刚把阵地展开林远部队的炮弹就到了！

　　于是参谋急忙说道：“队长，不能调咱们的火炮部队啊，他们一展开就会被林远部队摧毁的！”

　　西村贵志连连摇头，说道：“你知道林远部队是怎么来的吗？”

　　参谋说道：“二十五联队已经通报过了，他们说林远部队是从天上过来的。”

　　西村贵志说道：“既然是从天上过来的，那就带不了太重的东西，他们一定没有重型火炮，我们的七十五毫米榴弹炮正好发挥火力！”

　　参谋恍然大悟，说道：“那好，我这就让他们加快行军速度。”

　　西村贵志的嘴角露出一个得意的笑容，说道：“告诉我们的部队，在出发阵地前沿挖掘火炮发射阵地，等到火炮来了，就直接放进去！”

　　日军这边在调动火炮，魏龙泽那边也没有闲着，他联系王瑞说道：“师长，日军大部队已经到了，我们需要大口径火炮做火力支援！”

　　王瑞问道：“日军有多少人啊？你们就要大口径火炮！”

　　魏龙泽说道：“满山遍野都是啊！”

　　王瑞笑道：“怎么可能漫山遍野都是！你放心，那些105毫米榴弹炮就是林帅专门配备给咱们的，我这就让人把它们给你们运送过去。”

　　魏龙泽放下话筒便拿起望远镜，看向对面的日军阵地，心中暗笑：“等我们的榴弹炮来了，先请你们好好吃一顿炮弹雨。”

　　魏龙泽正在想着，突然觉得一阵狂风吹在脸上，随后就看见眼前的日军阵地上一股黄沙腾起，魏龙泽心中一动，想道：“起风了！而且风速还不小，直升机在吊装火炮的时候对风速是有一定要求的，如果风速太大，吊装的货物被风吹动的摆动幅度过大，很有可能对直升机的稳定性产生破坏，甚至造成直升机坠毁的严重后果。”

　　魏龙泽正在想着，天地之间的风便越来越大，过了半个多小时，风还没有减弱的迹象，而就在这时，魏龙泽只听见一个战士过来报告：“旅长，日军派火炮来了！就在那边！”

　　魏龙泽听见战士的话便举起望远镜，朝战士手指的方向看去，果然见到一长串汽车，每辆后面都拉着一门火炮，正在慢慢地进入阵地，魏龙泽再看一眼炮兵阵地，只见它们就在日军的出发阵地前面，距离自己的阵地不过只有一千多米的距离！

　　魏龙泽看完就在心中打了一个激灵，想道：“这么近的距离，我们的部队可要遭殃了！如今之计，只能让我们的火炮尽快过来了！”魏龙泽想到这里抬头看了看天空，心想：“这么大的风，我们飞行员到底能不能把火炮吊运过来？”

　　魏龙泽拿起通讯器，联系正在赶来的飞行员钟林，问道：“我们这里起了大风，你们还能够按照计划为我们吊运火炮吗？”

　　钟林无奈地说道：“我们正准备返航了，你们那里的风实在是太大了，我们要是强行过去，不光是放不下榴弹炮，恐怕连直升机都不安全！”

　　魏龙泽一听这话就急了，说道：“老钟，我实话告诉你吧，小鬼子的火炮已经到我们跟前了，现在正在……”魏龙泽说到这里抬头看了一眼日军阵地，然后说道：“现在驻锄已经展开了，牵引车也开走了，如果你不把火炮给我们送下来，那你们就等着来运我们的尸体吧！不对，已经谈不上尸体了，我们已经被小鬼子的炮弹炸成碎肉了！”


第1666章 风中吊装

　　钟林说道：“老魏，你别把话说的这么邪乎，我可告诉你，我也不愿意看着你们死，我也想把榴弹炮给你们运过去，可是你也不看看你们那里的风有多大！万一我们在悬停卸货的时候来一阵急风，把榴弹炮吹动，让吊挂榴弹炮的钢索摆动超过了容许摆幅，直升机就会有危险，到时候就是你们收拾我们的碎肉了！”

　　魏龙泽急忙说道：“老钟，算兄弟求求你行不，现在战况真是非常紧急啊，如果真的让日军用火炮在我们的阵地上打开了缺口，我们这里就守不住了！我们这里守不住，日军就会和金水村的守军合兵一处，到时候我们就前功尽弃了，也许朝鲜战局和以后的历史就会改写，可要是你把火炮送下来，你就是整场战争的头号功臣……”

　　钟林无奈地说道：“行了老魏，你不用给我戴高帽了，我也只能试试了，你们做好给我们收尸的准备吧。”

　　魏龙泽连忙说道：“老钟，不要说丧气话！”可是钟林已经把通讯器关闭了，他转头对一边的副驾驶说道：“你把应急抛索电门接通吧，帮我盯着点，如果发现直升机不对劲，就立刻按下‘应急抛索’按钮，扔掉榴弹炮，保护直升机。”

　　副驾驶点点头，钟林操作着直升机就往新兴里附近的降落阵地飞，这时风便大了起来，钟林把直升机转到逆风方向，这样火炮因为风速而产生的摆动幅度会小一些，钟林慢慢地来到了降落场上空，控制直升机悬停，准备降低高度，把吊装的火炮放到地面上。

　　这个过程是十分凶险的，一旦有一阵疾风吹来，榴弹炮就会以吊挂点为中心摆动，如果超过了容许的摆动幅度，钢索就会向侧面方向拉动吊挂点，吊挂点直接固定在直升机的机身上，主减速器的下方，会把钢索对它的拉力“一五一十”地传给直升机，直升机很有可能被拉得失去平衡！

　　钟林进入悬停的高度是五十米，吊索的长度大约是十米，钟林需要把直升机平稳地下落四十米，才能把榴弹炮放在地面上，钟林看看高度表，心中想道：“四十米，老子离鬼门关就这么近！”

　　钟林深吸了一口气，向下拉动主变矩杆，让直升机下降，同时脚蹬尾桨控制器，改变尾桨推力来平衡主旋翼的扭矩，眼睛则死死地盯着“吊索摆动告警器”，心中默默地念叨着：“告警灯千万不要亮啊！千万不要来大风啊！”

　　这种事情可不能念叨，不念叨没事，一念叨准出事！钟林正在念叨呢，告警器突然亮了起来，与此同时，刺耳的警报声传遍了整架直升机，钟林随即看到地平仪上面的指针猛地一转，心中想道：“不好，直升机要向一边横滚了，必须得调整回来，如果不调回来，直升机恐怕就得摔了。”

　　钟林随即拉动周期变距杆，直升机旋翼角度一变，空气便把直升机重新推回到水平位置，钟林见到地平仪上的指针重新回到了水平位置，这才长出了一口气，继续控制飞机下落，一直降落了二十米，都比较顺利，没有出现意外，钟林想道：“运气不错，看来能把吊装的火炮安安全全地放在地上了。”

　　可就在这时，告警器再次闪动了起来，地平仪再次转动，钟林急忙去拉周期变距杆，想要把直升机的姿态调整回来，可是却没有奏效，直升机还在往一个方向横滚，一边的副驾驶急忙说道：“机长，把吊装的榴弹炮扔下去吧，要不扔下去，咱们的直升机就完了。”

　　钟林扫了一眼高度表，说道：“还有二十米呢，榴弹炮肯定会被摔坏的，不行，不能扔！”

　　副驾驶着急地说道：“造一门榴弹炮才能花多少钱！可咱们的直升机呢？一架直升机够换十几门榴弹炮了！”

　　钟林咬咬牙，说道：“那也不行！”说着一边拉动主变矩杆降低高度，一边拉动周期变距杆调整机身，终于在机身即将横滚的时候将机身稳定了下来！

　　在地面上的众人看来，直升机晃晃悠悠的好像一个醉鬼，可把地面上的众人吓坏了，魏龙泽拿起通讯器说道：“老钟，要不算了，你们还是走吧。”

　　钟林高声说道：“走？都降落到这个份上了你让我走？我要是带着榴弹炮再升起来更危险！”钟林说完就继续下降，眼看榴弹炮就要到地面了，钟林刚要长出一口气，突然感到座椅一晃，然后就感到座椅开始抖动起来！

　　不光是座椅，很快整架飞机都开始发抖，副驾驶急忙问道：“机长怎么回事？怎么直升机开始振了呢？”

　　钟林高声说道：“这肯定是直升机振动，直升机领域的超级难题，没人知道振动源在哪里，直升机上几万个零件，彼此又有组合，根本查不出来！人们只知道在一定的条件下直升机就会振动！”

　　副驾驶说道：“那我们怎么办？”

　　钟林说道：“直升机振动很危险，要是把发动机振停车了或是把旋翼振断了咱们就彻底完蛋了，必须改出当前的飞行状态！”

　　副驾驶说道：“想要改出飞行状态就必须把吊装的榴弹炮扔下，榴弹炮距离地面还有十米，扔还是不扔？”

　　钟林想都没想就说道：“扔！必须扔！保命要紧！”

　　副驾驶听见这话就往下面看了一眼，只见十几个战士已经往降落点附近靠近了，准备接应榴弹炮，副驾驶急忙挥手，冲地面上的空地联络员做了一个紧急散开的手势！空地联络员的职责就是盯着直升机上的驾驶员，看他们发出的信号，所以副驾驶的手势一出来他就看到了。

　　空地联络员急忙拿起手边的红旗，冲着战士们做了一个回撤的旗语，直升机的声音非常大，人的声音根本没人能够听清，只能看旗语，战士们看见旗语急忙跑到安全地带。

　　副驾驶见到下面的人尽数跑开就果断按下了割断按钮，钢索瞬间被割断，榴弹炮重重地摔落在地，腾起了一大片烟尘，魏龙泽在远处看见如此心就是一凉，想道：“距离地面还有十米呢！你们怎么把榴弹炮直接扔下来了？这让我们怎么用啊？”


第1667章 勉强开炮

　　魏龙泽从地面看不到直升机的振动，他于是拿起通讯器说道：“你们怎么直接把榴弹炮扔下来了？”

　　钟林无奈地说道：“我们也不想扔啊！可是我们也没有办法啊，直升机出现了不明原因的振动，我们不改变飞行状态就要面临巨大的危险，想要改变飞行状态就只能扔掉榴弹炮！”

　　魏龙泽于是说道：“那好吧，多谢你们了。”

　　钟林听魏龙泽语气里满是失望，于是说道：“你们不用失望，榴弹炮的底部有充气气囊，可以吸收落地时候的撞击力，你们去看看吧，也许榴弹炮还能使用。”

　　魏龙泽心中想道：“现在也只好死马当活马医了。”于是对身边的战士说道：“过去看看，咱们的榴弹炮还能不能用了。”

　　几个战士于是便往榴弹炮所在的地方跑去，为首的就是那个操作高射炮打日军步兵的小刘，正在这时，只听见震耳的爆炸声从阵地方向传了过来，魏龙泽的通讯器里顿时传来张胜虎的声音：“旅长，日军开炮了！”

　　魏龙泽急忙说道：“让战士们注意隐蔽！我们的炮已经落下来了！”魏龙泽说完便对小刘吼道：“快点看看，咱们的炮能不能用？”

　　小刘似乎没有听见，魏龙泽几步跑到榴弹炮跟前，只见榴弹炮的下面果然是一排充气气囊，在落地的瞬间已经全都被撞碎了，一边的小刘正在检查着榴弹炮，魏龙泽急忙问道：“小刘，榴弹炮怎么样？”

　　小刘说道：“还好，差不多能用！”

　　魏龙泽一听这话眼睛就放出了光亮，说道：“那还等什么，赶紧弄到前面阵地上去吧，小鬼子正在对我们开炮呢？”

　　小刘点点头，说道：“好的，我这就上去。”说完小刘就跳上了战斗行军转换器的控制位置，这种转换器和一辆车很像，可以直接拉动火炮行动，小刘在上面捅咕了半天，火炮还是一点动静都没有动，而此时日军的炮弹接二连三地爆炸，魏龙泽高声喊道：“怎么还没有弄好？”

　　小刘无奈地说道：“好像是战斗行军转换器的发动机被撞坏了，用不了了！”

　　魏龙泽用手一挽袖子，说道：“现在也没有时间修发动机了，这样吧，咱们把火炮推到合适的发射位置去！合适的发射位置在什么地方？”

　　小刘用手往东边一指，说道：“往那边推四百米，就是我们事先选定的发射位置！”

　　魏龙泽点点头，冲众人一挥手，说道：“都过来推炮，小刘，你在上面控制方向！”说完第一个来到炮尾，众人纷纷过来，想像推汽车那样把火炮推走，可是推火炮不同于推汽车，汽车的后面是平的，有地方用力，火炮后面不是平的，没有地方用力，于是众人有的推大架，有的推复进机，有的推驻锄，费了好大劲才把火炮推到发射位置。

　　这时天空中又有直升机下来，把几箱炮弹和发射药送到了众人手上，小刘和几个战士于是开始操作榴弹炮，这个位置正好能够远远地看见日军的火炮阵地，所以瞄准起来也比较方便，时候不大一枚炮弹就离开炮膛，向日军阵地飞去。

　　炮弹直接在日军炮兵阵地前面爆炸，西村贵志根本没想到林远部队也有了火炮，还以为是自己的炮弹打错了呢，于是一脸高兴地让自己的炮兵打得准一点，日军的炮兵没有变得多准，林远部队的炮兵却准了起来，一枚炮弹直接掀翻了一个炮兵阵地！

　　西村贵志一见如此顿时吃惊非小，想道：“天啊，林远部队竟然把炮兵也给运来了！这可怎么办？”正在这时，炮兵大队长给西村贵志发来报告：“联队长，我们遭到了林远部队炮兵的打击，是不是考虑让我们撤出战斗？”

　　西村贵志一听便怒道：“撤出战斗？遭遇一丁点打击就要退出战斗？你们还是天皇陛下的武士吗？”

　　炮兵大队长急忙说道：“现在的局势是：林远部队的火炮能打到我们，而我们却打不到他们，所以我的意思并不是撤出战斗，而是向后撤出一段距离，躲开林远部队火炮的攻击，我们还是可以继续攻击他们的嘛。”

　　西村贵志这才点点头，说道：“那好，你们就去按照这个计划行动吧。”

　　炮兵大队长于是回去传达命令，西村贵志心中想道：“刚才一阵炮击也有不少炮弹落在林远部队的阵地上了，林远部队应该已经被削弱了，我们应该可以一鼓作气把他们的阵地攻下来了。”

　　西村贵志于是给步兵部队下达了攻击的命令，步兵部队立刻出动，向林远部队的阵地冲去，可是还没等靠近就被一阵弹雨给打了回来，西村贵志往回来的人里面一看，都是士兵，军官连半个都不剩了！

　　西村贵志气得脸都青了，怒道：“该死的支那人，为什么专挑我们的军官打！”众人也不敢答话，指挥部里一片沉默，正在这时，突然一个军官跑进来说道：“联队长，师团长亲自来了！”

　　西村贵志听见这话不由自主地整了整军装，说道：“我们立刻去迎接他！不要让他来第一线阵地，这里有支那人的狙击手，很危险！”

　　可是话音未落就听见外面传来一个坚定的声音：“西村，不就是支那人的狙击手吗？有什么好怕的？”

　　西村贵志往外面一看，只见一个白发老者走了进来，身后还跟着不少随从，西村贵志一眼便认出：那个老者就是他们的师团长——长谷川茂雄！

　　西村贵志急忙跑到长谷川茂雄身边，说道：“师团长，您怎么亲自来了？这里很危险，林远部队有狙击手，枪打得非常准，万一您有个意外……”

　　长谷川茂雄把手一摆，低声说道：“不要再说了，我听说战局非常不顺，这才亲自过来看看，你要明白，现在战局的关键就在你们身上，如果你们能突破新兴里林远部队的防线，我们就能够解救出金水村中的第二十五联队，如果你们突破不了，那第二十五联队就会全军覆没。”

　　西村贵志急忙低下头说道：“属下无能，现在还没有攻破林远部队的防线！”

　　长谷川茂雄举起望远镜，向着林远部队的阵地看了一会儿，然后回头对西村贵志说道：“哼！这都打不下来，我看你也就是个当小队长的材料！”


第1668章 全部带走

　　西村贵志被长谷川茂雄一下子从联队长贬低到了小队长，一时间措手不及，只好低下头说道：“师团长批评的是，我一定努力改正，只是不知道师团长有什么好的攻击方法？”

　　长谷川茂雄用手指着林远部队的阵地说道：“你看，林远部队的阵地在公路的东侧，你们现在的攻击思路是从林远部队的正面打开一个缺口，然后攻入新兴里。”说着又往公路的方向一指，说地：“你再看公路的方向，也可以进入新兴里，你们为什么不分出兵力，从公路上进攻新兴里。”

　　西村贵志听见这话急忙说道：“师团长有所不知，我当初也想分出一支部队从公路上进攻新兴里，可是师团长您看，新兴里面对公路的一侧都是五十多米高的土坡，极难攀爬，而且从公路到土坡之间有两百多米，都是平坦的开阔地，只要林远部队架起一挺机枪，就能对我们的部队造成重大伤亡，仅有的几条路也被林远部队重兵把守，所以我们只能集中兵力进攻地势相对平缓的新兴里北部，林远部队的阵地。”

　　长谷川茂雄长叹一声，说道：“我说你是做小队长的材料还是我高估了你，我看你也就能做一个上等兵，你为什么不派出炮兵部队把面对公路的高坡炸成缓坡？”

　　西村贵志眼睛一亮，说道：“原来是这样，我这就吩咐炮兵去办。”

　　长谷川茂雄说道：“我们的炮弹的装药量比较小，未必能把高坡炸得平缓，所以你要让工兵出动，协助作战，趁着火炮对林远部队造成的压制，让工兵携带大量炸药，迅速冲到土坡下面，并且把炸药埋设进去，炸开土坡。”

　　西村贵志点点头说道：“我明白了，我这就去准备。”

　　长谷川茂雄说道：“我们的兵力超过林远部队，所以在打法上可以非常灵活，你再吩咐正面强攻的部队，向新兴里的西侧移动，做出要从林远部队侧翼发动打击的姿态，为东边公路上的工兵部队做掩护！”

　　西村贵志于是就去准备，首先调动的就是炮兵部队，他们在牵引车的带动下，向新兴里的东侧移动，为了能够获得最大的火力密度，西村贵志要求十门火炮部署在了五百米的正面宽度上，平均五十米就有一门火炮。

　　西村贵志的火炮一调动，魏龙泽手下的侦察兵就立刻发现了，侦察兵随即向魏龙泽进行了报告，魏龙泽立刻召集几个主官，说道：“大家分析分析，日军把炮兵往东侧调动是要做什么？”

　　一个参谋说道：“我觉得日军这样做可能是想从新兴里的东侧发动进攻。”

　　魏龙泽说道：“可是新兴里东侧的地形根本不适合进攻，日军硬要从这里进攻不是找死吗？”

　　参谋说道：“所以日军想用火炮做掩护。”

　　魏龙泽点点头，说道：“你的分析很有道理，虽然新兴里的东侧不适宜进攻，可是日军硬要从这里进攻的话对我们还是很危险的，所以我们无论如何都不能让他们的阴谋得逞。”

　　魏龙泽说到这里站起身来，走到指挥室的窗口，举起手中的望远镜，向日军炮车的方向看去，突然高声笑道：“小鬼子竟然给我们露出了这么大的一个破绽。”

　　众人都问道：“小鬼子露出了什么破绽？”

　　魏龙泽随手把望远镜递给一个参谋，笑道：“你们看，日军竟然让他们的牵引车单独行动，连一队保护的卫兵都没有，这不是给我们露出了天大的破绽吗？”

　　一个参谋急忙说道：“我们赶紧让快速反应连出动，趁日军的炮兵部队没有进入阵地，将他们一举歼灭！”

　　魏龙泽点点头，说道：“立刻去下命令，不要把车打坏，带一些会开车的战士过去，直接把他们的牵引车给开回来。”命令很快就传给了快速反应连，这个连之所以叫快速反应连，是因为这个连装备了十五辆全地形车，尽管全地形车的重量不轻，可是在空中骑兵师还是装备了不少。

　　快速反应连的战士们坐上全地形车便出发了，全地形车的速度比日军的火炮牵引车快得多了，所以没用多长时间就接近了火炮牵引车，而此时日军的炮兵大队长下了一个差点把西村贵志和长谷川茂雄气死的命令——停车迎敌！

　　如果日军不停车，那林远部队就只能把这些车和车上的火炮毁掉，可是现在日军竟然下令停车，那就意味着林远部队可以把车上的人都杀光，然后把牵引车连同后面拉着的火炮都带走！

　　快速反应连当然不会放过这个好机会，连长在通讯器里高声命令：“狙击手，瞄准日军的驾驶员，先把驾驶员都给毙了。”

　　狙击手们平时没少练习在移动车辆上打靶，所以打这些驾驶员自然是手拿把攥，一片枪声过后，日军十辆车上的驾驶员纷纷毙命，狙击手们打完驾驶员，又开始打军官，炮兵军官和炮兵士兵的军装迥异，所以狙击手不费吹灰之力便把军官尽数击毙。

　　军官被击毙之后就轮到士兵了，日军炮兵拿着枪躲在车后面想要抵抗，可是两辆车直接绕到了车队的另一侧，全地形车上装备着一挺12.7毫米重机枪，机枪手抓起重机枪向日军士兵开火，日军士兵很快便被全部击毙。

　　等到日军士兵尽数被击毙，全地形车上的驾驶员便登上了日军卡车，其实日军卡车的技术来源于中国，这型卡车是中国出口到美国的民用卡车，美国花高价购买了这型卡车的生产线和生产许可证，然后把这型卡车稍加修改，当成一型全新的卡车，又把生产线和生产许可证卖给了日本。

　　所以中国部队的战士对这型卡车的操作毫不陌生，很快就把他们开走了，他们刚走日军的援兵就赶到了，可是日军援兵都是跑步来的，怎么可能跑得过车轮子？只能眼睁睁地看着林远部队把十门火炮全部带走！

　　日军援兵随即把这个消息告诉给了长谷川茂雄，长谷川茂雄听完报告差点昏死过去，指着西村贵志骂道：“你这个混蛋，在派出炮兵的时候，为什么不派步兵保护？”


第1669章 言撤退者，杀无赦！

　　西村贵志无奈地说道：“我也没有想到林远部队竟然敢主动出击，更加没有想到他们带着那种速度奇快的小车，我……”

　　西村贵志还要忏悔，长谷川茂雄便恶狠狠地一挥手，说道：“算了，事情已经发生了，忏悔也没有用了，问问向西侧运动的部队，新兴里的西侧有没有可以突破的地方？”

　　西村贵志急忙去询问，可是向西侧运动的部队却说道：“报告队长，西侧没有发现可以突破的地方。”

　　长谷川茂雄的脸色凝重起来，说道：“给我接金水村，武内真治！”

　　时候不大通讯兵便把线路街接通，长谷川茂雄问道：“武内，你们那里的战况怎么样？”

　　武内真治说道：“我们低估了林远部队的实力，他们不仅攻坚能力强，特工的活动能力更强，他们的特工把村里的朝鲜农民都煽动了起来，我们不得不出动大部队镇压村里的朝鲜农民，这样一来我们就有不少部队无法投入防御作战。”

　　“现在林远的攻击部队已经全线攻破第二道防线，第三道防线也有几处被林远部队攻破，林远部队的第一旅也加入了战斗，现在情况岌岌可危，师团长，如果援兵再不来，我们就守不住了！”

　　长谷川茂雄说道：“武内，你放心，我们的援兵很快就能够赶到！”长谷川茂雄放下了话筒，一边的西村贵志说道：“师团长，既然如此，只能让我们的勇士们拼死冲锋了！”

　　长谷川茂雄面沉似水，摇头说道：“不！现在还不是时候！”

　　西村贵志说道：“现在不是时候？武内真治的部队不是已经危在旦夕了吗？”

　　长谷川茂雄没有说话，西村贵志也不敢再问，这时长谷川茂雄对通讯兵说道：“给我接第二十七联队联队长，野口明久！”

　　时候不大线路接通，长谷川茂雄说道：“野口，你们联队距离新兴里还有多远？”

　　野口明久说道：“还有二十分钟的车程。”

　　长谷川茂雄说道：“你们的车队驶过新兴里需要多少时间？”

　　野口明久说道：“我们的车队很长，驶过新兴里怎么也得一个小时的时间！”

　　长谷川茂雄斩钉截铁地说道：“不行，太长了，你们把车辆分成若干个小组，用最快车速，强行冲过新兴里附近的公路，明白了吗？”

　　野口明久说道：“可是这样的话，我们很容易被林远部队杀伤的，是不是考虑先攻下新兴里……”

　　长谷川茂雄不等野口明久说完便怒吼道：“这是命令！坚决执行！”

　　野口明久高声说道：“是！属下明白！”

　　这时包括西村贵志在内的众人都明白了，长谷川茂雄的想法是：在第二十七联队抵达新兴里时，用最快的速度冲过林远部队的防线，而与此同时，第二十六联队则拼尽全力向新兴里发动攻击，这样林远部队必然顾此失彼，第二十七联队就能够支援第二十五联队！

　　这时第九师团参谋长岩山辉宗悄悄一碰长谷川茂雄，说道：“师团长，借一步说话！”

　　长谷川茂雄有些不悦地说道：“什么事情不能在这里说，非要借一步说话？”

　　参谋长没有回答，而是坚定地摇摇头，说道：“师团长，还是我们单独说吧。”

　　长谷川茂雄的脸“刷”地一下子撂了下来，怒道：“岩山辉宗，你有什么事情赶紧说，单独说做什么，难道你想扰乱军心吗？”

　　岩山辉宗无奈地看了周围人一眼，说道：“师团长，我们是不是应该考虑撤退？”

　　长谷川茂雄怒道：“撤退？难道我们就看着武内真治的联队被林远部队吃掉吗？”

　　岩山辉宗说道：“不是我们撤退，是让武内真治的联队撤退！”

　　长谷川茂雄问道：“让他们撤退？为什么？”

　　岩山辉宗说道：“您不觉得我们这样营救他们，代价实在太大了吗？一会儿第二十七联队还要冒死冲过林远部队的火力封锁，二十六联队还要拼死进攻林远部队的阵地，损失一定会非常大的。”

　　长谷川茂雄怒道：“岩山君，不要忘记我们的计划！战略计划，我们是要营救咸镜山中的第二师团的！”

　　岩山辉宗说道：“长谷川君，我没有忘记这个战略计划，可是我们的战略计划是建立在林远部队会把梅香里守军调动出来的基础上的，可是战役进行到这个程度，我们都明白，林远根本就没有必要调动梅香里的三十一师，单凭第一师和第三十二师就能把我们全部吃掉！”

　　长谷川茂雄突然把眼睛一瞪，怒道：“来了，把岩山辉宗给我拖下去，枪毙！”众人一听这话急忙苦劝，长谷川茂雄说道：“我要告诉你们，谁再敢提撤退！杀无赦！”

　　众人于是不再多说，二十分钟之后，野口明久发来消息：“我们联队已经抵达新兴里外侧的我军阵地！”

　　长谷川茂雄于是点了点头，说道：“野口，你们先原地待命！”说完把头转向西村贵志，说道：“西村，是时候了，命令你们联队，全力攻击！”

　　西村贵志高声答道：“属下明白！”西村贵志于是给日军下达了命令，日军顿时潮水一般扑向了林远部队的阵地！

　　林远部队阵地上的指挥官一见日军来势汹汹立刻向上级报告：“日军发动了猛攻，请求支援！”

　　魏龙泽拿起望远镜向日军扑来的方向看去，只见日军铺天盖地地攻了上来，好像一群饥饿的蝗虫！魏龙泽在心中盘算了一下第一线部队的人数和武器装备，想道：“如果不把防守东侧公路的部队调上去，我们恐怕无法守得住！”

　　想到这里魏龙泽立刻向防守东侧的部队发出命令：“全部运动到新兴里北侧，参与防守！”命令刚下完一个参谋就说道：“旅长，不行啊！把东侧的守军全部调走，万一日军趁机从东侧强行突破怎么办？”

　　魏龙泽摇头说道：“放心吧，你看日军在北面的人数，他们肯定把所有的兵力都压在北面了，不会再有部队从东侧攻击了！”

　　参谋这才不再说话，把东侧的部队调动到了北侧，东侧的部队刚刚一动，日军就等到了消息，长谷川茂雄随即说道：“命令野口，全线突击！”


第1670章 强弩之末

　　野口明久早就把快速突击的要求告诉给了手下的驾驶们，驾驶员们也知道危险，新兴里面对公路的一侧足足有十公里长，卡车驶过这么长的距离至少需要十五分钟的时间，在这十五分钟里，卡车完全处在林远部队的打击之下，绝对是九死一生！

　　于是驾驶员们纷纷把油门一踩到底，让卡车如风似电一般沿着公路飞奔，这些卡车沿着公路一走，上面就有人通知了魏龙泽，魏龙泽心中大叫一声“不好”，想道：“日军还真有兵力从公路上突击，这可怎么办？”

　　此时林远部队在新兴里东侧的部队正剩下了防御山路的部队，魏龙泽也只能让他们去抵挡日军了，于是魏龙泽命令他们：“立刻攻击日军车队，不让一辆车逃过去！”

　　命令一下山路上的那支部队立刻对准日军车队开枪，机枪子弹雨点一般飞向日军车队，可是他们的防御宽度毕竟有限，不足以把日军车队全部拦截住，魏龙泽突然想到了缴获的日军火炮，于是命令炮兵：“立刻调转炮口，向公路上的日军车辆开炮！”

　　那些火炮本来是对准攻击中的日军开炮的，得到命令之后立刻调转炮口，向公路开炮，可是公路上的汽车跑得飞快，火炮无法做跟随瞄准攻击，只能用炮弹去做覆盖攻击，可是这样很难打中，就这样，第一批日军十辆汽车，竟然有七辆完好无损地冲了过去！

　　魏龙泽并不知道卡车里有多少人，所以他很为战况担心，他害怕日军如法炮制，把大部队运到金水村去，而金水村外还有三十二师一个营的部队，那支部队是他派出的疑兵部队，专门吸引金水村日军的注意，他担心日军和那支部队碰上，那支部队的人数少，未必是日军的对手。

　　魏龙泽一时之间无计可施，想道：“现在只剩下空中打击这一条路了！”想到这里他抬头看了看远处的树林，只见树被风吹得疯狂地摇摆，魏龙泽心中想道：“风还是没有减小，不知道直升机能不能出动攻击？”

　　魏龙泽于是立刻联系了王瑞，把情况全都通报给了他，王瑞听完通报无奈地说道：“直升机不能再出动了，你们那里的风太大了！”

　　魏龙泽说道：“如果我们不出动直升机对日军进行打击，那他们的车队就要和金水村的日军合兵一处了。”

　　王瑞说道：“那也没有办法，直升机部队的确不能冒险出动！你们那边的情况，我会通报给沈新的。”

　　王瑞随即便把日军援兵突破防线的消息通报给了沈新，沈新也不知道该如何是好，只能去找林远，沈新把电话打给林远，直接说道：“林帅，现在战场出现了新情况，日军援兵一部突破了新兴里防线，正要和金水村中的部队会合！现在情况危急，林帅，我们应该怎么办？”

　　让沈新没有想到的是：林远听完他的话竟然笑了，说道：“你们不用担心，日军要去支援金水村，就让他们去吧。”

　　沈新听完这话便惊讶地说道：“让他们去吧？既然如此我们为什么还要让三十二师去阻击日军呢？”

　　林远笑道：“我刚刚看了王瑞发给我的三十二师的作战情况，我发现以日军现在这个打法，就算援兵去了也不过是一小股一小股的，在这个战场上，日军过来的小股部队根本不会对日军的防御实力产生什么本质上的提升。”

　　“还有一点，现在在金水村的日军已经是强弩之末，金水村内部还有我们的特工队，还有不少朝鲜农民，他们都能给日军造成不小的麻烦，所以日军的援兵就算到了也不过是为我们增加战果！”

　　沈新说道：“那您的意思是：我应该命令三个旅，加快对金水村的攻击？”

　　林远说道：“不错，等到你们攻下了金水村，日军的援兵还会陷入你们两面夹击之中！我们前面的作战打得都非常好，所以在这个战场我们已经基本上立于不败之地了，日军现在只剩下了一条路，让金水村中的第二十五联队撤出，不知道日军里面有没有和我一样的有识之士，能够看清楚这一点。”

　　林远说完就笑了起来，沈新于是把林远的意思向三十二师和参战的三个旅转达，沈新尤其指示三十二师：“在进行阻击作战的时候要尽量保存实力，避免太大的伤亡！”

　　三个旅在得到命令之后便加大了攻击的力度，这里的风速比较小，所以直升机几乎都聚在了这里，在下午二点左右的时候，日军第三道防线也被攻破，就在武内真治快要绝望的时候，部下来报告道：“队长，援兵到了！”

　　武内真治急忙问道：“援兵有多少？”

　　部下说道：“援兵有几百人！”

　　武内真治一听这话心中刚刚燃起的希望的火焰就熄灭了，叹道：“几百人有什么用啊！给我接长谷川师团长！”

　　电台很快接通，武内真治冲着话筒喊道：“师团长，第三道防线也被攻破了，我们请求立刻撤退！”

　　长谷川茂雄一听便怒道：“不行，你们不能撤，我们的援兵已经到了！”

　　武内真治说道：“可是援兵数量太少，根本就不是林远部队的对手啊！”

　　长谷川茂雄此时也无法像刚才一样硬气了，因为战局的发展出乎他的意料，首先就是第二十六联队的伤亡极大，已经接近了他无法承受的地步；其次就是第二十七联队的运输效率太低，一次不过能运过去几百人；最后就是第二十五联队根本守不住阵地。

　　长谷川茂雄长叹一声，无奈地说道：“那好，武内，你们就撤下来吧！”

　　武内真治如蒙大赦，放下话筒就想把撤退的命令传达下去，可是这时又一个难题像一座大山一样横在了他的面前，那就是：撤退的话需要有部队阻击林远部队，可是现在还哪有部队可以调用呢？

　　武内真治皱着眉头苦苦思索了一阵子，一支部队出现在了他的脑海中！


第1671章 换俘

　　武内真治叫过通讯兵说道：“给我接战车第一联队联队长——熊本正一。”

　　通讯兵很快把线路接好，把话筒交给了熊本正一，武内真治拿起话筒说道：“熊本君，长谷川师团长命令我们全线撤退了。”

　　熊本正一说道：“好的，我知道了，多谢武内君通报。”

　　武内真治说道：“熊本君，我们需要部队去阻击林远部队，你们战车第一联队可是不二人选。”

　　熊本正一听完这话便在心中想道：“你们撤退却让我们留下来送死？武内真治，你的如意算盘打得可真响啊！”不过熊本正一却不好直接拒绝，于是他说道：“武内君，我们战车联队可不是阻击作战的最佳人选啊，你看，林远部队是从山地发动攻击的，他们可以直接在山地上攻入村中，那些山我们的主炮战车根本爬不上去，所以根本无力阻击林远部队。”

　　武内真治说道：“熊本君，你们如果沿着公路直捣参战的林远部队的后方，林远部队敢不回师救援吗？只要他们回师救援，大部队不就撤退出去了吗？”

　　熊本正一说道：“武内君，这样的打法就是让我们主炮战车联队全体玉碎，我们主炮战车联队是直接听命于乃木希典将军的，没有乃木希典将军的命令，我们主炮战车联队不敢玉碎！”

　　武内真治一听这话也无话可说了，因为熊本正一说的不错，战车第一联队是乃木希典亲自指挥的，在这场战役开始之前配属给了第九师团，听从第九师团的指挥，不过指挥归指挥，第九师团却不能让战车联队全体玉碎！

　　武内真治只好放下电话，熊本正一随即命令部队向后方撤退。在武内真治的指挥部里，一个叫西野龙太郎的参谋对武内真治说道：“队长，事到如今只好牺牲一部分前线部队了！”

　　武内真治无奈地说道：“三个大队几乎都被打残了，还哪有部队可以牺牲呢？而且林远部队在我们的正面部署了三个旅的兵力，我们一旦放弃阵地他们就会紧追上来，到时候我们还是难逃全军覆没的下场。”

　　西野龙太郎说道：“我们是不是可以使出什么计策，让林远部队停止进攻，然后我们趁他们停止进攻的时候撤走？”

　　武内真治无奈地说道：“怎么会有这样的计策？”

　　西野龙太郎说道：“就说我们抓住了村子里的支那特工，然后告诉林远部队，我们要拿这些特工去交换被他们抓住的我们的士兵，在交换的过程中，希望他们能够停止进攻，这样我们就能趁机撤退了。”

　　武内真治眉头一皱，说道：“林远部队怎么可能抓住我们的士兵？我们的士兵都是宁为玉碎，不为瓦全的勇士，他们就算受伤也会勇敢地结束自己的生命，怎么会可耻地被俘？”

　　西野龙太郎说道：“总有一些因为受伤无法自杀的士兵吧？肯定会有的，只要有，我们就有了可以交换的筹码。”

　　武内真治说道：“可是支那人会相信咱们吗？我们的最后一道防线他们也马上就要攻破了，他们会因为特工就停下进攻吗？”

　　西野龙太郎说道：“事在人为，只要我们把事情做得逼真一些，林远部队总会停止进攻的。”

　　武内真治说道：“听你的意思，好像你已经有了全盘的把握？”

　　西野龙太郎说道：“不错，我是想出了一套说辞，就看林远部队能不能相信了。”

　　武内真治说道：“现在已经没有别的办法了，你就去试一试吧，不过你去到林远部队那边肯定十分危险，有可能无法再回来了。”

　　西野龙太郎淡然一笑，说道：“我西野龙太郎随时准备为天皇陛下献身！我这就出发。”西野龙太郎说完便转身朝外面走去，武内真治急忙问道：“西野君，你不把你的计划给我说一下吗？”

　　西野龙太郎回过头来，走到武内真治面前，说道：“那好，我就把我的计划给您讲一讲，首先，我们想要交换的战俘必须非常重要。”

　　武内真治问道：“交换的战俘必须非常重要？这是什么意思？”

　　西野龙太郎笑道：“我们从来都没有和林远部队交换过战俘，现在突然提出交换战俘，如果交换的战俘不是非常重要，他们一定会怀疑我们另有所图的，所以我会把战俘的身份说成是您的儿子，林远部队肯定就不会怀疑了。”

　　武内真治听完眉头轻轻地皱了皱，说道：“虽然这有损于我的名誉，不过为了我们的大部队，我没有理由不答应。”

　　西野龙太郎接着说道：“之后便是如何让林远部队停火，这个是最重要的事情，也是最难办到的事情，我会用多种手段，努力促成停火，比如说：我会说您的儿子受了伤，现在应该在战地医院里，为了便于查找，希望双方不要再交火了，免得新增伤员给查找添加难度。”

　　武内真治点点头，说道：“西野君，真是难为你了，你这就带着人出发吧。”

　　西野龙太郎笑道：“不必了，武内队长，这件事情很危险，我还是一个人去吧。”武内真治点点头，西野龙太郎从指挥室出来，来到前线，此时的林远部队已经进抵到距离日军阵地二百多米的地方，从远处看去，一个个单兵立射掩体好像一个个为日军立好的墓碑。

　　西野龙太郎来到前线，前线指挥官急忙问道：“您来这里有什么事情啊？”

　　西野龙太郎说道：“我有特殊的计划，需要立刻到对面的林远部队阵地去！”

　　指挥官听完便连连摇头，说道：“您想要过去可很难了！”

　　西野龙太郎问道：“这是为什么？”

　　指挥官说道：“我们曾经使过假投降偷袭他们的法子，现在他们只要见到我们的人露在阵地外面就会开枪，更不用说您大摇大摆地走过去了。”

　　西野龙太郎想了想笑道：“没关系，我扛着白旗过去，我又穿着军官的衣服，他们一定会相信我的。”指挥官还要再说话，可是他见到西野龙太郎一脸的坚定，也就不再说什么，任由西野龙太郎拿出一块大大的白布，绑在竹竿上，向林远部队的阵地走去。


第1672章 我只见林远

　　西野龙太郎举着白旗向林远部队的阵地走去，林远部队上的狙击手刚要瞄准开枪，军官就说道：“先不要开枪，这次来的是一个军官，也许这不是日军的阴谋诡计，他真的有事情要来和我们谈，我们等他走近，问问他有什么事情。”

　　战士们于是都没有开枪，西野龙太郎便慢慢地接近了林远部队的阵地，几个战士冲上去就把他押进了战壕，西野龙太郎用汉语说道：“不要开枪，我有事情要找你们的首长谈。”

　　一个军官问道：“找我们的首长？你要我们哪一级的首长？”

　　西野龙太郎说道：“我想要找林远，可以吗？”

　　这话一出来众人就大笑了起来，西野龙太郎也没有觉得尴尬，跟着笑了笑，问道：“那我就找你们这里的最高指挥官吧，你们这里的最高指挥官是哪位？”

　　那个军官走到西野龙太郎面前，说道：“我就是这里的最高指挥官，你有什么事情，就对我说吧。”

　　西野龙太郎扫了一眼军官领子上的领章，说道：“看你的军衔不过是个上尉，你在林远的部队里最多是个连长，有没有更高级别的首长，你们隶属的部队应该是第一师吧，我想见第一师师长沈新。”

　　军官听见西野龙太郎开口就要见第一师师长沈新，不由得对西野龙太郎对了几分重视，他于是问道：“你是谁？”

　　西野龙太郎指着自己肩膀上的肩章笑道：“你看，我是日本陆军中佐，级别已经不低了，我的职务是第九师团第二十五联队参谋，怎么样？我够资格见沈新了吧？”

　　军官摇头说道：“相信你也知道，沈新师长现在在清津，你总不能到清津去见他吧？这样吧，我带你去见我们旅长吧，这里他是最高指挥官了。”

　　西野龙太郎点点头，军官于是把他交给了自己的上级，经过层层转交，西野龙太郎见到了从城，从城见到西野龙太郎也非常纳闷，心想：“日军从来就没有在阵前谈判的先例，这次怎么派出人来谈判了？”

　　从城于是问道：“西野先生，您来找我有什么事情吗？”

　　西野龙太郎没有说话，眼睛一直在屋子里面看，从城很纳闷，心想：“他到底在看什么呢？”于是跟着他的眼神看，可是这件屋子是临时搭起来的，屋子里面什么都没有，从城也不知道西野龙太郎在看什么。

　　过了能有将近一分钟，从城终于忍不住了，问道：“西野先生，请问您有什么事情吗？”

　　西野龙太郎用手指着屋子说道：“这不是您的指挥室？”

　　从城摇头说道：“这当然不是我的指挥室，西野先生，如果我到贵军去谈判，你会把我——这个敌军的指挥官随随便便领进指挥室吗？”

　　西野龙太郎笑了笑，说道：“旅长先生，你可以直接联系林远先生吗？”

　　从城一愣，问道：“你问这个做什么？”

　　西野龙太郎说道：“旅长先生，有一些事情，我想直接和林远先生谈！”

　　从城问道：“你要找我们林帅谈什么事情？”

　　西野龙太郎笑道：“对不起旅长先生，我要谈的事情只能和林远先生透露。”

　　从城想了想，说道：“那好，我这就通过上级联系林帅。”从城随即把日军军官想要找林远的事情告诉给了沈新，沈新又转告给了林远，林远一听也很奇怪，心想：“这个西野龙太郎不过是一个联队级别的参谋，他能找我谈什么事情？要找我谈事情的话，师团长级别的人都不够资格，得是乃木希典、伊藤博文他们这个级别的人。”

　　不过林远还是说道：“那你就安排视频通话吧，我见这个西野龙太郎也就是了。”

　　沈新于是对从城说道：“把那个叫西野龙太郎的人后送到清津吧，林帅同意和他视频通话了。”

　　从城于是又对西野龙太郎说道：“西野先生，如果您执意要见我们林帅，那就只能请您去清津了。”

　　西野龙太郎想了想问道：“林远先生在清津吗？”

　　从城说道：“林帅在北京呢，你在清津可以通过视频通话的方式见到他。”

　　西野龙太郎笑道：“不行，我必须面见林远先生！”

　　从城在心中暗骂：“小鬼子就是矫情！什么事情啊，还非得见到林帅才能说！”不过他也没有发怒，而是说道：“这样吧，您先去清津，到了清津之后，您有什么要求都可以给沈新师长提出来，之后的事情就不是我的权限范围了。”

　　西野龙太郎轻轻地鞠了一躬，说道：“多谢从城先生了！”

　　从城微微颔首示意，然后用手往门外一指，笑道：“西野先生请吧，我已经为您安排好了车辆，您可以乘坐它去清津。”

　　西野龙太郎突然把手举了起来，说道：“可不可以把我的双手铐起来？”

　　从城以为自己听错了，急忙问道：“您说什么？”

　　西野龙太郎笑道：“我说，可不可以把我的双手铐起来？”

　　从城心想：“他这是做什么啊？为什么要我们把他铐起来？”从城转念一想，明白了：“一定是小鬼子汉语没有学好，他可能想表达别的意思，结果词不达意，就说成这个了。”想到这里从城回头对卫兵说道：“去把王翻译请来。”

　　西野龙太郎轻轻一笑，说道：“从城先生，您不用找翻译了，我的汉语很好，意思也表达得很清楚，我就是希望您能将我铐起来，用手铐铐起来。”

　　从城问道：“这是为什么？”

　　西野龙太郎笑道：“借用你们中国人的一句话：天机不可泄露！”

　　从城点点头，说道：“也行，你要是不想说我也不问了，来人，把他的手给铐起来。”一个战士走了过来，用手铐把西野龙太郎的双手铐在一起，西野龙太郎冲从城一笑，说道：“多谢您了！”

　　从城无奈地心想：“这个叫西野龙太郎的鬼子军官是有病吧！他们日军治不了精神病所以就把他弄到我们这里来了！”从城在心中胡思乱想了一阵子，然后告诉自己：“算了，不要想他了！”他叫来一个战士说道：“通知下去，让各部队加紧进攻，务必在今天晚上十二点之前攻入金水村。”


第1673章 穷追猛打

　　从城下达了命令，林远部队的攻击就更加凶猛了，日军渐渐地感到抵挡不住，最后一道防线也陆续有几段被攻破，日军只能把联队部里的勤务人员、女子挺身队人员组成自杀式特攻队，勉强把冲进来的林远部队挡了出去。

　　在日军指挥部里，武内真治心急如焚，对手下说道：“西野龙太郎去了那么久，怎么一点消息都没有？”

　　一个参谋说道：“他肯定已经被林远部队的人杀害了，我看林远部队的人才不会答应他的条件呢。”

　　另一个参谋也说道：“对啊，林远部队都已经把战斗打到这个地步了，怎么会因为他几句话就停止进攻呢。”

　　武内真治说道：“那就没有办法了，命令部队，全体撤退，命令三大队，留在村中，与林远部队展开巷战，总之，就是把林远部队挡住，为其他部队的撤退争取时间。”

　　于是便有人去传达命令，日军的第二十五联队总共有一万人左右，每个大队差不多有三千人，在原来的时候日军的联队并没有这么多人，可是后来他们发现：兵力少了根本不是林远部队的对手，所以才把部队人数增加了不少。

　　在先前一段时间的战斗中，第二十五联队损失惨重，一万人也只剩下了三千多人，三大队更惨，三千人只剩下了不到一千人，他们在听见武内真治的命令之后，也没有考虑自身的存亡，便在村子里面开始准备攻击林远部队。

　　一个参谋问道：“队长，为什么是三大队留下？这个战局的情况已经很明了了，谁留下谁就是玉碎啊！”

　　武内真治说道：“没有办法了，为了让大部队撤出去，必须有人留下，至于为什么是三大队，没有理由，就是他们了，迅速撤退吧。”

　　武内真治说完便带领指挥部和一大队与二大队的剩余兵力撤出了进金水村，出了村子没多远武内真治就想到：村子外面还有一支林远部队呢！

　　武内真治急忙对通讯兵说道：“立刻联系一大队那四个中队，问问他们对面的那支林远部队怎么样了？”

　　通讯兵急忙去联系，时候不大便来报告道：“四个中队反映：那支林远部队没有进攻，而是修筑了不少工事，看样子是打算和我们长期对峙。”

　　武内真治说道：“这支林远部队就是一只拦路虎，我们要想撤退回去，必须把它消灭，通知那四个大队，把这支林远部队给我消灭！至少不能让他们干扰到我们的撤退！”

　　通讯兵于是就去传达命令，这支部队其实是魏龙泽派出来的疑兵部队，只有一个营，五百多人的兵力，他们之所以让日军觉得他们的人数众多是因为他们采用了多挖掩体多搭帐篷、多搭灶台的疑兵之计。

　　林远部队对于日军判断敌军兵力的方法了解得很清楚，他们知道日军不可能抓他们的舌头，所以日军只能在他们的外面远远地观察，通过观察来判断人数，而掩体、帐篷和灶台就是判断兵员数量的有效凭证。

　　其实林远部队的疑兵之计使用的并不高明，日军只要稍微留心就能发现破绽，那就是：林远部队大量装备单兵自热口粮，每个人都有不少，林远部队的战士甚至可以把这些单兵自热口粮随意给日军女子挺身队成员吃！足见林远部队这种口粮的数量之充足！

　　在这种战场条件下，林远部队根本就没有必要挖灶台，之所以挖灶台根本就是给日军看的，可惜的是：日军没有看出来，将错就错地中了魏龙泽的疑兵之计。

　　日军的四个中队在接到命令之后就开始向林远部队发动攻击，林远部队看日军兵多，于是决定不和日军正面硬拼，而是迂回到日军撤退部队的侧翼，袭扰、迟滞日军的后撤部队，协助主力部队全歼撤退中的日军。

　　林远部队这个打法一定下来便化整为零，分散成小分队对日军进行打击，所以日军大部队过来就扑了个空，日军还以为林远部队撤走了呢，于是通知武内真治，可以撤退了。

　　武内真治于是便带领部队后撤，可是日军后撤的时候组织极其不力，撤退的部队有先有后，彼此之间缝隙极大，林远部队就在这些缝隙里寻找机会，四处出击，武内真治没有办法，只能让最前面的部队先停下来，等待后面的部队。

　　武内真治这个命令一出，一个参谋便说道：“队长，我们不能停下等待啊，现在我们最应该做的是回师和两个联队会合啊！”

　　武内真治说道：“我们怎么能不停下来？你听听我们的身后已经响了多少声枪了？肯定是林远部队在对我们进行攻击！这里面肯定还有朝鲜抵抗分子趁火打劫！我们不停下来收拢队伍，等到和其他两个联队会师的时候也就不剩下人了！”

　　参谋又说道：“万一林远部队追上来呢？村子里面的三大队可不能把林远部队拖住太长时间啊！”

　　武内真治说道：“放心吧，三大队虽然已经受到了惨重的损失，可是他们在村子里面熟悉地形，肯定能把林远部队拖住的！”

　　参谋不再说话，武内真治于是停下打头的大部队，收拢残兵，可就在这时，后面的部队发来了消息：“报告队长，林远部队追上来了！”

　　武内真治抬起手看看手表，骂道：“三大队是怎么打的？现在距离我们撤退不过才过了半个小时，他们怎么连半个小时都没有坚持住！”

　　武内真治原本猜得不错，三大队是很熟悉村子里的地形，可是他忽略了一点，那就是：村子里还有林远的特工和特工煽动下的老百姓呢，林远手下的特工自然不用说，战斗素质强，又能在村子里捡日军的枪打日军；那些老百姓平时就恨死了日军士兵，只是没有机会报仇，现在日军来到近前，终于逮到机会了！

　　所以这些日军在村子里处处挨打，只用了一会儿工夫就被消灭干净了，林远部队平定了村子，便对武内真治的部队穷追猛打。


第1674章 自行生产

　　武内真治听见林远部队追来的消息，立刻命令部队原地防守，可是附近都是树林，也没有适合防守的地形，各部队就只好躲在树后面，或是在地上简简单单地挖一个掩体，武内真治看日军的防御措施做得如此狼狈，只好下令：“停止防御准备，全体轻装，向第二十六联队和第二十七联队靠拢。”

　　日军士兵立刻向新兴里外的第二十六联队和第二十七联队靠近，可是时候不大林远部队就追了上来，就这样，第二十五联队被林远部队分割成了几个小块，彼此不能相顾，只有武内真治和一小部分部队逃到了新兴里外侧。

　　而这些部队在新兴里外侧又遭到了三十二师的打击，等到武内真治拼死逃出林远部队的火力打击范围，和第二十六联队会合时，身边只剩下了不到一百个人！

　　长谷川茂雄见到他的第二十五联队只剩下了这么一点人，顿时眼前一黑，昏倒在地，众人急忙上前抢救，时候不大长谷川茂雄就苏醒过来，他睁开眼睛第一句话就是：“唉，败局已定，撤退吧。”

　　众人一片默然，收拢部队，向吉州方向撤退，日军大部队撤走，林远部队则继续收拾战场，清剿残余日军，这一带山林众多，所以有的残余日军就逃进了深山，在深山里面抵抗，过了一天战场才打扫完毕，战报才被送给林远。

　　林远打开战报一看，只见上面写道：金水村战役胜利结束，共歼灭日军二万零八十人，其中一万九千八百人被击毙，二百八十人因伤被俘，这些伤员都不是激进分子，没有自杀倾向，也透露出了和我们合作的意愿。

　　林远心中想道：“现在有日军愿意投降了，这说明日军的抵抗意志在减弱！这个情况不错！”

　　正在这时，门外响起了敲门声，林远说了声“请进”，一个侍从进来说道：“那个坚持要见您的西野龙太郎已经到了，您看是不是现在去见他？”

　　林远随手翻了一下日程表，然后说道：“正好我现在有空，那我就去见他吧。”说完便起身和侍从来到外面的会客室，一进去就看见沈晚晴正带着一大群特工站在屋子周围，屋子正中端坐着一个一脸笑意的中年男子。

　　这时沈晚晴走到林远跟前说道：“这个人是从日军那里来的，我们的保卫手段不得不严格一些。”

　　林远笑着指了指一屋子的特工，说道：“请这些人出去吧，有你在屋子里就足够了。”

　　沈晚晴点点头，冲屋子里的特工使了个眼色，特工们纷纷走了出去，林远走到西野龙太郎面前，说道：“我就是……”

　　没等林远说完西野龙太郎便笑道：“林远先生，别来无恙啊？”

　　林远一愣，心想：“听他话中的意思，他原来是见过我的，可是他是在什么地方见过我的呢？我怎么想不起他了呢？”林远转念一想：“我认不出他也不奇怪，毕竟我的身份特殊，认识我的人比我认识的人多得多了！”

　　林远笑道：“西野先生，不知道你在什么地方见过我？”

　　西野龙太郎笑道：“林远先生，咱们见面的时间可很早了，应该是在三年前了，头山满您还记得吗？”

　　林远说道：“当然记得，他是潜伏在我们内部的特工，怎么了？”

　　西野龙太郎笑道：“您去过他的家吧？我当时在他的家中当情报参谋，那个时候我就见过您。”

　　林远笑道：“那么久以前的事情，我都已经记不清了。”

　　西野龙太郎笑道：“不久之前，就是中日邦交正常化的那段时间，我作为日本驻东北总领事馆的参赞，再一次来到了中国，在一次酒会上，我再次见到了您。”

　　林远问道：“西野先生，看来我们的渊源不浅，你来见我是为了什么事情？”

　　西野龙太郎笑道：“林远先生，我来见您并没有恶意，相反，我是要帮助你。”

　　林远问道：“帮我？怎么帮我？”

　　西野龙太郎笑道：“您没有发现在这场战役中我们出现了一些全新的武器装备吗？很多还给你们带去了不少麻烦。”

　　林远说道：“的确如此，一个是新型主炮战车，在你们那边的名称是‘二型主炮战车’吧？还有一个就是双联装三十五毫米高射炮，我就不知道型号的名称了。”

　　西野龙太郎说道：“新型主炮战车的名字的确是‘二型主炮战车’，高射炮是在一八九七年年底设计定型的，一八九七年是神武纪年中的二五五八年，所以这型高射炮被称为‘五八型高射炮’。”

　　林远点点头，说道：“原来是这样！不过我想这些装备也不能给我们的部队造成太大的麻烦了，因为我们已经封锁了朝鲜的各大港口，你们日本国内根本无法把这些装备运进朝鲜。”

　　西野龙太郎笑道：“林远先生，您对您的封锁能力就那么自信吗？”

　　林远笑道：“我们出动了大批潜水舰，还有布雷快艇，在朝鲜的各大港口布设了水雷，大型运输船根本就无法进入。”

　　西野龙太郎笑道：“我们日本国内根本就没有必要运输整件装备，我们只需要运一些关键部件，其他的部分，朝鲜国内的工厂可以自行生产和组装，还有一些装备，朝鲜国内的工厂就可以完成全部的生产和组装，比如‘五八型高射炮’，就完全可以由朝鲜自己生产。”

　　“如果是运输关键部件的话，那需要的船就小得多了，那样的小船可以在海岸线的大多数地方登陆，贵国的海军实力再强，也不可能把整个海岸线全部封锁住，不知道我说得对不对？”

　　林远听完西野龙太郎的话眉头就是轻轻一皱，说道：“朝鲜国内的工业实力有那么强吗？”林远的话音刚落，沈晚晴就在他的身后说道：“对啊，朝鲜国内的工业实力足够造成那么多的武器装备吗？我就是负责搜集朝鲜的情报的，我怎么一点都不知道？”


第1675章 两大神秘计划

　　西野龙太郎没有直接回答，而是笑道：“你们不知道的事情还有很多，关于工厂的事情我们部署得非常严密，不是我们内部的人根本不可能知道。”

　　林远点点头说道：“可是建设工厂是一项大工程，需要牵扯的人力物力非常多，你们是怎么隐藏得那么好的？”

　　西野龙太郎说道：“参与工厂设计的都是我们日本人，朝鲜人一律不用，每个人都要向上追查两代人的情况，只有这个人的情况很干净，我们才会用他，至于施工建设中的体力活，则是由军队出人完成的，你们的特工很难有插手的机会。”

　　林远点点头说道：“原来是这样，西野先生，多谢您的提醒，我想要知道，朝鲜的工厂中都能够自主完成哪些武器装备的制造？”

　　西野龙太郎说道：“从我掌握的情况来看，步兵武器和弹药是都可以制造的，汽车也可以制造，不过速度不如步兵武器，还有就是火炮，高射炮是可以制造的，我听丹下哲郎提起过，以后他们将要造一些可以在车上发射的高射炮，这样能够在移动中打击目标。”

　　林远问道：“关于你们的高射炮，你还知道更详细的事情吗？”

　　西野龙太郎摇头说道：“我只知道这些了。”

　　林远对一边的机要秘书说道：“把高射炮这件事情记下来，通报给各个部队。”

　　西野龙太郎接着说道：“除了高射炮，我还知道两个比较重大的计划，应该会对你们有用。”

　　林远问道：“什么计划？”

　　西野龙太郎说道：“这两个计划十分机密，我也只是知道一些只言片语，第一个计划是关于增加兵力的，由于日本本土现在无法向朝鲜大量运输兵力，所以我们急需一个计划来增加兵力。”

　　林远想了想问道：“增加兵力无外乎就是征兵嘛，这个还需要一个计划吗？”

　　西野龙太郎说道：“这也正是我心中的疑问，我也觉得增加兵力并不需要额外的计划，不过就是有这个计划，我也不明白是为什么？”

　　林远心中想道：“这个计划会是什么呢？”想了一会儿没有想出结果，于是问道：“那另一个计划是什么？”

　　西野龙太郎说道：“另一个计划我只知道名字，叫一号计划，这个计划很绝密，知道的人的非常少，而且这个计划是用数字来命名的，生怕别人根据计划的名字猜到计划的内容。”

　　林远说道：“恕我冒昧，您的军衔不过才是中佐，级别不是很高，你是怎么知道这个一号计划的呢？”

　　西野龙太郎说道：“这是在一次宴会上长谷川茂雄说的，我当时说林远部队的实力强大，朝鲜驻屯军还是不要挑衅他们为妙，长谷川茂雄当即就说……”

　　西野龙太郎说到这里的时候停顿了一下，似乎在回忆当时的情境，然后说道：“他当时就说：有了我们的一号计划，林远部队的实力也就没有那么强大了！”

　　林远听见这话心中一动，想道：“这是什么计划？听他的话中的意思，好像这个计划能把我们的实力抵消！日本人要做什么？”林远想了片刻问道：“这件事情发生在什么时候？”

　　西野龙太郎说道：“发生在朝鲜开战之前一个月。”

　　林远点点头，想道：“我们在朝鲜的作战并没有遇见太多的阻碍，也许这个计划已经施行过了。”想到这些林远笑道：“西野先生，多谢您提供的情报，可是您为什么要告诉我这些呢？”

　　西野龙太郎笑道：“我是一个日本人，我希望我的祖国强盛，百姓幸福。”林远问道：“这和我的问题有什么关系吗？”

　　西野龙太郎一笑，说道：“林远先生，我刚才已经说了，三年前我在中国，看到当时的中国满目疮痍，好像一个垂死的人，可是我一年多以前再次来到中国东北的时候，却发现那里已经焕然一新，所以我很想知道，林帅您是如何改变中国的？”

　　林远摇头笑道：“这个可不是一句半句就能说完的，要想说完恐怕要用上一个月的时间。”

　　西野龙太郎点点头说道：“那好，我就不问了，我接着往下说，我发现现在的日本虽然军力强盛，可是百姓的生活水平奇差，几乎和三年前的中国一模一样，所以我经常思索：为什么老百姓的生活如此痛苦？用什么办法才能让他们的生活好起来？”

　　林远问道：“那你想出来吗？”

　　西野龙太郎说道：“我一直没有想通，可是后来发生了一件事情，这件事情让我把一切困惑都想通了。”

　　林远问道：“不知道那是什么事情？”

　　西野龙太郎的脸上突然露出了一丝难过，然后他看了看林远身后的沈晚晴，林远看见西野龙太郎看沈晚晴，也回过头去看了看她，沈晚晴见到他们都看自己，不由得说道：“这和我有什么关系？”

　　西野龙太郎笑了笑，对林远说道：“她是不是就是您的妻子，名叫沈晚晴？”

　　林远点点头，西野龙太郎说道：“您一定很爱您的妻子吧？”

　　林远一愣，说道：“你怎么突然提起了这个？”

　　西野龙太郎脸上瞬间满是苦笑，说道：“您很爱您的妻子，我也爱我的妻子，可是我的妻子，却在我出发来朝鲜前的那个晚上自杀了。”

　　林远急忙问道：“自杀？她为什么要自杀？”

　　西野龙太郎说道：“她不愿意拖累我，后来我知道，原来是天皇下了一道诏书，号召军人的妻子不要拖累丈夫，她听到了这份诏书，就选择了自杀！”

　　沈晚晴在林远身后惊呼道：“你们的天皇竟然还号召人们自杀，这也太残忍了吧？”

　　西野龙太郎说道：“天皇并没有号召人们自杀，他只是号召军人的妻子不要拖累丈夫，我的妻子和一些女子就选择了结束自己的生命。”

　　沈晚晴说道：“恕我直言，这件事情恐怕应该怪你的妻子吧？”

　　西野龙太郎说道：“如果你不仔细想，这件事情的确要怪我的妻子，是我的妻子自己选择了那样极端的方式，可是如果你仔细思索，就会发现很大的问题。”


第1676章 日本人民解放同盟

　　沈晚晴问道：“什么很大的问题？”

　　西野龙太郎笑道：“林夫人，如果现在中国出了什么事情，我让您不要拖累您的丈夫，您会选择自杀吗？”

　　沈晚晴笑道：“当然不会了，而且我也不会拖累他的，相反，我有很多地方都能帮助他。”

　　西野龙太郎说道：“我们假设您只是一个普通的女子，只会相夫教子，和以前中国千千万万的普通女子一样，您会选择结束自己的生命吗？”

　　沈晚晴笑道：“那也不会啊！我才不会那么傻呢！”

　　西野龙太郎说道：“是的，您不会这样做，我想中国的普通女子们也不会这样做，因为中国没有那么疯狂的环境，能让一个人以死为荣。”

　　林远问道：“您这话是什么意思？能说得再明白一些吗？”

　　西野龙太郎说道：“林远先生，我相信您这里一定有很多关于日本国内情况的资料，您对日本国内的情况应该也有一些了解，可是您毕竟没有生活在日本，从纸面上了解的东西肯定不深刻。”

　　“现在的日本国内，对天皇、对皇军已经形成了一种变态的崇拜，为了天皇，人们可以把家中的铁锅拿出来，炼成钢铁造枪炮；可以把自己的女儿送上战场慰劳皇军勇士；甚至可以结束自己的生命，长此以往，日本必然走向万劫不复的深渊。”

　　林远说道：“西野先生，您的分析很有道理，不错，贵国对天皇的崇拜已经病入膏肓，如果不把这个宿疾除掉，日本将永无宁日！”

　　西野龙太郎点点头说道：“林远先生说的没错，我正是这样想的，可是我却找不到解决的办法，我虽然是一个日本人，我爱我的祖国和人民，可是我同时也是一个军人，在天皇的肖像前面发过誓，不得背叛天皇，所以我从来没有想过把天皇废除，直到我看到了您的所作所为。”

　　林远问道：“我的所作所为？我做了什么了？”

　　西野龙太郎说道：“您提出要将天皇废除，并且帮助日本人民过上幸福的生活，我刚开始的时候认为您说这些话不过是在搞政治宣传，是骗人的，可是后来您对世界各国的援助让我相信，您并不像西洋人一样说一套做一套。”

　　“在去年年底的时候，非洲的埃塞俄比亚爆发了有史以来最大的粮荒，是您亲自下令从中国调运粮食支援的，粮食到达非洲以后，周边国家的饥民也进入埃塞尔比亚寻找粮食，您对他们一视同仁，也用粮食去援助他们，这件事情让我看到了您的诚意。”

　　林远笑道：“原来是这件事情啊，那些粮食堆在我们的粮仓里也没有用，倒不如拿去给那些饥民。”

　　西野龙太郎说道：“这只是众多事情中的一件，其他的我就不一一列举了，从这些事情我看出：林远先生所说的帮助日本人民过上幸福的生活并不是一句假话！”

　　林远笑道：“当然不是假话，我的目标是让全世界人民都过上幸福的生活！”

　　西野龙太郎眉头一皱，说道：“这可能吗？”

　　林远笑道：“怎么不可能？你要听我详细地说吗？可以说上一年了。”

　　西野龙太郎说道：“不必了，我愿意相信您。”

　　林远问道：“你打算和我合作，共同推翻天皇的统治？”

　　西野龙太郎站起身来，冲着林远深深鞠了一躬，说道：“我愿意为您奉献我的全部力量。”

　　林远笑道：“您能来我们这边我很欢迎，您并不孤单，还有很多和您志同道合的人，您也可以见见他们，像安倍晴明，您应该听说过吧，就是你们雷达大队的队长。”

　　西野龙太郎点点头，说道：“如果情况允许的话，我也想见见他们。”

　　林远说道：“很好，我这就可以为您安排，您在日本有亲人吗？我们可以为您把他们接过来。”

　　西野龙太郎说道：“家中还有年迈的母亲，其他就没有什么了。”

　　林远问道：“我听我的部下说，你在离开军营的时候要我们的人把你铐起来，是不是为家人考虑？”

　　西野龙太郎点点头说道：“不错，日本政府视林帅您如洪水猛兽，凡是敢传播您的思想的人都会被特高课秘密逮捕，然后不经过任何司法程序就直接枪决，他的家人也会受到极大的牵连，如果让别人知道我是来投靠您的，他们一定不会对我的母亲客气，我的母亲年事已高，肯定承受不住，所以我只好出此下策，让别人认为我是被您逮捕的。”

　　林远点点头，说道：“您把您母亲的名字和家庭住址写下来，我们会派人去接人的，你就不用担心了。”西野龙太郎于是拿起笔，在纸上写下一行字，然后把纸交给林远，林远接下来便交给了沈晚晴。

　　林远看着沈晚晴把纸收好，然后对西野龙太郎说道：“我早就准备成立‘日本人民解放同盟’了，现在西野先生来了，正好是一个契机，今天下午我们就可以开会商议这件事情了，请西野先生先去休息吧，下午我会派人通知您的。”

　　林远说完便离开了会议室，走到外面就有一个侍从过来说道：“樱井同志来了。”

　　林远点点头说道：“你们把她安排在什么地方了？”

　　侍从说道：“安排在贵宾休息室了。”

　　林远回头看向沈晚晴，笑道：“我是叫她来参加‘日本人民解放同盟’成立大会的，你要不要去见见她？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“当然要去见了，你不是说徐峰对她有意思吗？我去看看能不能问出什么有趣的事情来！”

　　两人于是便往贵宾休息室走，时候不大就来到樱井若美所在的屋子，林远过去敲了敲门，门轻轻地开了，樱井若美正好站在面前，林远笑道：“樱井小姐，别来无恙？”

　　樱井若美脸上也露出了欣喜，说道：“林帅？你怎么来了？快请进！”林远走进屋子，沈晚晴紧随其后，樱井若美又上前挽起沈晚晴的手，笑道：“晚晴，你也来了？”

　　林远心中想道：“晚晴比樱井若美大一些，樱井若美连声‘晚晴姐’都不愿意叫，看来那股不服输的劲头一点都没有减少，徐峰想要把她弄到手，难度不小啊！”


第1677章 对日策反

　　林远正在想着，只见樱井若美拉着沈晚晴的手，用手一指屋里的椅子，笑道：“快坐吧，我去给你们倒杯水。”

　　林远和沈晚晴在桌子边上坐下，樱井若美拿着两杯水进来，放在林远和沈晚晴面前，笑道：“我一接到通知就赶了过来，今天下午的会议我们商量些什么呢？”

　　林远说道：“当然是和成立日本人民解放同盟有关系的事情，等到这个同盟就成立，我们就可以借助这个同盟，向日本国内发动攻势了。”

　　樱井若美点点头，不说话了，林远见到局面冷了下来，看看沈晚晴，想道：“你说的果然不错，樱井若美的确挺‘冰’的，点点头就不说话了。”于是林远问道：“樱井小姐，对于这个同盟，你有没有什么想要说的？”

　　樱井若美笑了笑，说道：“我要是现在说了，一会儿会议上说什么呢？”

　　林远也跟着笑了笑，感觉没话可说了，这时沈晚晴笑道：“好了，国家大事说完了，咱们可以说些有趣的事情了！”

　　林远见到沈晚晴出来救场，感激地看了她一眼，沈晚晴却浑然不觉，而是说道：“若美，你还记得徐峰吗？”

　　樱井若美脸上的表情一点都没有变，说道：“当然记得啊，我当初还计划要杀他呢，可惜我们的人行动不力，让他逃走了。”

　　沈晚晴问道：“那你最近又见到他了吗？”

　　樱井若美说道：“见到了，怎么了？”

　　沈晚晴眼睛一亮，说道：“那你们做什么了？他对你说了什么？你又对他说了什么？”

　　樱井若美一愣，说道：“晚晴，你那么兴奋做什么？他找我完全是为了工作啊，说的都是工作上的事情，你真的要听吗？”

　　沈晚晴一脸坏笑地问道：“真的都是工作上的事情吗？”

　　樱井若美一脸茫然地说道：“除了工作还能说什么啊？”

　　沈晚晴看了一眼林远，眼神中分明在问：你不是说徐峰对她有意思吗？他们怎么竟谈工作啊？樱井若美的眼神里完全不像隐瞒着什么啊！林远低头喝水，假装什么都没看见，正在这时，门外突然传来了急促的敲门声，沈晚晴急忙说道：“我去开门！”

　　门一开，只见两个美貌少女走了进来，沈晚晴见到她们便说道：“雪芝？夏子？你们也来了？”原来这两个人就是林雪芝和小泽夏子，沈晚晴把她们领到屋子里，刚刚那股尬尴的气息一扫而空。

　　几个人重新坐下，小泽夏子虽然是个“话痨”，可是当着林远的面却有些害羞，讷讷地不敢说话，林雪芝倒是很大方，突然伸手摸上了沈晚晴的小腹，笑道：“怎么还这么平啊，一点动静都没有。”

　　沈晚晴脸上一阵绯红，林远接着喝水，继续装没听见，这时林雪芝坏笑着说道：“是不是哥哥他不行啊！”林远听见这话差点把喝下去的水喷出来，沈晚晴急忙把她的手推开，小声说道：“别胡说！”

　　林雪芝不依不饶地说道：“那就是哥哥很行了？那怎么还没有动静？夏子的宝宝都快两岁了。”小泽夏子一听提起了她立刻说道：“是啊，都会叫妈妈了……”小泽夏子的话匣子一打开，她们就开始聊起了母婴话题，就连冷若冰霜的樱井若美都时不时插几句话，完全把林远晾在了一边。

　　林远急忙找借口出来，休息去了，等到下午一点，会议才正式开始，樱井若美她们、西野龙太郎、安倍晴明都来了，还有几个被俘后弃暗投明的日军士兵和军官，林远首先说道：“我在之前就已经和大家说过了，咱们要成立一个日本人民解放同盟，有了这个组织，咱们就可以更好地帮助日本人民了，首先，咱们应该确定一下咱们同盟的宗旨，大家有没有什么意见？”

　　樱井若美笑道：“同盟的宗旨当然就是帮助日本人民推翻天皇的统治，过上幸福的生活了。”

　　西野龙太郎说道：“没错，不过‘幸福的生活’太过抽象，我看不妨用‘摆脱饥饿和贫困’比较好。”

　　林远说道：“这个提议不错，书记员，把这一条记下来。”然后转头对众人说道：“这个同盟会成立之后我就可以把它正式推向世界政治舞台了，不知道大家对同盟会的活动有什么意见？”

　　安倍晴明说道：“我可以联系一下我在大学中的老师和同学，他们都是乐于思考的爱国者，我相信他们会站在我们这边的。”

　　西野龙太郎说道：“我可以联系一些我在日本陆军士官学校的同学，他们现在都是日军的军官，我知道他们之中有一些也抱着和我差不多的想法，只要我们的工作方式得当，他们也会到我们这边的。”

　　林远点点头，说道：“很好，在科技界和军界我们都可以开战瓦解和策反工作，那老百姓呢？有没有什么办法对他们进行策反？”

　　西野龙太郎说道：“日本国内对于舆论的管控很严，我们很难制作印刷品在国内传播。”

　　林远想了想说道：“收音机在日本国内的普及情况怎么样？”

　　西野龙太郎说道：“收音机在日本国内的售价不贵，在城市的话，条件差不多的家庭都可以买上一台，在农村的话，一个村子差不多能有一户人家买得起吧，买得起收音机的人家会把收音机放在院子里，大家一起收听。”

　　林远摇头说道：“如果是大家一起收听的话就起不到效果了！”说完便回头对身后的侍从说道：“通知负责对外贸易的机构，把出口的收音机的价格下调百分之五十，让更多的人买得起收音机。”

　　安倍晴明说道：“林帅您的意思是：对日本进行广播？”

　　林远说道：“没错，就是这样，对日本进行广播。”

　　安倍晴明问道：“可是我们广播什么呢？”

　　林远说道：“这个我已经想好了，只是不知道……”林远说完便把头转向了第二排，桥野亚美、羽田希真等等原来女子挺身队的成员就坐在那里，林远看着她们问道：“不知道你们愿不愿意把你们的遭遇讲出来，唤醒广大日本民众。”


第1678章 炸桥堵截

　　那些女子的脸一下子红了，过了半晌羽田希真才说道：“林帅，您对我非常好，我愿意把我的遭遇讲出来。”羽田希真一带头，后面的少女纷纷表示同意，林远说道：“既然大家都同意，那就最好了。”

　　林远又和众人商定了一些事情，然后便宣布散会，让大家各自行动，剩下的事情就不用林远再操心了，自然有人去执行他的命令。

　　林远回到指挥室，沈晚晴便问道：“西野龙太郎给我们提供的情报我们怎么处理？”

　　林远说道：“西野龙太郎一共给我们提供了三个方面的情报，一个是日军的一号计划，一个是日军的兵力增加计划，这两个都语焉不详，我们也想不出什么应对的措施，所以让你手下的情报员多多留心吧。”

　　沈晚晴点点头，接着问道：“那工厂的事情呢？要不要我派出特工对工厂进行破坏？”

　　林远说道：“先不用了，听西野龙太郎的意思，日军的工厂守备森严，特工想要进行破坏难度很大，弄不好还会把自己搭进去，得不偿失，所以让特工不要行动，把工厂的位置弄清楚就好。”

　　沈晚晴说道：“弄清楚位置并不难，可是只把位置弄清楚有用吗？如果我们不摧毁它们，它们还是会大量生产武器装备的啊。”

　　林远笑道：“你就放心吧，我已经为这些工厂准备好了轰炸机，等到轰炸机部队入役，我们就可以用轰炸机攻击敌人的工厂了，轰炸机的载弹量大，攻击大型地面目标得心应手。”

　　沈晚晴说道：“那好，我就去准备了。”沈晚晴说完就走了出去，林远看着眼前的地图，心想：“仗还得接着打！日军在吉州的守军我们一定不能放过，只要把吉州的守军消灭干净，咸镜山中的守军也有没有什么指望了，整个朝鲜东北部也都将进入我们的掌握之中！”

　　林远想到这里把电话打给了沈新，说道：“命令你的部队，继续进攻吉州的守军，争取将第九师团和第100师团全部歼灭。”

　　沈新高声答道：“明白！”

　　林远接着说道：“我得到关键情报，日军制订了一个兵力增加计划，具体是什么还不清楚，你们一定要提高警惕。”

　　沈新答道：“好的，我这就把这个兵力增加计划通知前线部队。”

　　林远急忙说道：“不要把这个计划通知给前线部队，让他们提防日军的兵力会突然增加就好，我们还不清楚这个计划，你要是通知了前线部队，弄得人心惶惶的反而不好。”

　　沈新答道：“好的，没问题！”沈新于是放下电话，找来参谋问道：“日军逃窜到什么地方了？”

　　参谋答道：“逃窜到距离渔郎川还有十五公里的地方了，日军见到我们没有追赶他们，便停下来休整了。”

　　沈新看了看地图，说道：“在距离渔郎川还有十五公里的地方休整？那他们一定是躲在了树林里，或是在什么地方隐蔽，否则他们肯定会遭到我们的直升机部队的打击的。”

　　参谋说道：“师长，您说得不错，日军的确隐蔽在树林里，您看我们是不是出动直升机去袭扰他们？”

　　沈新摇了摇头，说道：“不可，万万不可，直升机没有把握把他们全部消灭，我们应该想一些别的办法，把日军完全阻截住了，三十二师的情况怎么样？让他们出动，把日军阻截住！”

　　参谋说道：“从日军隐蔽的地点到渔郎川之间没有可以固守的地形，日军虽然遭到失败，可是战斗意志却没有太大的减弱，我们的三十二师在没有地形优势的情况下，恐怕很难阻拦住他们。”

　　沈新点点头，说道：“我们的部队距离日军还有多远？”

　　参谋说道：“大约是十公里。”

　　沈新说道：“命令他们，在天黑之前追上日军，并把他们全部消灭！”

　　参谋答应下来，立刻去传达命令，可是时候不大就一脸无奈地回来说道：“师长，从城旅长有话要亲自对您说。”

　　沈新问道：“有什么事情？还要亲自对我说？”

　　参谋说道：“听从城旅长的语气，好像很着急，似乎有什么要紧的事情。”

　　沈新心中一动，想道：“莫非他们遭遇了日军的增兵计划？”想到这些他急忙来到电话边上，高声问道：“从城，你有什么事情？”

　　从城说道：“师长，攻击的事情，能不能等上三个小时！”

　　沈新问道：“为什么要等上三个小时？”

　　从城说道：“部队刚刚打完攻坚战，弹药没有补充，如果现在就追击的话，恐怕难以取胜！”

　　沈新看了看手表，说道：“现在已经三点多了，再过个三小时天就完全黑了，那个时候日军就敢从树林里面出来活动了，他们距离渔郎川只有十五公里！强行军的话不到一个小时就可以到达，等到日军过了渔郎川，你们想要打他们就要准备渡河了！”

　　从城说道：“我们也没有办法啊，休整了一天的时间，弹药并没有补充，直到今天才开始补充……”

　　沈新怒道：“你们怎么不早早地把弹药补充好？”

　　从城说道：“第一是因为日军逃走，我们没有急于作战；第二是因为各个部队的战损不小，在攻坚战中，尽管有直升机的协助，可是日军不要命的打法还是给我们造成了不小的伤亡，我们的全部运输力量都用来后送伤员了，这才耽误了时间。”

　　沈新心想：“没有及时补充弹药是我的责任，是我没有及时下达命令。”沈新想到这里说道：“那你们立刻用最快的速度补充弹药，等到弹药补充完毕就立刻进攻。”

　　从城高声说道：“是，我们明白！”

　　沈新把电话放下，看着地图上面的渔郎川对参谋说道：“现在我们没有别的办法，只能把渔郎川上的渔郎川大桥炸毁了，现在河面上的冰已经尽数融化，只要炸毁了大桥，日军就被我们堵住了。”

　　参谋说道：“那我这就给王瑞师长打电话？”

　　沈新点点头，说道：“没错，现在就打！”


第1679章 林中小屋

　　参谋随即把电话打到了王瑞的指挥部，电话一接通沈新就从参谋手中接过话筒，对王瑞说道：“王师长，刚刚林帅给我下达了命令，让我部对日军第九师团展开追歼，可是现在我们部队的弹药没有补充完毕，为了不让日军在我们补充弹药的时候逃过渔郎川，我希望你们派出部队，在天黑之前炸毁渔郎川大桥。”

　　王瑞想都没想便说道：“好的，你把那座桥的详细情况给我发过来，我这就派遣部队前往。”

　　沈新答应下来，便把关于桥的信息发给了王瑞，王瑞拿到资料心中想道：“想要炸桥的话很容易，只要用激光制导炸弹就行了，只是不知道我们的激光制导炸弹的威力够不够，这些直升机并不是专用的武装直升机，所以载弹量比较小，能够挂载的激光制导炸弹也比较小，不知道能不能彻底炸毁这座桥。”

　　王瑞于是把王龙叫了过来，把那座桥的资料交给他，说道：“你去飞一趟，把这座桥炸掉，资料里面有详细的位置坐标。”

　　王龙点头答道：“放心吧，保证完成任务。”

　　王瑞说道：“你们飞到那里需要多少时间？”

　　王龙说道：“大约需要半个小时。”

　　王瑞看看手表，说道：“现在距离天黑还有差不多两个半小时，时间是足够了，你是不是打算用激光制导炸弹炸毁那座桥？”

　　王龙说道：“没错！”

　　王瑞说道：“那你们是不打算带步兵了？”

　　王龙说道：“没有那个必要了吧？我们可以在直升机上安装激光瞄准吊舱，用直升机直接为炸弹瞄准。”

　　王瑞想了想说道：“你还是把步兵带上吧，不用多，带上二十个就够了，这些人既携带激光指示器，也携带炸药。”

　　王龙笑道：“不就是炸一座桥吗？需要那么麻烦吗？”

　　王瑞说道：“时间紧迫，任务又很重要，我们还是应该多做一些准备，以防万一。”

　　王龙答应下来，随即带领另一架武装型直升机和装载步兵的运输型直升机起飞，前往渔郎川大桥，时候不大两架直升机便抵达渔郎川大桥附近，王龙对身边的王虎说道：“准备投放炸弹吧。”

　　王虎打开激光瞄准吊舱上的激光器，说道：“我应该瞄准桥的那个部分啊？桥墩还是桥面啊？”

　　王龙说道：“当然是桥墩了，把桥面炸出一个窟窿来有什么用？日军还可以绕着窟窿走！”

　　王虎点点头，开始操作激光指示器，对准桥墩，可是始终都没有发出瞄准完毕的信号，王龙看到王虎半天没有瞄准完毕，不由得说道：“怎么还没有对准？”

　　王虎说道：“桥墩在我们这个距离看去实在是太细了，不好对准啊，调整的力度一大就偏过去了，能不能把直升机飞得近一些？”

　　王龙说道：“不能再近了，激光制导炸弹需要时间寻找目标反射出来的激光信号，接收完了进行弹道调整也需要一定的时间，如果靠得再近的话炸弹没等调整完就飞过大桥了！”

　　王虎无奈地说道：“可是现在距离太远，的确是对不准啊！”

　　王龙叹了口气，说道：“看来师长说得还真对，带着步兵来果然没错！”王龙说完便拿起通讯器，对那架运输型直升机说道：“二号二号，我是一号，你们现在立刻降落，放下步兵，让他们用激光指示器为我们瞄准。”

　　另一架直升机说道：“二号明白！”随即就在不远处的空地上放下绳索，张胜虎带领二十个战士抓着绳索从直升机上降落下来，一落地就迅速穿过树林向渔郎川大桥跑去，可就在这时，张胜虎突然发现：大桥边上的树丛中有几间屋子！

　　张胜虎立刻一摆手，冲众人说道：“大家注意隐蔽，有人！”

　　众人随即把身子隐蔽起来，张胜虎掏出望远镜，从树林的缝隙向屋子看去，只见屋子周围没有一根杂草，便知道这几间屋子肯定有人住，可是住的是什么人却看不清楚了，因为窗子是用纸糊的，不透明，从外面什么都看不到。

　　这时一个战士小声说道：“团长，不过就是几间小屋子嘛，我们绕过去算了。”

　　张胜虎说道：“你知道这些小屋子里面住的是什么人吗？万一是敌人呢？”

　　战士说道：“可是这几间屋子和日军的军营完全不像啊。”

　　张胜虎说道：“如果不是军营，那里面的人是做什么的？”

　　战士说道：“渔民，农民，猎人不都有可能吗？”

　　张胜虎说道：“胡说八道！你看屋子前面的空地上，没有渔网、没有锹镐、没有兽皮，你说会是渔民、农民或者猎人吗？”

　　战士不说话了，这时张胜虎的通讯器里响起了王龙的声音：“老张，你们准备好了吗？”

　　张胜虎说道：“我们在林子里面发现了几件神秘的小屋子，我们怀疑这是敌人的军营，所以没有轻举妄动，现在还在观察。”

　　王龙说道：“那好，你们注意时间，现在距离天黑的时间可所剩不多了。”

　　张胜虎说道：“放心吧，耽误不了任务。”张胜虎说完就关闭了通讯器，然后对一个战士说道：“你过去看看，小心点。”

　　那个战士刚刚站起身子，突然看见屋子边上的灌木丛一阵晃动，那个战士急忙卧倒在地，张胜虎举起望远镜向灌木丛看去，只见灌木丛里，一个看上去只有七八岁的小女孩钻了出来，然后往屋子里面跑去，把门打开一个小缝，钻了进去。

　　一个战士对张胜虎说道：“团长，一个小女孩进了屋子，这下你该不怀疑了吧，这些小屋子肯定是普通人家的住处。”

　　张胜虎想了想说道：“肯定是这样，是我多虑了，咱们绕过这些小屋子，执行任务要紧。”张胜虎说完就冲小屋子的另一侧轻轻一挥手，站起身来，往林子外面走去，众人紧随其后，出了这片林子就能看到渔郎川大桥了，张胜虎于是对部下小声说道：“把激光指示器准备好，马上就要用了。”

　　众人刚刚走出林子，突然听见身后传来了清脆的枪声！张胜虎回头骂道：“哪个狗娘养的走火了！”可是刚骂完就意识到：这个枪声不是他们的枪发出来的，而是小鬼子的枪发出来的！


第1680章 开枪的不是人

　　张胜虎想到这些急忙冲部下叫道：“赶紧隐蔽，是小鬼子，我们的身后有小鬼子！”说完便躲在了一个土坡后面，众人也纷纷找地方躲藏，这时子弹也多了起来，在张胜虎藏身的土坡上嗖嗖地飞过去，张胜虎也不敢抬头看，于是扯着嗓子吼道：“有没有受伤的？谁受伤了边上的人叫唤一声。”

　　过了半晌没人答话，张胜虎知道没人受伤，心这才稍微放下，这时一个战士过来说道：“团长，这小鬼子是从哪里来的？那些小屋子里住的不都是老乡吗？难道住的不是老乡而是小鬼子？现在小鬼子怎么还流行带着孩子来打仗啊！”

　　张胜虎说道：“小鬼子鬼着呢，不知道他们又想出了什么鬼主意，先不管那么多，把小鬼子灭了再说。”

　　张胜华说完就爬到土坡边上，冲躲在其他方向的手下说道：“有没有发现日军的？”

　　一个躲在大树后面的战士说道：“没看见，不知道小鬼子是从什么地方开的枪！”这时一个躲在石头后面的战士高声说道：“团长，我看见了，开枪的不是人！”

　　张胜虎一听就愣了，大声说道：“开枪的不是人？那是什么？难道是鬼！”

　　那个战士突然弯下腰，从躲着的石头后面冲到了张胜虎跟前，张胜虎怒道：“你过来做什么？多危险啊！有什么话不能在那边说？”

　　那个战士说道：“在那边说不方便！”

　　张胜虎说道：“有什么不方便的，难道开枪的东西真是鬼？”

　　那个战士说道：“那边隔得太远，很多话说不清楚，我看见了：开枪的不是人，也不是鬼，而是猴子！”

　　张胜虎听完这话抬手就给了那个战士一个脖溜，怒道：“竟瞎掰！猴子怎么可能开枪？要是猴子会开枪，那国家还养兵做什么？养一群猴子多好！”

　　战士一脸无奈地说道：“我说的都是真的，今天上级不是通报了日军的兵力会增加了吗？也许养猴子当兵就是日军增加兵力的手段！”

　　张胜虎狠狠皱了皱眉，没有说话，这时外面的枪声停了下来，张胜虎摘下头盔递给那个战士，说道：“举着，引枪子，明白吗？”举起头盔让外面的人以为头盔下面是个人，是吸引对手火力的惯用战术，那个战士自然明白，于是就用枪管举起了头盔。

　　张胜虎则绕到土坡的边上，从怀中取出一面镜子，伸出土坡，向着远处看去，可是镜子里面反射回来的只有灌木丛，此时灌木丛发了新芽，一片嫩绿，把后面的东西完全遮挡住了。

　　此时只听“噗噗噗”的声音在举起的钢盔周围响起，原来是子弹打在了钢盔边上的土坡上，那个战士冲张胜虎说道：“团长，我就说开枪的猴子吧，您看，这么近的距离，这么多枪都没有打中头盔。”

　　张胜虎心中想道：“猴子也能开枪？这可真是天下奇闻！到底是不是真的？”张胜虎终究抵挡不住好奇心的驱使，壮着胆子向探出头去，向外面扫了一眼，只见灌木丛后面的确有一些东西在快速移动！

　　张胜虎看完便把头收了回来，心中想道：“这片灌木丛的高度不足一米，日军士兵的平均身高差不多是一米六，如果灌木丛后面藏着的东西是日军士兵的话，那他们就只能用跪姿射击，难道跪姿还能移动得那么快吗？”

　　张胜虎心中想道：“不会真的是猴子吧？”可就在这时，只听见通讯器里传来了一个战士的声音：“团长，他们要在我对面的方向出来了！”

　　张胜虎也不敢探出头去看，于是说道：“看到是什么东西就告诉我！”

　　这时只听见通讯器里传来了战士的惊呼声：“出来的东西怎么是……”

　　张胜虎急忙冲通讯器说道：“出来的是什么东西，你别告诉我出来的真是猴子！”

　　那个战士说道：“团长，不是猴子，你还记得那个小女孩吗？出来的东西就是她！”

　　张胜虎说道：“那个小女孩？她出来做什么？”

　　那个战士答道：“她的手里，端着一支步枪，日军制式步枪！”

　　张胜虎顿时惊声说道：“七八岁的小女孩能端得动日军的制式步枪！”

　　那个战士说道：“不光是能端得动，我看那个小女孩拿枪的样子，根本就是使枪的老手！刚刚开枪的人应该就有她！怎么办？团长，我是打她还是不打她啊？”

　　张胜虎想都没想便说道：“先不要打！”

　　那个战士惊讶地说道：“团长，我没听错吧！你说不打？别看她是个孩子，可是只要她拿起枪那就是我们的敌人啊！”

　　张胜虎说道：“我不是让你不打，是让你现在不打，这个小女孩应该是个探路的，我们躲起来，不要被她发现，看看她能不能以为我们逃走了，然后把她的同伴都叫出来，那个时候我们再打！”

　　那个战士笑道：“还是团长有主意，咱们就欺负她人小，没有战斗经验！”于是那个战士和张胜虎都不再说话，静静地等待小女孩走到近前，小女孩拿着枪往前面走了一阵子，很快就来到了张胜虎藏身的地方，张胜虎心中想道：“这个小女孩可真是人小鬼大，不那么容易骗！”

　　正在想着小女孩就走到张胜虎所在的土坡上面了，只要她往下一看就能发现张胜虎，张胜虎伸手过去，一把攥住了小女孩的脚踝，向下狠狠一拉，别看小女孩拿着枪像个战士，可毕竟只有七八岁，力量上根本不是张胜虎的对手，被张胜虎一把从土坡上面拉了下来，枪也摔落在了一边。

　　小女孩刚要发出惊呼，张胜虎就一把按住了小女孩的嘴，边上两个战士也冲了过来，伸手就把小女孩的手脚按住，小女孩拼命扭动着身体挣扎，可是她怎么能是三个壮汉的对手！

　　张胜虎看看身边的那个说“猴子”的战士，怒道：“你这二十多年的饭白吃了，你们家猴子长成这样啊！”那个战士一脸惭愧地说道：“我看树丛里面过去的东西很小，就以为那是猴子呢？谁能想到开枪的人是小孩子啊！”


第1681章 帝国童军团

　　张胜虎见到那个战士还要说话，便把手一摆，说道：“行了，别再说了，等到任务一结束，我第一个请假带你去动物园看猴子！”

　　这时张胜虎听见外面传来一个稚嫩的童音，似乎在喊着什么，张胜虎看着边上的翻译问道：“外面喊什么呢？”

　　翻译说道：“是一个人的名字！”然后用手一指地上的小女孩，说道：“应该是她的名字！后面的话好像是问她怎么摔下去了，咱们是不是被打死了。”

　　张胜虎点点头说道：“我明白了，原来我把这个小孩子拉下来的过程他们没有看清楚，他们还以为小女孩是自己摔下去的，正好！我们就借助这个机会，干掉他们！一群小兔崽子，毛还没长全呢，就想跟咱们斗？”

　　张胜虎说着拿起通讯器，对两侧的战士说道：“你们往他们的后面迂回，别看他们是小孩子就跟他们客气，敢抵抗的一个不留！”

　　两侧的战士答应下来，就在这时，又有两个十来岁的小男孩从灌木丛中钻了出来，往张胜虎藏身的土坡走来，在一边观察的战士立刻把他们过来的消息告诉了张胜虎，张胜虎随即把手枪掏了出来，上了膛，静静地等待着。

　　过了能有一分钟，只听见对面灌木丛中传来了激烈的枪声和爆炸声，伴随着枪声和爆炸声的是一阵阵凄厉而稚嫩的嚎叫，时候不大战士们便回来对张胜虎说道：“团长，那群小兔崽子都让我们打跑了，死了十几个！”

　　张胜虎点点头，对那几个战士说道：“你们在这里守着。”然后对其他人说道：“其他人跟着我去炸桥！”

　　一个战士用枪指着地上的小女孩说道：“团长，这个小兔崽子怎么办？一枪毙了？”

　　张胜虎摇摇头，说道：“不用了，把她带上，你们在一边引导炸桥，我在一边审问她！”说完众人就带着那个小女孩来到大桥附近，这时王龙问道：“怎么耽搁了那么长时间？”

　　张胜虎说道：“一言难尽！回去再说吧，我们已经准备好了，咱们先炸哪个桥墩？”

　　王龙说道：“先炸北面第一个，你们开始用激光指示器照射吧。”

　　张胜虎答应下来，让部下用激光指示器瞄准了第一个桥墩，直升机随即放下了激光制导炸弹，炸弹精准地命中了桥墩，“轰”的一声巨响，桥墩在一片火光之中分崩离析，不过桥面却没有倒塌。

　　张胜虎问王龙：“桥墩都倒了，桥面怎么不倒？”

　　王龙说道：“这个和桥身构造有关系，如果咱们能找到这座桥的设计师，他可以告诉我们往哪里炸可以一下就把桥炸塌，可是现在我们去哪里找设计师啊！不过也没关系，咱们用简单粗暴的办法，那就是一个桥墩一个桥墩的炸，桥墩都倒了桥还能立着？”

　　张胜虎答应下来，吩咐手下：“用激光指示器继续瞄准剩余桥墩，为激光制导炸弹指示目标，我去审一审那个小兔崽子。”

　　张胜虎说完便跟着翻译来到那个小女孩面前，此时小女孩的双手被反铐在背后，双脚也被铐在了一起，小女孩的脚踝很细，所以手铐就可以轻易地把她的脚踝铐起来，她的口中还塞着一大块纱布。

　　小女孩一个劲地挣扎着，手腕和脚踝都被磨出血了，张胜虎走到小女孩跟前，伸手把她嘴里的纱布拿了出来，小女孩对准张胜虎的手腕一口咬了过来，张胜虎急忙把手往回一缩，小女孩便扑了个空，可是小女孩却不依不饶地接着咬！

　　张胜虎无奈地退开一步，躲到了小女孩咬他不到的地方，这才说道：“小丫头，你叫什么名字？今年多大了？”

　　在一边的翻译便把张胜虎的话翻译了过去，小女孩听完便说道：“我才不是什么小丫头呢！我已经十二岁了！是帝国童军团的战士！”

　　张胜虎“扑哧”一声笑了，说道：“都十二岁了？那你的个子还那么矮？你们大日本帝国怎么让你这么个小丫头片子来打仗？”

　　小女孩怒道：“每一个帝国的子民都有保卫帝国的责任，小孩子怎么了？小孩子照样扛起枪杀你们这些可恶的支那人！”

　　张胜虎点点头说道：“你们帝国童军团有多少人？”

　　小女孩摇头说道：“不知道！”

　　张胜虎接着问道：“你们在这里做什么？不会是防守这座大桥吧？”

　　小女孩说道：“我们才不是在防守这座大桥呢，如果我们是在防守这座大桥的话，你们根本就不可能抓得住我！我们是在这附近训练，被你们钻了空子。”

　　张胜虎听见小女孩把话说得这么大，不由得笑了起来，可是那个小女孩却一点都不觉得自己是在说大话，反而厉声喝骂张胜虎，张胜虎也没有什么要问的了，于是就把纱布重新塞回了小女孩的口中。

　　这时翻译在一边说道：“团长，您说日军要增加的兵力是不是就是这些帝国童军团？”

　　张胜虎说道：“很有可能！这个情况我们必须向上级反应！”张胜虎说完就把“帝国童军团”的事情报告给了王瑞，王瑞听完之后便把这个消息通知了林远，林远听见这个消息也十分意外，便让王瑞把这个小孩子给他送过来，心想：“没想到日军竟然把这些小孩子武装了起来！在我的时代，二战时期的纳粹德国就有童军，给盟军造成了不少的杀伤。”

　　“小孩子相比于成年人，虽然体力上有劣势，可是小孩子的思想更加单纯，容易受到蛊惑，所以他们的信仰无比坚定，而且小孩子很容易造成对手的轻敌，反倒更有杀伤力了。”

　　林远想到这里突然感到全身一激灵，想道：“幸亏发现得早，这要是以后才发现，会有多少人因此阵亡啊！”林远想到这里立刻拿起电话，说道：“给我接沈新。”

　　电话一接通林远就说道：“立刻通知全体参战部队，日军有可能训练了大量的小孩子当战士，请各参战部队做好准备！”林远说完就放下电话，却突然想到了一件更加可怕的事情！


第1682章 军心动摇

　　林远心中想道：“我现在知道日军将小孩子武装了起来，组成了帝国童军团，按照这个套路，日军是不是也会把民众都组织起来，弄出全民皆兵的局面呢？应该会的，西野龙太郎对我说过：朝鲜的工厂可以自己制造武器弹药，那他们完全可以用这些武器弹药来武装民众。”

　　“在朝鲜的日本人不在少数，如果这些人都被武装起来可是一股庞大的力量，日军所谓的兵力增加计划，会不会就是指的这个呢？”林远想到这些立刻拿起电话，对沈新说道：“命令部队，注意敌人全民皆兵的计划，对日本民众保持警惕。”

　　沈新答应下来，然后说道：“我部已经成功炸毁渔郎川大桥，很快就能将第九师团消灭在渔郎川北岸。”

　　林远说道：“很好，你们尽快行动吧。”

　　沈新说道：“我们担心日军第100师团会渡过渔郎川，援助第九师团，是不是让三十一师出动，牵制日军第100师团？”

　　林远说道：“放心吧，我这就命令第三十一师向渔郎川附近的日军第100师团运动。”

　　林远说完就放下了电话，下午六点左右，天已经完全黑了下来，在树林中隐藏的长谷川茂雄下令：各部队立刻向渔郎川大桥的方向运动，趁着天黑从桥上撤回渔郎川南岸。

　　命令一下各个部队便开始撤退，首先撤退的就是战车第一联队，他们能够首先撤退也是长谷川茂雄的意思，毕竟这支部队是乃木希典的“亲兵”，长谷川茂雄也想讨好一下乃木希典，仗打成这个样子，长谷川茂雄难辞其咎。

　　长谷川茂雄视察着正在准备撤退的部队，只见各部队严重车辆缺乏，士兵们只能用双脚步行，长谷川茂雄心中想道：“这一战可够惨的！我们的车辆竟然被击毁了那么多，如果我们没有车辆来辅助机动，单凭士兵的双腿，机动速度可快不起来啊！”

　　长谷川茂雄叫过身边的一个参谋问道：“能不能想办法再弄一些卡车？”

　　参谋无奈地说道：“实在没有了，附近都是小村镇，根本就没有车辆。”

　　长谷川茂雄无奈地点了点头，这时他突然发现十几辆卡车停在一边，没有人上去，卡车也不开动，长谷川茂雄指着那些卡车说道：“那些卡车是怎么回事？怎么没有人上去？”

　　参谋说道：“属下这就去询问。”参谋说完就跑了过去，过了一会儿便回来说道：“我已经问过了，那些车辆是要装载重伤员的，现在他们正在等医疗队把重伤员运过来。”

　　长谷川茂雄说道：“重伤员？为什么要运他们？让他们为天皇捐躯吧。”

　　参谋说道：“这些卡车从属于第二十五联队，我这就把他们的联队长武内真治为您叫来。”长谷川茂雄点头答应，时候不大武内真治就一脸焦急地赶了过来，说道：“师团长，我们不能再抛下伤员不管了！”

　　长谷川茂雄说道：“让伤员为天皇陛下捐躯难道不是伤员们的荣幸吗？”

　　武内真治说道：“话是这样说，可是师团长，我的联队里面中年人很多，都是拖家带口的，他们很难下定决心自杀！”

　　长谷川茂雄眉头一皱，怒道：“混蛋，天皇陛下不是下了诏书，让军人的家属不要拖累军人吗？”

　　武内真治叹了口气，没有说话，长谷川茂雄说道：“武内，让这些伤员尽快为天皇效忠吧。”

　　武内真治急忙说道：“师团长，我的联队已经出现了士兵受伤后投降的情况，如果我们再让重伤员自杀，对军心士气肯定会是一个沉重的打击！”

　　长谷川茂雄听完顿时瞪圆了眼睛，厉声说道：“武内，出现了这样的事情是你的失职，你应该感到羞耻和自责，而不是用这些事情来违抗命令。”

　　武内真治急忙低下头说道：“师团长，武内不敢违抗命令，只是希望师团长三思，不要让军心动摇。”正在这时，只见远处过来了一队抬着担架的士兵，每个担架上都有一个重伤员，还有一些伤员拄着拐或是被人搀扶，也跟在队伍边上。

　　这些伤员陆续到了卡车边上，士兵们便要把伤员运上卡车，可是长谷川茂雄却厉声喝道：“都把担架放下！”

　　士兵们听了长谷川茂雄的话便犹豫着把装伤员的担架放在了地上，长谷川茂雄走到伤员们近前，高声说道：“没有汽车可以运载你们了。”

　　一个医护兵说道：“师团长，如果不用汽车运载他们，以他们现在的身体状况，根本无法逃过林远部队的追击，他们一定会落在林远部队手中的。”

　　长谷川茂雄冷冷地说道：“那就让他们为天皇陛下捐躯吧。”

　　一个伤员听见这话顿时哀求道：“师团长，求求您，别让我自杀，我的家中还有三个孩子，最大的只有两岁，我的母亲和妻子身体都不好，如果我死了，他们也就活不下去了？求求您，别让我自杀！”

　　长谷川茂雄听见这话冷冷地骂道：“懦夫！”

　　伤员哀求道：“将军，您也是个父亲，求求您，为孩子们想想吧。”这时其他伤员也哭着哀求起来。

　　长谷川茂雄“锵”的一声抽出指挥刀，对着伤员一指，冲身边的随从说道：“你们去帮帮他们。”

　　长谷川茂雄身边就站着宪兵队，他们听见长谷川茂雄的话立刻抽出刺刀，逼近伤员们，医护兵们不敢阻拦，默默地退到了一旁，眼睁睁地看着宪兵队走到伤员近前，举起了手中的刺刀，然后狠狠落下！

　　伤员们的惨叫和哀求顿时响了起来，边上还有撤退的士兵在经过呢，他们看到这个景象不由得想道：“林远部队的火力那么强，我们也会有受伤的时候，不知道那个时候会是谁把刺刀刺进我们的身体。”

　　时候不大伤员们就尽数被杀，长谷川茂雄随即命令一支部队上了卡车，然后自己带着随从上了师团长的专用车，向长谷川大桥驶去，路上接到后卫部队的报告：“林远部队已经开始追击了，距离我们还有十公里左右。”

　　长谷川茂雄心中暗笑：“林远部队你们就追吧，我们很快就要到渔郎川大桥了，等我们过了桥就把桥炸掉，看你们怎么追过来！”


第1683章 泅渡

　　长谷川茂雄带领车队在公路行进，他们的车辆的速度也不快，因为需要照顾队伍中的步兵，时候不大长谷川茂雄就听见通讯器里传来了侦察兵的声音：“报告师团长，渔郎川大桥被炸毁了！”

　　长谷川茂雄一听这话顿时惊声说道：“什么？大桥被炸毁了？怎么回事？”

　　侦察兵说道：“我们到达大桥附近的时候，就看见桥面已经不见了踪影，河水里只剩下了几截桥墩，我们在河边还发现了我们的人！”

　　长谷川茂雄听见侦察兵在说“我们的人”的时候语气不同寻常，于是问道：“‘我们的人’怎么了？”

　　侦察兵说道：“他们不过是一些十来岁的小孩子，可是他们有我们的制式步枪，他们还说他们是帝国童军团的人，师团长，有这支部队吗？”

　　长谷川茂雄对“帝国童军团”的计划也有耳闻，于是长谷川茂雄说道：“没错，他们是我们的人，把他们那些人带回来见我。”

　　侦察兵答应下来就关闭了通讯器，时候不大侦察兵就把十来个十来岁的小孩子带到了长谷川茂雄近前，此时日军的前锋部队已经在河边两公里的地方停了下来。

　　长谷川茂雄见到那些帝国童军团战士，一个只有长谷川茂雄腰那么高的小男孩“啪”地给长谷川茂雄敬了一个标准的军礼，长谷川茂雄虽然觉得有些别扭，可还是还了一个礼，小男孩这才说道：“师团长阁下，我是帝国童军团一分队队长岛津义夫，在带队进行训练的时候和林远部队遭遇，我部击毙林远部队十余人，但是我们寡不敌众，让他们炸毁了大桥！”

　　小男孩说到这里突然把头低下，一本正经地说道：“没有保护好大桥，是我们的失职，请师团长重重责罚！”

　　长谷川茂雄心想：“大桥果然是林远部队炸的，没有什么意外的了。”于是他说道：“岛津君，除了这座大桥，还有什么地方可以过河？”

　　岛津义夫说道：“在这里以东二十公里的地方，还有一座桥，那座桥虽然小，却也能让大部队通过。”

　　长谷川茂雄无奈地摇头，说道：“二十公里？太远了，我们到了林远部队也追上了，你知道这条河现在有多深吗？”

　　岛津义夫说道：“我们每天都会在河中进行游泳训练，所以对水深十分了解，现在岸边最浅的地方有一米多，中间最深的地方有四米多。”

　　长谷川茂雄接着问道：“那你们游过河去需要多少时间？”

　　岛津义夫说道：“只需要十五分钟！”

　　长谷川茂雄点了点头，说道：“好了，你先回去休息吧！”岛津义夫听完这话便敬了个礼，转身走了，岛津义夫一走长谷川茂雄就对参谋说道：“给部队下命令，准备渡河。”

　　参谋急忙问道：“渡河？用什么来渡？我们已经没有船了。”

　　长谷川茂雄说道：“没有船的话就游泳过去，你没听见那个小战士说他们每天都在河里进行游泳训练吗？那样说来河水的流速肯定不快，他们一群小孩子都能泅渡过去，我们的战士都是年轻力壮的小伙子，肯定也能过去。”

　　参谋说道：“那好，我这就吩咐我们的侦察兵部队前去探路。”

　　长谷川茂雄说道：“那好，咱们一起去。”长谷川茂雄于是就和参谋一起来到驻扎在河边的侦察兵部队，侦察兵部队见到长谷川茂雄亲自前来非常兴奋，长谷川茂雄说道：“现在支那人炸毁了大桥，我们只能泅渡过河，我命令你们：立刻下水，为大部队探路。”

　　侦察兵们高声答道：“遵命。”随即就开始往河边走，到了河边就开始脱衣服，最后脱得只剩下一条兜裆布，刚要下水，长谷川茂雄便在身后说道：“还穿着一件做什么？把那件也脱了！还有，把军装都装进防水的塑料袋里，带着它们直接过河，过了河之后你们就不用回来了，如果顺利地过了河的话就打三颗绿色的信号弹。”

　　侦察兵这才四处寻找塑料袋，把衣服装进去，用绳子把塑料袋绑在身上，长谷川茂雄一边看着士兵们行动一边对参谋笑道：“林远生产的塑料袋，今天可帮了我们的大忙了。”

　　这时第一批二十个日军士兵已经做好了准备，开始走入水中，一会儿就消失在了黑暗之中，长谷川茂雄对参谋说道：“你在这里盯着，发现绿色信号弹就立刻通知我，我去带着人视察其他部队的渡河准备情况。”

　　长谷川茂雄说完便带着部下往其他的休息地走去，看到各个部队都在积极准备渡河，心中很是高兴，走了一阵子长谷川茂雄便看了看手表，说道：“已经过了十五分钟了，怎么还没有绿色信号弹亮起，那群小孩子只需要十五分钟就能过河，我们的勇士用的时间不会比十五分钟更长了！”

　　一个部下说道：“也许是在泅渡的过程中信号弹受了潮，无法点燃，他们这才没有发出信号。”

　　长谷川茂雄说道：“他们会那么不小心，把信号弹沾上水吗？”

　　部下摇了摇头，没有说话，又过了十五分钟，河对岸还是没有信号弹亮起，长谷川茂雄不由得皱起了眉头，心中想道：“这是怎么回事？为什么没有信号弹亮起？河水应该没有什么难渡的，那群小孩子都能轻易地过去，那问题肯定出在河对岸了，难道林远部队已经在河对岸埋下了伏兵？准备击敌于半渡？”

　　想到这些长谷川茂雄便出了一身冷汗，心中想道：“如果林远部队真的在河对岸部署了伏兵，那可就是后有追兵，前有堵截，我们真的要全军覆没了。”

　　就在这时，一个传令兵突然跑了过来，对长谷川茂雄说道：“师团长，有一个渡河的侦察兵回来了！”

　　长谷川茂雄急忙问道：“他说什么了吗？他们有没有渡河成功？”

　　传令兵一脸惊慌地说道：“师团长，还是您亲自去看看吧，那个侦察兵好像被什么东西给吓坏了，神智都不清醒了，嘴里一直念叨着什么东西，好像撞到鬼了！”


第1684章 河童

　　长谷川茂雄听见这话就骂道：“胡说八道，世界上哪有鬼？”

　　传令兵说道：“那属下就不知道了，师团长，您还是去看看吧。”

　　长谷川茂雄三步并作两步，跟着传令兵来到河边，只见留守的那个参谋正抱着一个裹着毯子，全身发抖的士兵，那个士兵头发湿漉漉的，嘴唇发紫，嘴里还在不清不楚地念叨着什么。

　　长谷川茂雄对参谋说道：“这就是那个士兵？”

　　参谋点点头说道：“没错，他就是渡河的二十个士兵之一。”

　　长谷川茂雄指着他的嘴唇问道：“嘴唇怎么是紫色的？”

　　参谋说道：“应该是冻得，水温很低。”

　　长谷川茂雄点点头，说道：“问出什么了吗？”

　　参谋摇头说道：“他已经疯了，问他什么他都不知道。”

　　长谷川茂雄心中满是疑问，想道：“低温能把人冻死，可是不会冻疯，难道这个士兵真的是被吓疯的？”长谷川茂雄蹲下身子，看着那个士兵不住抖动的嘴唇，细细地听他的话，觉得和日语很像，可是又听不懂，于是问身边的参谋：“他一直念叨着什么，你听出来了吗？”

　　参谋摇头说道：“好像是什么地方的方言，我听不懂。”

　　长谷川茂雄急忙说道：“这个士兵是什么地方的人，赶紧找他的同乡。”众人立刻跑开去问，时候不大便有一个士兵跑了过来，长谷川茂雄指着那个疯了的士兵问道：“你们是同乡？”

　　那个士兵点头答道：“报告师团长，我们是邻居，他的家和我的家隔着一条街。”

　　长谷川茂雄说道：“那好，你赶紧把他念叨的东西听出来。”

　　那个士兵答了一声“是”，然后蹲在疯了的士兵跟前，耳朵凑近他的嘴唇，听了一阵之后脸色一下子变了，一脸惊恐地站起身子，长谷川茂雄见到这个士兵一脸见鬼的样子，忍不住骂道：“武士应该无惊无恐，你瞧瞧你自己的样子，还配做一个武士吗？快点说，他念叨的是什么？”

　　那个士兵急忙鞠躬说道：“属下知错！他念叨的东西是……”那个士兵说到这里深深地吸了一口气，好像是在为说出下面的话积攒勇气，这才说道：“他念叨的话是：居住在河里的孩子。”

　　这话一出口围在一起的众人齐刷刷地后退了三步，在日本，谁都明白“居住在河里的孩子”是什么东西，那就是“河童”，这种东西是日本传说中的一种妖怪，神通广大，力大无穷，能把水中的人畜拖到水底淹死，和中国传说中的水鬼有异曲同工之妙。

　　在日本人眼中，河童是不祥与恐怖的象征，在日语里面，“河童降临”被用来形容巨大无比的灾难，所以众人都很害怕，这时一个参谋小心翼翼地对长谷川茂雄说道：“师团长，这河水里难道有河童？”

　　长谷川茂雄抡圆了胳膊，一个耳光便把那个参谋打飞出去，吼道：“八嘎！世界上哪有什么河童？那都是骗小孩子的东西！水下肯定有什么古怪，侦察队队长呢？”

　　这时一个军官站出来说道：“属下在！”

　　长谷川茂雄用手一指面前的大河，高声说道：“你亲自带人给我下水，看看水里面到底有什么东西！”

　　军官高声说道：“属下明白！”说完就要脱衣服往水里钻，长谷川茂雄一摆手说道：“等等，让别人用长绳子绑在你的腰上，一旦出问题我们就把你拉回来，你带着一支荧光棒，一旦出问题你就弄亮荧光棒。”

　　军官答应下来，这才带着荧光棒下水，时候不大军官就消失在了夜色之中，几个士兵紧张兮兮地抓着绳子，刚才那个被长谷川茂雄打飞出去的参谋捂着红肿的脸颊走到长谷川茂雄近前，小声问道：“师团长，那些童军团不是说他们天天在河水里面训练吗？怎么他们什么都没有遇见？”

　　长谷川茂雄冷哼一声，说道：“那群小毛孩子肯定在说大话，吹牛皮，他们还说他们击毙了十余个林远部队士兵呢？林远派出到这里的部队肯定是和镇守新兴里的部队一般无二的精兵，他们一群小毛孩子还能击毙十余个？”

　　参谋点点头说道：“没错，师团长，小孩子就喜欢说大话。”长谷川茂雄没有说话，这时参谋接着说道：“师团长，这么几个士兵拉绳子是不是有些不够？据说河童的力量比好几匹马都大……”

　　长谷川茂雄抬了抬手，吓得那个参谋躲到了一边，就在这时，突然河中央黑暗的水面上亮起了一片荧光，长谷川茂雄急忙说道：“他发信号了，赶紧拉！”那些士兵一听便拼死往后面拉绳子，很快就把侦察队长拉回到岸边。

　　侦察队长爬上了岸，大口大口地喘着粗气，长谷川茂雄急忙问道：“水里面到底有什么东西？”

　　侦察队长一边用士兵递过来的毛巾擦身上的水一边说道：“没有什么河童，水下面有暗流，速度奇快，人一过去就会被卷走，而且河底下好像还有空洞，水在流进空洞的时候把人往下吸，要不是有人拉着肯定就被吸下去了。”

　　长谷川茂雄眉头一皱，说道：“原来是这样，那我们该如何过河呢？”

　　这时那个被打肿脸的参谋说道：“要不把岛津义夫叫来，问问他们是在哪里过河的？说不定他们过河的地方没有暗流呢。”

　　长谷川茂雄点点头说道：“好吧，立刻去把他找来。”时候不大岛津义夫便来到了长谷川茂雄近前，长谷川茂雄声色俱厉地吼道：“你们真的进行过游泳训练吗？为什么你们不知道河水中有暗流？”

　　岛津义夫脸色一变，说道：“哦？有暗流？不会啊，我们在泅渡训练的时候怎么从来都没有遇到过？”

　　长谷川茂雄一眼就看出：这个叫岛津义夫的小男孩是在撒谎！他顿时吼道：“你们这群小混蛋，你们知道吗？因为你们那些不准确的情报，让我们损失了二十名英勇的战士！而且还浪费了大把的时间，现在林远部队就在身后，难道你们能拦得住他们吗？”


第1685章 童军团的诡计

　　岛津义夫听见这话便仰起头，一脸不服气地说道：“别看我们只有十几个人，可是我们一样能阻拦得住林远的部队。”

　　长谷川茂雄听完这话就笑了起来，说道：“你们十几个人怎么挡住林远部队几千人？”

　　岛津义夫用稚嫩的声音高声叫道：“我们当然有办法！你不要觉得我们是小孩子就看不起我们！”

　　长谷川茂雄说道：“那好，你给我说说，你们有什么办法挡住林远部队？”

　　岛津义夫仰着头，自豪地看着长谷川茂雄，说道：“师团长阁下，这是我们帝国童军团的秘密，别看您是师团长，可是您也不能命令我们把我们的秘密告诉您！因为我们帝国童军团不是你们的部下！”

　　长谷川茂雄看着岛津义夫一脸的严肃，像个小大人一样，不由得想起了自己那十岁的小孙子，语气便柔和下来，笑道：“岛津队长，我希望你把你的作战计划告诉我，我们好能配合你们的作战啊！”

　　岛津义夫被长谷川茂雄一捧，顿时高兴起来，说道：“我们可以装成朝鲜小孩子，然后把林远部队引开，这样他们就找不到你们了。”

　　长谷川茂雄听见这话不由得心中一动，想道：“对啊，如果我们沿着河行动，林远部队说不定发现不了我们，毕竟现在天已经黑了，我们再把重型装备全部抛下，再让这些帝国童军团的人把林远部队引开，我们不就可以跳出重围了吗？”

　　“等到跳出重围，我们就可以在水浅的地方渡河了，再也不用担心林远部队会追上来了！”想到这里长谷川茂雄笑道：“岛津队长，那请问你们打算把林远部队往什么地方引呢？”

　　岛津义夫说道：“当然是把他们往东边引了，第100师团的驻地在东边，林远部队肯定会以为你们的大部队往东边走是想和第100师团会合！”

　　长谷川茂雄说道：“那好，我们的大部队就往西边走，引开林远部队的重任就交给你们了！”

　　岛津义夫满不在乎地说道：“没关系，我们都是天皇陛下的军人，这是我们应该做的。”岛津义夫说完就出发了，而长谷川茂雄则命令部队把全部卡车扔下，沿着河岸向西边运动，寻找水浅的地方渡河。

　　这时长谷川茂雄接到熊本正一发来的消息：战车第一联队准备采用浮渡的方式过河，长谷川茂雄心想：“熊本正一想要单独过河？那太好了，正好帮助我们吸引林远部队的注意！”于是长谷川茂雄欣然应允。

　　日军各自行动，岛津义夫便带着十几个男孩和女孩开始了行动准备，他们把武器都藏在了树林里，把原来的衣服都脱了下来，弄来了当地人穿的破烂衣服，又用沙土把自己弄得灰头土脸的，这才走上公路，往林远部队来的方向跑去。

　　在距离渔郎川大桥三公里左右的地方，岛津义夫看见了远处过来的林远部队，他急忙说道：“赶紧坐到路当中去！堵住他们。”众人随即来到了公路中间。

　　这支林远部队正是钱松宇率领的第九团，他们正在走着，尖兵坦克突然发现前面的路上有一群小孩子，坦克车长急忙减慢速度，拿起通讯器对钱松宇说道：“团长，在路上发现了一群小孩子。”

　　钱松宇听见这话顿时想起了第二旅在开赴前线的过程中遭到老百姓拦路的事情，想道：“这些小孩子说不定是被日本特工花钱弄来拦路的，我让部队把他们搬开就好了。”想到这些钱松宇拿出通讯器，吩咐步兵：“你们立刻出动，把那些挡路的小毛孩子弄走。”

　　过了一会儿钱松宇就接到步兵的报告：“团长，您过来看看吧，这些小孩子说有重要的事情要见咱们的指挥官。”

　　钱松宇心中想道：“这些小毛孩子能有什么事情？我就去看看，反正渔郎川大桥已经被炸毁了，小鬼子又没长翅膀，肯定飞不过去。”钱松宇于是命令部队停下，自己从指挥车上下来，来到岛津义夫近前。

　　这时一个翻译指着钱松宇说道：“这就是我们的指挥官，你有事情可以对他说。”

　　岛津义夫听见这话立刻跪倒在钱松宇面前，嚎啕大哭，一边哭一边用朝鲜语说道：“指挥官伯伯，您要为我们报仇啊！”

　　岛津义夫一跪倒在地，其他的男孩女孩们也都跟着跪下了，这些孩子虽然是日本人，可是在朝鲜生活的时间不短了，所以朝鲜语也说得很顺溜，都用朝鲜语说着：“求求你们了，为我们报仇吧。”

　　岛津义夫虽然是个帝国童军团的战士，可是却长得虎头虎脑，惹人喜爱，钱松宇急忙把他扶起来，对手下战士说道：“把单兵自热口粮拿出来，分给他们。”

　　手下战士急忙把口粮拿出来，那些男孩女孩纷纷接了下来，可是他们却没有急着打开它们，只是看了一眼就拿在手中了，钱松宇看在眼里心中纳闷，想道：“以前我们也把这种东西发给过朝鲜的小孩子啊，他们拿到之后第一件事情就是撕袋子，可是这些孩子怎么好像对这些吃的东西一点都不感兴趣呢？”

　　可是这个念头转瞬即逝，因为岛津义夫哭着说道：“日本人把我们的家人都杀死了，求求你们赶快去为他们报仇吧。”

　　钱松宇急忙问道：“那些日本人在什么地方？”

　　岛津义夫说道：“他们往渔郎川大桥的东边去了，我们的家就在渔郎川大桥东边的安水村。”

　　钱松宇回头看向参谋，小声问道：“有这个村子吗？”

　　参谋点点头，说道：“不错，的确有这个村子，日军往东边走，很有可能是要和第100师团会合，看来我们应该往东边追。”

　　钱松宇轻轻地摆摆手，说道：“先不要急着下这个结论，万一日军大部队走的是西边，走东边的只是小股部队呢？”

　　参谋于是说道：“那我们就问问这个小孩，到他们村子的日军有多少人？”

　　钱松宇点点头，参谋随即把这个问题给了岛津义夫，岛津义夫说道：“好多人呢，队伍走了十几分钟才走完。”


第1686章 单独审问

　　参谋对钱松宇笑道：“应该没有问题了，日军就是往东边逃了。”

　　钱松宇先是点了点头，然后轻轻地皱了皱眉，参谋问道：“怎么了？有什么不对劲吗？”

　　钱松宇说道：“这些孩子是不是有什么古怪？”

　　参谋问道：“他们能有什么古怪？”

　　钱松宇说道：“你不记得上级给咱们通报的帝国童军团的事情了吗？”

　　参谋说道：“当然记得，那个通报就在几个小时之前啊，可是不会那么巧吧，帝国童军团让咱们给碰见。”

　　钱松宇说道：“咱们得提高警惕，而且这些小孩子也的确奇怪，你看他们对待咱们的单兵自热口粮的态度，就在手里面拿着，一点打开吃的意思都没有。”说着用手指了指其中一个小男孩，参谋顺着钱松宇指的方向看了一眼，说道：“您说的没错，他们的确没有吃的意思，也许是他们刚刚吃过了饭，所以就不饿呗。”

　　钱松宇无奈地说道：“竟说胡话，你看看现在的时间：晚上八点，这个时候的普通人家早就吃过饭了，谁能现在吃饭？再说这些小孩子是从日军手中逃出来的，一路上又是惊吓又是劳累，现在见到咱们了，心情放松了，怎么能不想着吃东西？”

　　参谋皱着眉头想了想，说道：“您说的有道理，要不咱们想个法子试探一下这些小孩子？”

　　钱松宇问道：“试探？怎么试探？”

　　参谋笑道：“一群小毛孩子能斗得过咱们吗？看我的。”参谋说完便走到岛津义夫等人面前，高声问道：“你们既然都是一个村子的，应该都认识吧。”

　　岛津义夫说道：“当然了，我们都认识彼此，指挥官伯伯，求求您了，快点去为我们报仇吧。”

　　参谋笑道：“你们放心吧，我们会为你们报仇的，按照我们部队的规定，我们需要登记你们的身份，这也是为了方便后续工作的开展，你们把名字告诉给我们的战士。”

　　岛津义夫心中一动，想道：“他们要问我们的名字做什么？我们是写真名还是写假名？应该写真名！”这时一个拿着纸笔的战士走到岛津义夫跟前，说道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　岛津义夫高声答道：“我叫岛津义夫。”

　　战士听完回头对钱松宇和参谋说道：“首长，这个小孩子怎么有日本名字？”

　　这时翻译在一边说道：“在日本人的统治之下，朝鲜人不能用自己的名字，必须用日语名字。”

　　战士无奈地说道：“在咱们面前还用那个吗？”

　　翻译说道：“日本人在各地都有‘朝奸’，这些人监视着朝鲜百姓，只要有人用朝鲜名字称呼了别人，就会被朝奸报告给日本人，日本人会把这样的人当成抵抗分子抓起来，当众枪毙之后把尸体喂狼狗，连小孩子都不例外，所以朝鲜人不敢给小孩子起朝鲜名，生怕他们一个不小心喊出了朝鲜名字，引来杀身大祸。”

　　战士点了点头，说了句“日本人可够狠的啊”，就接着去问其他人了，很快就把名字都问完了，这时钱松宇问参谋：“你到底有什么计策啊？”

　　参谋笑着说道：“一会儿你就明白了。”说完把十几个战士叫到近前，吩咐了几句，然后说道：“把岛津义夫单独叫来。”

　　时候不大一个战士就把岛津义夫领到了参谋面前，参谋和颜悦色地问道：“岛津小朋友，你的父母叫什么名字啊？”

　　岛津义夫一愣，不由自主地问道：“您问这个做什么啊？”

　　参谋笑道：“那你就不要多问了，我们自然有用处。”

　　岛津义夫感到了一丝不安，不过他也不明白参谋究竟目的何在，于是犹犹豫豫地报上了两个名字，参谋把两个名字记在了本子上，然后拿着名单对岛津义夫笑道：“岛津小朋友，你认识那个叫风间优子的小朋友吗？”

　　岛津义夫点点头，参谋笑道：“那你知道她父母的名字吗？”参谋这个问题一出，岛津义夫顿时明白了参谋的用意，想道：“原来他们问我们的名字是为了调查我们，我们如果不能说出彼此父母的名字，那就说明我们根本就不住在安水村中！”

　　岛津义夫一阵惊慌，想道：“无论如何都不能让他们看出破绽！”于是岛津义夫摇头说道：“我也不知道她父母的名字，不知道玩伴的父母的名字，这不是很正常吗？”

　　钱松宇听见岛津义夫的话如此老成，心中便想道：“看来这个小孩子果然来头不简单，肯定不是普通的朝鲜小孩子！”

　　这时参谋笑道：“没错，我小时候也不知道玩伴父母的名字，那玩伴的家你总该知道在哪里吧？如果你不知道她的家，怎么去找她玩呢？”

　　岛津义夫鬓角都流下冷汗了，他急忙说道：“我不知道她的家在哪里，平时都是他们来找我玩的？”

　　参谋的嘴角浮现出一丝得意的笑容，说道：“那你们经常去哪些地方玩呢？不用说远的，就说今天吧，你们都哪里玩了？”

　　岛津义夫哑口无言，因为他知道，林远部队的人肯定也在问他的同伴这些问题，所以这些问题他根本无法回答，无论他怎么回答，其他十几个人的答案都可能和他的不一样，岛津义夫明白：他们的身份已经暴露了！

　　岛津义夫想到这里突然猛地扑向参谋，手掌成爪形，向参谋的眼睛抓去，参谋冷笑一声，一把抓住岛津义夫的手腕便把他按倒在地，钱松宇在一边冷笑道：“我猜的不错，你们果然是帝国童军团的人！”

　　岛津义夫高声骂道：“该死的支那人，我们就是帝国童军团的勇士，是天皇陛下的军人！”

　　钱松宇看这个小家伙一副小孩模样，嘴里说的话却和那些二十几岁的日军士兵一模一样，忍不住笑了起来，说道：“你这个小东西不回家找妈妈，怎么跑到前线打仗？”

　　岛津义夫恶狠狠地说道：“我才不是小东西呢，我看该找妈妈的人是你！”这话顿时把周围的林远部队战士都逗笑了，钱松宇也跟着笑了起来，一边笑一边说道：“快点说吧，你们为什么要把我们骗到东边的村子去，是不是日军在里面设下了埋伏？”


第1687章 截杀日军

　　岛津义夫瞪着眼睛说道：“你们就算是对我用尽了酷刑，我也是不会说的，因为我是大日本帝国的武士！宁为玉碎，不为瓦全的武士！”

　　钱松宇哈哈一笑，突然伸手把岛津义夫的裤子扯了下去，直接扯到了脚踝上，岛津义夫觉得下面一凉，不由自主地夹紧了双腿，又羞又怒，吼道：“你要做什么？”

　　钱松宇用手指着岛津义夫的胯下笑道：“你看看你，那块连一根毛都没长呢，有你这样没长毛的武士吗？”

　　钱松宇这话一出，周围众人哄堂大笑，岛津义夫只有十二岁，正是自尊心极强的时候，被这么多人指着身体的隐私部位嘲笑，顿时气得满脸通红，气喘吁吁说不出话来。

　　钱松宇看到岛津义夫这个模样，伸手把他的裤子拉了上去，笑道：“我看你的举止与其他人不同，你一定是这群人的头领吧？”

　　岛津义夫咬牙切齿地说道：“我是他们的队长！”

　　钱松宇嘿嘿笑了笑，说道：“那你在他们面前一定很有威严喽？”

　　岛津义夫怒道：“废话，在自己的部下面前怎么能没有威严？”

　　钱松宇坏笑着说道：“那不知道他们看过了你光屁股的样子之后，你的威严还能剩下多少？”说完再次带着众人大笑了起来，岛津义夫怒道：“你们也太卑鄙了！”

　　钱松宇笑道：“你赶紧说吧，只要你把日军的真实意图说出来，我就不让你光着屁股去见他们了。”

　　岛津义夫突然想道：“他刚才问我，我们是不是在安水村设下了埋伏，我何不顺着他的话说呢？让他们以为我们在安水村设下了埋伏，他们就会去进行反伏击作战，那样不还是能引开他们吗！”岛津义夫想到这里便说道：“别让我那样去见别人，我把我们的真实意图告诉你们也就是了。”

　　钱松宇笑道：“那你就赶紧说吧。”

　　岛津义夫说道：“我们的大部队在安水村设下了伏击圈，我们的任务就是把你们引过去。”

　　钱松宇笑道：“真的假的？”

　　岛津义夫一愣，说道：“真的，没有半句假话。”

　　钱松宇笑了笑，说道：“如果你说了假话，我可要让你光着屁股去见你的同伴啊！”岛津义夫心中一阵害怕，不过还是摇摇头，说道：“我没有说假话！”

　　钱松宇说道：“那好，我就看看你说没说假话！”说完钱松宇便对一个战士说道：“让其他审问组把人都带过来吧，汇总一下，看看到底是什么情况？”时候不大战士们就都过来了，说道：“团长，我们都问清楚了，有四个小家伙说：日军大部队往渔郎川大桥以西走了，他们的目的是把我们往渔郎川大桥的东边引！”

　　钱松宇看看岛津义夫，笑道：“你看，你们的人招供了，事实证明你说了假话，没有办法，只能让你光着屁股见你的部下了！”

　　岛津义夫顿时满脸煞白，额头鬓角满是大汗，钱松宇哈哈一笑，说道：“就你这么胆小还敢称自己是武士！算了，这笔账先记下，你以后要是敢不听话再一起算！”钱松宇说完冲众人一摆手，说道：“把这些小朋友后送到师部去。”

　　等到这些人一走，钱松宇才用通讯器和沈新通话：“据我们的侦察，日军大部队已经往渔郎川大桥的西侧运动，目前位置不清楚。”

　　沈新说道：“好！那你们就结合当地地形，把日军全部歼灭。”

　　钱松宇一边命令第九团向渔郎川大桥西侧运动，一边派出侦察兵侦察日军的具体位置，很快侦察兵就发现了日军的踪迹，随后报告给了钱松宇。

　　钱松宇随即召集部下商量作战对策，钱松宇说道：“渔郎川大桥的西侧树林比较多，地形比较平坦，不适合我们装甲部队冲锋，所以我们可以把坦克安排在渔郎川大桥西侧的158高地上，这个高地十分平缓，坦克肯定上得去，上去之后可以利用那里的开阔视野，对日军进行居高临下的打击。”

　　“步兵部队则在158高地的树林中隐蔽，等到日军被我们的炮火惊扰，四处逃散之时，再发动冲锋，好了，咱们就这样打，开始行动吧。”钱松宇命令下完，第九团就快速抢占了158高地。

　　晚上九点半，日军来到了158高地的下面，此时的日军早已疲惫不堪，因为树林里面没有路，地面上凹凸不平，走起来非常消耗体力，更让日军难受的是：河水的流速没有丝毫减缓的迹象，这让日军不敢贸然过河。

　　被打肿了脸的参谋对长谷川茂雄说道：“师团长，是不是让队伍停下来休息一会儿，这样走下去恐怕没有体力过河了！”

　　长谷川茂雄说道：“不行，万一被林远部队追上呢！”

　　参谋说道：“帝国童军团不是已经吸引林远部队往东边走了吗？”

　　长谷川茂雄摇头说道：“你还真的以为那群小毛孩子能把林远部队骗过吗？林远部队里面都是人精！”

　　参谋说道：“那您还执行这个计划？”

　　长谷川茂雄无奈地说道：“死马当活马医吧，要不还能有什么更好的办法吗？”正在这时，长谷川茂雄突然听见远处传来了一阵炮弹划过天空的呼啸声，长谷川茂雄顿时惊叫道：“天啊，这是怎么回事？哪里来的炮弹声？”

　　话音未落长谷川茂雄就听见一声巨响从身边传来，转头一看，一团火光在远处的丛林腾空而起，紧接着，接二连三的爆炸声和火光便从树林里传来，树林中顿时满是日军士兵的惨嚎声。

　　长谷川茂雄急忙命令：“大家不要乱，保持队形，向树林外面的山地发起攻击，林远的大部队不知道我们在这里，这应该只是林远的小股部队！”

　　可是长谷川茂雄的声音已经没有人听了，因为日军此时已经开始自顾自地逃命了，长谷川茂雄杀死伤兵的行径让日军士兵心寒不已，所以很多日军士兵便趁着混乱向远处逃窜，有的直接扔下枪，举着白纱布就去投降林远部队。


第1688章 生擒师团长

　　日军军官见到已经无法再指挥士兵们了，只能向长谷川茂雄报告，长谷川茂雄此时的头脑还非常清醒，他对军官们说道：“这一带的树林很大，可以突围的地方很多，只要我们集中力量向西边突围，林远部队就挡不住我们。”

　　军官们立刻点头答应，指挥着一部分日军向西边撤退，此时林远部队的坦克炮还在对准树林开炮，弹片打得树林里的大树枝叶乱飞，这时一个军官对钱松宇说道：“团长，日军已经有人开始投降了，据投降的人讲，日军打算集中兵力向西突围，我们怎么打？”

　　钱松宇说道：“他们打他们的，我们打我们的，按照原定计划，进入树林，冲散日军士兵。”

　　军官答应下来，带领部队冲击了树林，这时通讯兵过来说道：“团长，好消息，第七团和第八团的兄弟部队也赶来了！”

　　钱松宇说道：“迅速把战斗的情况通报给他们。”通讯兵随即向后面来的两个团通报了战斗的进展，这两个团随即展开了战斗，还有一些日军在树林里负隅顽抗，很快就被消灭。

　　战斗持续了一夜，天亮的时候，长谷川茂雄才在三十几个随从的保护下逃到了树林边上，长谷川茂雄看看周围众人说道：“好了，现在我们距离枪声已经很远了，是时候休息一下了。”

　　众人在树林里没命地逃了一夜，早就已经疲惫不堪，听见长谷川茂雄的话顿时坐在了地上，长谷川茂雄看看周围众人，发现武内真治、野口久明和西村贵志三个联队长都没有跟来，不由得问道：“三个联队的情况怎么样了？”

　　一个参谋说道：“通讯器被打坏之前我们和他们进行了最后一次联络，三个联队长都已经阵亡了！”

　　长谷川茂雄听见这话便惊呼起来，说道：“什么？阵亡了！这是怎么回事？”

　　那个参谋说道：“武内真治是被弹片打死的，野口久明是被子弹打死的，西村贵志是怎么死的我们就不知道了。”

　　长谷川茂雄无奈地点点头，问道：“那三个联队的联队旗呢？会不会落在林远部队的手里？”

　　参谋说道：“应该不会！联队旗有专门的护卫班看护，他们在情况危急时刻的第一件事情就是烧毁联队旗。”

　　长谷川茂雄欣慰地点点头，说道：“那就好，联队旗无论如何都不能落在敌人的手中。”

　　这时一个勤务兵说道：“师团长，我们是不是煮一些东西吃？”

　　长谷川茂雄看了看树林外面浓浓的晨雾，说道：“雾这么大，炊烟应该不会被发现，那就煮一些吧。”勤务兵于是便开始做饭，他们也没有条件做什么好东西了，只能把米饭和肉放在一起煮，再放上一些调料，尽管十分粗陋，可是他们已经饿了一夜，能吃到热乎乎的饭菜都已经非常满足了。

　　勤务兵把食物给长谷川茂雄放在碗里，一边把碗递给长谷川茂雄一边说道：“师团长，听说林远部队有一种食物，装在袋子里，用手一撕袋子就能自动加热，我们什么时候也能有那个东西啊？”

　　长谷川茂雄轻轻地叹了口气，说道：“现在帝国的精力都放在了枪炮和武器弹药上，哪有多余的精力放在吃的东西上？”

　　勤务兵笑了笑，不再说话，众人吃过了饭，很快就开始犯困，长谷川茂雄更是如此，他的年纪已经很大了，论体力自然比不上那些年轻人，而且人上了年纪之后，运动之后的体力恢复速度明显减慢，长谷川茂雄更是如此，时候不大便靠在树上睡着了。

　　众人都觉得林远部队不会追上来了，于是纷纷倒头大睡，长谷川茂雄正在沉睡，突然感到什么东西在动自己的胳膊，他下意识地动了一下胳膊，发现胳膊竟然动不了了，好像被什么东西给抓住了一样。

　　长谷川茂雄于是睁开惺忪的睡眼，突然看见几个穿着绿色迷彩服的人站在自己面前，那迷彩的样式和颜色分明就是林远部队军装的制式款式！长谷川茂雄心中突然打了一个激灵，心想：“支那人怎么不知不觉到我们的跟前来了！这可不好！”

　　长谷川茂雄刚要站起来，就感到肩膀被重重地一压，这时他听见一个声音：“师团长先生，您终于醒了，我们等您半天了。”

　　长谷川茂雄看着眼前说话的人，问道：“你们是什么人？”

　　那个军官笑道：“我们是林帅部队第一师第九团三营二连的普通战士，师团长先生，现在您是我们的俘虏了，请跟我们走吧，我们林帅见到您一定会很高兴的。”

　　长谷川茂雄看着自己的双手被手铐铐在了一起，只好无奈地说道：“那好吧，我跟你们走。”

　　那个军官笑道：“兄弟们，把他带回去。”两个战士伸手便去搀长谷川茂雄，想要把他拉起来，长谷川茂雄看着他们伸出的手傲然说道：“不用你们押着我，我自己能走！”

　　军官笑道：“师团长先生您误会了，我们绝对没有押解您的意思，您是我们林帅的贵客，我们怎敢对您有半分不敬呢？我们的战士不过是想把您搀扶起来而已。”

　　长谷川茂雄摇头说道：“我虽然年纪大了，可是还没有到需要被人搀扶才能站起身来的地步！”

　　军官一笑，对两个战士使了个眼色，两个战士便把手缩了回去，长谷川茂雄站起身来，向前走了两步，突然向斜刺里的一颗大树猛冲过去，快要到近前的时候把头一低，头顶正对树干撞了过去！长谷川茂雄心中想道：“我堂堂一个师团长，要是当了支那人的战俘，以后都会成为大日本帝国的笑柄！我这一撞肯定就死了，我宁可死也不能做支那人的战俘！”

　　可就在长谷川茂雄即将撞上树干的时候，突然感到身子被重重一拉，前冲的势头一下子停了下来，耳边只听见那个军官朗声笑道：“师团长先生，我们早就知道您会找死，所以我们都防备着呢。”

　　长谷川茂雄一回头，只见两个战士已经站在了他的身边，死死地抓住他的衣服！


第1689章 极端不配合

　　这时军官走到长谷川茂雄跟前笑道：“长谷川先生，贵军军装的质量真是太好了，刚才跑得那么快，我们的战士拉您的衣服，衣服竟然没有损坏，贵军军工产品的质量令我钦佩啊。”

　　长谷川茂雄心中骂道：“我们的军装也太结实了，该死的兵工厂，把军装做得那么结实做什么？”

　　这时军官笑道：“长谷川先生，走吧，跟我们回去吧，路上就不要想着自杀了。”

　　长谷川茂雄没有办法，只能跟着林远部队的军官和战士走，那个军官带着长谷川茂雄来到一辆小车跟前，军官用手一指那辆小车，笑道：“这就是我们的全地形车，我们就坐它走吧。”

　　军官说着便让战士把长谷川茂雄带上了小车，两个战士把他夹在中间，长谷川茂雄心中想道：“你们不能总看着我吧，我肯定会找到机会自杀的。”长谷川茂雄一边注意着周围的环境一边在心中想着自杀的办法，长谷川茂雄想道：“现在我的双手被反铐在身后，想要自杀也不方便，所以想要自杀的第一件事情就是让他们把我的双手解开。”

　　长谷川茂雄想到这些突然灵机一动，说道：“停车，我要方便一下。”长谷川茂雄心想：“我要撒尿，你们总不能不把我的手给解开吧，只要解开了我的手，我总能找到自杀的办法。”

　　那个军官听见长谷川茂雄的话便笑道：“好啊，人有三急，我们不能不通融，停车，让师团长先生方便方便。”驾驶员很快把车停了下来，两个战士带着长谷川茂雄下了车，军官笑着问长谷川茂雄：“师团长先生，请问您是要来大的？还是来小的？”

　　长谷川茂雄说道：“你们不用管我是要来大的还是来小的，你们把我的手解开，我自己弄。”

　　军官摇头笑道：“您的手我们是不会解开的，您要来大的还是小的？我们会帮助您完成的。”

　　长谷川茂雄一听这话脸色顿时大变，怒道：“你们这是对我的侮辱！”

　　军官笑道：“没有那个意思，您的年纪不小了，我们中国人又有尊老爱幼的传统美德，帮您做这件事情也没有什么。”

　　长谷川茂雄瞪着军官，恶狠狠地说道：“你的意思是：你们要脱下我的裤子，看着我撒尿？”

　　军官点点头，说道：“没错，我们还可以帮您扶着，就当是照顾瘫痪在床的老人了。”

　　长谷川茂雄重重地摇摇头，说道：“不用了，我不想方便了！”

　　军官点点头，用手一指全地形车，说道：“那咱们就接着走吧。”众人于是重新上车，一路上长谷川茂雄都没有找到自杀的机会，很快他们就来到了林远部队的驻地，军官把抓住长谷川茂雄的消息向上级报告，这个消息一直报告到林远那里。

　　林远听见这个消息顿时兴奋无比，比打了几个大胜仗还要激动，因为得到了长谷川茂雄就意味着可以知道很多秘密，他急忙拿起电话，说道：“给我接第一师，沈新。”

　　时候不大电话接通，林远对沈新说道：“立刻把长谷川茂雄给我送过来！注意，不要让这个家伙自杀。”

　　沈新随即答应下来，一天之后，长谷川茂雄就被送到了北京，林远立刻把所有的事情都放下，在会客室会见长谷川茂雄。

　　林远急着见长谷川茂雄，于是早早地来到了会客室，这时会客室的门一开，沈晚晴从外面走了进来，林远对沈晚晴笑道：“你就是长谷川茂雄吗？”

　　让林远意外的是：沈晚晴没有一丝开玩笑的意思，而是愁眉苦脸地来到林远面前说道：“长谷川茂雄非常不配合，我看你要审问他的难度可不小啊！”

　　林远伸手把沈晚晴揽到怀里，让她坐在自己的腿上，沈晚晴急忙往起站，说道：“说正经事情呢，你这是做什么啊？”

　　林远手上用力，把她紧紧地按在自己的腿上，笑道：“我今天高兴啊！就想抱一抱我最爱的人。”

　　沈晚晴身子一软，脸色绯红，小声说道：“外面有部下呢，咱们回家再抱吧，想怎么抱都行，现在说正经事情要紧。”

　　林远笑道：“不就是不配合吗？有什么大不了的，咱们以前审问过那么多小鬼子，配合的能有几个？咱们不都想办法把他们一一降服了吗？”

　　沈晚晴说道：“可是长谷川茂雄和别人不一样啊！他是咱们抓到的级别最高的日军军官，意志比那些小鱼小虾强得多。”

　　林远笑道：“他怎么是官职最大的军官？你不记得儿玉源太郎了吗？他的官职可比长谷川茂雄大得多了。”

　　沈晚晴说道：“儿玉源太郎虽然没有说什么有用的情报，可是他在态度上很温和啊，可是长谷川茂雄……”沈晚晴说到这里便长长地叹了口气。

　　林远问道：“长谷川茂雄怎么了？”

　　沈晚晴说道：“他实在是太不配合了，一心想要自杀，没有自杀的机会他就绝食，他已经三十多个小时滴水未进了，考虑到他的年纪，医生说这是相当危险的，所以我们不得不强行给他注射葡萄糖，本来医生要用静脉注射的法子，可是他一个劲地乱动，想要把身上的针头弄掉，所以我们的医生只能采用肌肉注射的法子。”

　　林远笑道：“不就是绝食吗？有什么好怕的？饿几天又不会死人。”

　　沈晚晴叹了口气说道：“要是光绝食还好呢，对咱们的人没有伤害啊，可是他从第一师出来的时候就开始打人，骂人，脚踢，头撞，你能想到的招数他都用上了，我们没有办法，只能给他上一些特殊手段了！”

　　林远问道：“什么特殊手段啊？”

　　沈晚晴摇头说道：“这个特殊手段我也不太好说，等会你见到他就明白了。”

　　林远笑道：“你们该不会是把他的双手双脚都给砍去，做成‘人彘’了吧？”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“哪有那么残忍嘛！算了，不和你说了，我这就让人把他带进来，你自己看就知道了。”


第1690章 不敢自杀

　　沈晚晴说完站起身要走，林远放开她，笑道：“你信不信，我能让他乖乖地听话，还能让他把他知道的东西都说出来！”

　　沈晚晴小嘴一撇，娇嗔道：“你就吹牛吧，你让他乖乖听话我看都不可能，还让他把他知道的东西都说出来？实在是做梦！”

　　林远站起身，走到沈晚晴近前，在她的耳边笑道：“晚晴，要不我们打个赌，如果我能让他听话，并且把他知道的东西都说出来，你就要……”

　　林远说到这里就不再往下说了，沈晚晴问道：“我就要怎么样啊？”

　　林远坏笑了一下，说道：“你就要答应我，今天晚上换一个新花样。”

　　沈晚晴顿时满脸绯红，小声问道：“什么新花样啊？”

　　林远嘿嘿一笑，在沈晚晴的耳边小声说了些什么，沈晚晴一听便狠狠往林远胸前一拍，娇嗔道：“不行，羞死人了，绝对不行！”

　　沈晚晴说完便转身往外面走，走到门口就听见林远在后面说道：“晚晴，先别走。”

　　沈晚晴转过身来看着林远，问道：“还有什么事情？”

　　林远指了指自己的脸颊，笑道：“你看你的脸，红得跟苹果似的，不等一会儿再出去吗？”

　　沈晚晴急忙掏出一面小镜子照了照自己的脸颊，果然发现粉嫩的肌肤上透着潮红，急忙说道：“你讨厌死了，竟弄这些事情出来，把人家的脸弄得这么红，外面的人还以为我们做什么了呢！多羞人啊！”

　　沈晚晴说着从口袋里掏出湿巾，贴在脸上，等到绯红的颜色褪去，才走了出去，林远看着她笑着心想：“她害羞的样子可真有趣。”

　　林远正在想着，突然门一开，沈晚晴带着手下推着一个轮椅走了进来，轮椅上面坐着一个人，这个人最奇怪的地方就是他的衣服，那件衣服好像一件束身衣，把全身裹得紧紧地，尤其是把双臂裹在胸前。

　　林远问沈晚晴：“这件衣服就是你们的特殊手段？”

　　沈晚晴点点头，说道：“没错，这是我们从医院借来的，是医院收治攻击性极强的精神病人的时候用的衣服，人穿上它之后双臂不能动，腿也会被固定在轮椅上，只有这样长谷川茂雄才能消停下来。”

　　林远看看长谷川茂雄的嘴，发现那里没有堵东西，可是长谷川茂雄还是一语不发，林远问道：“你不是说他会骂人吗？怎么没有动静了？”

　　沈晚晴“扑哧”一笑，说道：“他都骂了一路了，口干舌燥，现在已经骂不动了。”

　　林远点点头，“哦”了一声，沈晚晴笑道：“就是这么个家伙，我看你是怎么让他听话的，快点开始吧。”

　　林远突然面色一肃，压低声音对沈晚晴说道：“晚晴，你跟我出来一下。”

　　沈晚晴小声说道：“我告诉你啊！你要是在我的帮忙下才让他听话和说出秘密的，我可不答应咱们的赌约！”

　　林远嘿嘿坏笑，说道：“放心吧，我让你做的事情比让长谷川茂雄听话重要得多。”说完就把沈晚晴往外面拉，沈晚晴一头雾水地跟着林远走到外面，林远看了看表，说道：“现在已经是下午四点了，一会儿食堂就要卖秘制牛肉了，你赶紧去帮我买一份，晚了就排不上了！”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“我要留下来帮你审问啊！再说：那个秘制牛肉食堂天天做，你哪天吃不好，非要今天吃吗？买个菜这种事情，你让刘雨风，或者是别的随从去就好了，为什么要让我去？”

　　林远柔声说道：“夫人买的菜饱含着浓浓的亲情，吃起来格外香……”林远还要再说甜言蜜语，沈晚晴便说道：“好了好了，不要再说了，真不知道你葫芦里买的什么药？我去就是了。”

　　林远点点头，沈晚晴这才转身走了，林远回到屋子，冲长谷川茂雄笑道：“长谷川先生，您好啊？”

　　长谷川茂雄冷哼一声，没有说话，林远用手指了指长谷川茂雄身上的束身衣，笑道：“这件衣服穿在身上不好受吧？我来帮您解开吧。”

　　林远说完便伸手去解束身衣，边上的特工一见急忙拦住林远，说道：“林帅，您这是要做什么？这个家伙很有攻击性，您一旦解开束身衣，恐怕他会伤到您。”

　　林远淡然一笑，说道：“没关系，他就算再有攻击性又能怎么样？你们不知道我打败几个武林高手的事情吗？武林高手都不是我的对手，这个老头又岂能伤我分毫？”

　　林远说完便去解束身衣，可是却没找到扣子，于是对身边的特工说道：“你们来帮帮忙，把他的衣服解开。”

　　一个特工犹豫着说道：“如果解开了这件衣服，恐怕他会自杀。”

　　林远冷哼一声，不屑地说道：“量他也不敢自杀！”林远用汉语说完了这句话，又用日语说了一遍，很明显是说给长谷川茂雄听的，长谷川茂雄一听就火了，怒道：“林远，你这话是在说我是个懦夫吗？”

　　林远笑道：“长谷川君，你不是懦夫，相反，你很勇敢，不过我敢肯定，你不敢自杀！”

　　长谷川茂雄冷笑道：“林远，你也太狂妄了！你是懂得很多东西，什么历史文化，什么高新科技，可是我敢不敢自杀是我自己决定的事情，你就那么有把握能够知道？”

　　林远笑道：“我让我的部下解开你的束身衣，然后再给你看几样东西，如果你看了这些东西还敢自杀，那我就无话可说！”

　　长谷川茂雄笑道：“那好，你就让你的部下给我解开吧。”林远一挥手，两个特工便走上前去把长谷川茂雄的束身衣解开，长谷川茂雄抱着肩膀冷笑道：“林远，你要给我看什么东西？”

　　林远从柜子里面取出一张报纸，递给长谷川茂雄，说道：“你先看看这张报纸，看看上面的内容你熟不熟悉？”

　　长谷川茂雄接过报纸扫了一眼便把报纸扔在了一边，笑道：“这不是你捏造的我和岸本雄南的私人恩怨吗？给我看这个就能不让我自杀了？”

　　林远笑道：“长谷川君不要着急，更有趣的东西还在后面！”


第1691章 最卑鄙的人

　　长谷川茂雄冷笑道：“来吧林远，你还有什么有趣的东西？不过无论你给我看什么东西，都不能阻挡我勇敢地结束自己的生命。”

　　林远笑着走到窗子边上，伸手推开了窗子，笑道：“我的会客室距离地面十五米，如果你在看完我给你的东西之后还想勇敢地结束自己的生命，你大可从这扇窗子跳下去，十五米高，足够摔死了，不归下面有草地，可能摔不死，你想摔死的话需要在空中调整一下姿势，让头部先着地，那就必死无疑了。”

　　长谷川茂雄冷哼一声，说道：“林远，结束自己生命的方法有很多，我不需要你教，你少废话了，赶紧把东西给我看吧，看完我就可以自杀了。”

　　林远又是一笑，从一边的柜子里拿出了一沓报纸，递给长谷川茂雄，说道：“虽然你被我们抓住的事情只过了一天，可是在我们强大的媒体力量之下，你们国内的新闻媒体都知道了你的事情，这些都是你们国内的报纸，《朝日新闻》《读卖新闻》等等，应有尽有。”

　　长谷川茂雄冷笑道：“那些报纸有什么好看的？”

　　林远笑道：“我听长谷川君的意思是不想亲自看这些报纸，那好，我就给您读一读。”林远伸出手，优雅地从一沓报纸里面抽出了一张，在长谷川茂雄面前展开，林远故意把展开的声音弄得很大，以此来吸引长谷川茂雄的注意。

　　长谷川茂雄的注意力很快集中在了林远手中的报纸上，林远这才慢条斯理地读道：“我部第九师团师团长长谷川茂雄将军，在误中林远部队诡计，身陷重围的不利境况下，英勇战斗，手刃支那人三十余名，最后剖腹自尽，英勇地为天皇陛下捐躯，实乃我大日本帝国皇军之楷模……”

　　林远说到这里眉头一皱，说道：“下面的东西都是号召大家向你学习的套话了，我也就不念了，你明白了吗？日本的新闻媒体以为你已经死了，而且死得无比光荣。”

　　长谷川茂雄眉头一皱，说道：“‘我已经死了’的消息应该是你故意放出去的吧，你为什么要放出这样的消息？”

　　林远露出一个骄傲的笑容，又拿起了一张报纸，一边展开一边笑道：“长谷川君，你是聪明人，我的用意相信你一会儿就能明白了。”林远说完这话便展开报纸，笑道：“我再来给你读读这个报道，今天下午，明治天皇带领首相伊藤博文等人，前往为国捐躯的长谷川茂雄将军家中，探望将军的家人，长谷川将军也是日支开战以来，阵亡的最高级别军官！”

　　“在天皇陛下探望之后，社会各界人士纷纷探望长谷川将军的家属，其中包括……”林远说到这里笑了笑，然后一边放下报纸一边说道：“那些人应该都是日本的名人，我也不认识他们，你只要知道在日本，很多名人都去探望你的家人就好了。”

　　长谷川茂雄说道：“林远，你为什么要告诉我这些？这和前面你给我看的那个私人恩怨的东西有什么关系吗？”

　　林远笑道：“我给你看那个私人恩怨的东西是想告诉你：我捏造事实，搬弄是非的能力非常强，所以我可以把一些事情捅出去！”

　　长谷川茂雄问道：“把一些事情捅出去？什么事情？”

　　林远伸手从柜子里拿出一沓照片，递给长谷川茂雄，笑道：“这是你被我们请来的时候，我们拍摄的照片。”

　　长谷川茂雄接过照片一看，只见里面有的是自己靠在树上睡觉，有的是自己被两个战士押着行走，长谷川茂雄顿时明白了什么，咬牙切齿地说道：“你是想说，你会把这些照片捅出去，对不对？”

　　林远笑道：“我就说长谷川君是聪明人，一眼就看明白了，没错，我就是要将这些照片捅出去，不光是要捅出去，我还要告诉全体日本人，你——长谷川茂雄，第九师团的师团长，这个日本的民族英雄，已经投降了我们这些愚蠢可耻的支那人！”

　　“你们国内现在已经把你捧上了天，天皇都去探望你的家人，社会各界名人都对你的家人表示慰问，如果他们知道他们心中的民族英雄变成了屈膝投降的软骨头，他们会怎么想？他们会怎么看待你的家人？你的家人恐怕永远都会‘长谷川’这个姓氏为耻！长谷川君，我说的对不对啊？”

　　长谷川茂雄心中想道：“林远说的没有半句假话，以他的实力，他肯定可以做得出来！”长谷川茂雄想到这些，眼睛里都要喷出火来，怒道：“林远，我根本就没有投降你们，你竟然敢歪曲真相，捏造事实！”

　　林远不屑地笑道：“真相？事实？这世界上哪有这两种东西？我说什么是真相什么就是真相！长谷川君，我再给你看一样东西。”

　　长谷川茂雄问道：“你还要给我看什么？”

　　林远从柜子里取出一张写满字的纸，交给长谷川茂雄，笑道：“这是一份名单，上面的人你应该都认识，而且还很熟悉。”

　　长谷川茂雄扫了一眼那份名单，赫然明白：名单上的人就是他被俘那天和他在一起的人，他不由得狐疑地看了一眼林远，问道：“你给我看这份名单做什么？”

　　林远笑道：“这份名单上的人都在我的手中，我可以让他们对全世界的记者说出你根本没有死，而是被俘虏了，被俘虏之后还投降了我们！”

　　长谷川茂雄狠狠一拍轮椅的扶手，然后腾身站起，狠狠地瞪着林远，两个特工见状急忙上前，想要把长谷川茂雄按回轮椅，林远双手一伸，拦住了他们，这时长谷川茂雄怒道：“林远，你太卑鄙了！世界上简直没有比你更加卑鄙的人了！”

　　林远微微鞠了个躬，笑道：“多谢您给我这么高的赞誉，在对付敌人的时候，卑鄙绝对是一个褒义词。”

　　长谷川茂雄见到林远的样子，怒火更炽，心中想道：“林远，今天我一定要杀死你！”他想到这里，一个杀死林远的法子已然跃上心头。


第1692章 增兵计划

　　长谷川茂雄看看林远站的位置，心中想道：“林远站得离窗子很近，我猛扑过去，也许能将林远直接从窗子推下去！”

　　长谷川茂雄想到这里大吼一声，猛地朝林远扑了过去，长谷川茂雄看两个特工距离林远比较远，心中一阵暗喜，想道：“两个特工想要拦我应该是来不及了，我肯定要致林远于死地了！”

　　长谷川茂雄心中想着，就离着林远很近了，就在他马上要碰到林远的时候，就看见林远猛地一动，随即他就感到一股怪力在自己肩膀上一推，长谷川茂雄站立不稳，连着退了两步，正好腿绊在轮椅上，“扑通”一声坐回在了轮椅上，轮椅被压得“吱吱嘎嘎”怪叫，向后滑出好几米。

　　长谷川茂雄只见两个特工扑上来按住了自己，他挣扎了两下，不是两个特工的对手，便不再动弹，瞪着林远说道：“林远，你刚才用了什么花招？竟然把我给推回来了！”

　　林远笑道：“连武林高手我都打得过，收拾你不是小菜一碟吗？”

　　长谷川用困惑的眼神看着林远，那眼神分明在说：林远竟然能打得过武林高手？林远没有理会长谷川茂雄困惑的目光，而是对长谷川茂雄笑道：“长谷川先生，您看了我的东西之后，还想着自杀吗？”

　　长谷川茂雄的眼神陡然犀利了起来，说道：“林远，让你的手下放开我，我这就从窗子跳下去！我死了看你还怎么说我投降了！”

　　林远摇头笑道：“长谷川君，你可是聪明人啊，这么简单的道理你怎么不懂，你就算死了，我一样可以说你已经投降了啊！我可以说你是病死的，再给你开一个隆重的追悼会，我还会亲自到追悼会上念悼词，称你为‘中国人民的老朋友’，你懂了吗？”

　　长谷川茂雄脸上一阵难看，无奈地说道：“那就是说：我连自杀都不行了！”

　　林远点点头，说道：“长谷川先生，只要你把你知道的事情都告诉我，我向你保证：没有人会知道你被俘的消息，你依然是民族英雄，你的三个儿子和三个女儿依然会受到别人的尊敬，还有你那些孙子和外孙，怎么样？你愿意把你知道的事情告诉我吗？”

　　长谷川茂雄黯然不语，林远对两个特工说道：“把长谷川先生放开。”两个特工放开了长谷川茂雄，回到了林远身边，时间一分一秒地流逝，屋子里鸦雀无声，过了有二十分钟，长谷川茂雄还没有说话。

　　林远知道长谷川茂雄正在心中做着激烈的挣扎，于是林远说道：“长谷川先生，你不要再为背叛祖国而苦恼了，你背叛的是天皇，不是你的祖国。”

　　长谷川茂雄一摆手，说道：“林远，我问你，如果我说出了我知道的事情，你能保证不对我使用那些卑鄙的招数吗？”

　　林远点点头，说道：“当然！”

　　长谷川茂雄长叹一声，说道：“那好，为了我的家人，我愿意说出我知道的事情，你想问什么，尽管问吧。”

　　林远笑了笑，拉了一把椅子坐在长谷川茂雄近前，问道：“我首先想要知道的是：你们的增兵计划是什么？”

　　长谷川茂雄说道：“增兵计划有两个，一个是训练小孩子参战，我们称之为‘帝国童军团’，这些孩子思想单纯，作战意志非常坚定，所以我们……”

　　林远轻声说道：“对不起长谷川先生，我打断您一下，训练小孩子参战的优点我也清楚，您就不用说了，我希望您能重点说一说另一个计划。”

　　长谷川茂雄说道：“那好，我就不再提帝国童军团了，后面的那个计划就是全民皆兵计划。”

　　林远心中想道：“看来自己没有猜错，日军果然弄了这个全民皆兵的计划。”这时长谷川茂雄接着说道：“全民皆兵计划就是发给在朝鲜的日本民众武器，让他们在各个村镇抵抗你们部队的进攻，甚至使用自杀式袭击的方式，尽最大可能消耗你们的兵力。”

　　林远问道：“那从你们发放枪支的情况来看，那些民众是不是愿意拿起武器和我们作战呢？”

　　长谷川茂雄说道：“愿意和你们作战的人差不多占到总人数的百分之九十九，可还有百分之一的人想方设法不拿武器，他们应该就是不喜欢作战的人。”

　　林远问道：“那你们知道这些人是谁吗？或者说，你们的手里有名单吗？”

　　长谷川茂雄说道：“名单肯定有！这些人都被特高课当成‘潜在抵抗分子’，至于名单在什么地方我就不知道了，因为这件事情不是我们负责的。”

　　林远回头冲一边的秘书说道：“把这件事情记下来，要重点记。”

　　长谷川茂雄问道：“你们记这件事情做什么？那些人对你们又没有威胁。”

　　林远笑道：“他们可以为我们所用。”

　　长谷川茂雄点点头，然后说道：“增兵计划就是这样。”

　　林远接着问道：“那一号计划呢？”

　　长谷川茂雄听完林远的话面色就是一变，用近乎哀求的语气说道：“可以不说这件事情吗？”

　　林远坚定地摇摇头，说道：“不行！绝对不行！”

　　长谷川茂雄眼睛一转，说道：“那好吧，我这就把一号计划的内容告诉你们，你知道蚂蚁、蜜蜂这些动物吗？”

　　林远说道：“当然知道，这些动物怎么了？”

　　长谷川茂雄说道：“那你知道它们的厉害吗？”

　　林远好奇地问道：“它们的厉害？它们有什么厉害之处吗？”

　　长谷川茂雄说道：“你们中国人有一句话：千里之堤毁于蚁穴，从这句话里就可以看出：这些小东西也可以发挥巨大的作用，所以一号计划的核心：就是训练这些小东西，和你们作战？”

　　林远心中一动，想道：“训练动物作战不是什么新鲜事情了，在我的时代就有训练海豚探测水雷的事情，在二战的时候甚至在军犬身上绑上炸药，让他们去炸敌人的坦克！可是西野龙太郎对我说过：日军极其重视一号计划，认为它能够抵消我们的巨大优势，不知道凭借这些动物，怎么能抵消我们的优势？”


第1693章 动物战争

　　于是林远问道：“训练动物怎么能抵消我们巨大的优势？”

　　长谷川茂雄面色一变，说道：“‘抵消你们巨大的优势’？这句话你是从什么地方听说的？”

　　林远问道：“这句话有什么不对吗？”

　　长谷川茂雄说道：“这句话是我在一次小型宴会上说的，听见的只有四个人，武内真治、野口久明、西村贵志和西野龙太郎，武内真治、野口久明和西村贵志都已经死了，西野龙太郎在进入你们军营谈判的时候被俘，难道西野龙太郎竟然背叛了我们？”

　　林远摇头笑道：“西野先生不是背叛，而是弃暗投明，他提出的到我们这边谈判都是幌子，他的真正目的是来投靠我们，坦诚地讲，这句话正是西野先生告诉我的。”

　　长谷川茂雄眼神一阵闪烁，林远顿时心想：“他的神色怎么慌里慌张的？他是不是有什么事情在瞒着我？”这个念头在林远的脑海中一闪而逝，林远接着说道：“你还是给我说说那些小动物怎么能抵消我们的优势吧？”

　　长谷川茂雄点点头，说道：“就比如说蚂蚁吧，我们训练的是蚂蚁中的白蚁，白蚁你应该知道吧？虽然一只白蚁很小，不足以对人造成威胁，可是它的数量多，一次出动的数量很有可能是几万只或者几十万只，白蚁在咬人的时候还会放出一种酸，这种酸也足以对人产生巨大的伤害。”

　　“这种酸数量多了之后还可以对武器装备造成破坏，它能够腐蚀武器装备电路导线的绝缘层，从而破坏武器装备，你们的很多装备里面都有电路和电线，所以这支白蚁部队可以大幅度抵消你们武器装备的优势。”

　　林远问道：“你们能够保证那些白蚁只咬我们，不咬你们自己吗？”

　　长谷川茂雄坚定地说道：“我们当然可以保证，我们的动物学家和化学家从白蚁身上找到了一种化学物质，那种化学物质能够控制白蚁的行为，从而让它们只咬你们，不咬我们。”

　　林远感到心中有些疑问，可是那些疑问又有些隐隐约约，好像被一层大雾包裹着，这时长谷川茂雄接着说道：“我们的蜜蜂也同样具有杀伤力，我们的科学家选取了胡蜂当做训练对象，胡蜂就是你们中国人说的马蜂，它蜇人的时候非常疼，根据我们的科学家分析，这种马蜂在蜇人的时候可以放出一种毒素，毒素多了足以致命。”

　　“如果我们对你们的部队使用这些马蜂，同样可以抵消你们部队在战斗力上的优势，这就是一号计划的内容。”长谷川茂雄说完便长出了一口气，静静地盯着林远的眼睛，没想到林远却突然举起手，在桌子上狠狠一拍，发出“砰”的一声巨响，吓得长谷川茂雄往后面一缩。

　　林远厉声说道：“长谷川茂雄，你竟然敢欺骗我！你真的想要身败名裂了吗？”

　　长谷川茂雄急忙说道：“我没有骗你，我说的都是真的，这就是一号计划的内容！”

　　林远冷哼一声，说道：“一号计划可以抵消我们巨大的优势，这句话是不是你亲口说的？”

　　长谷川茂雄点点头，说道：“是我说的啊，怎么了？有什么不对吗？”

　　林远接着说道：“你承认这是你亲口说的了，那我问你，这是你在朝鲜开战之前亲口说的吧？朝鲜开战的时候是冬天，你给我说说，冬天的时候马蜂和白蚁怎么出来攻击我们？”

　　长谷川茂雄面色一窘，说道：“它们应该可以在冬天出来吧？”

　　林远冷笑道：“你不怕它们被冻死吗？你是不是想说这些马蜂和白蚁是经过基因改造的？不怕寒冷！”

　　长谷川茂雄一脸茫然地问道：“基因改造？那是什么？”

　　林远没有解释，而是接着说道：“就算你们把马蜂和白蚁放在箱子里，那些箱子都是可以保温的，可是你们总得把它们从箱子里面放出来吧？它们从箱子里面出来，不用我们打就会自己冻死！你说说它们怎么抵消我们的巨大优势？”

　　长谷川茂雄无言以对，林远接着说道：“用动物进攻听起来很不错，满山遍野的白蚁，铺天盖地的马蜂，听起来杀伤力十足，可是真到了战场上呢？会出的问题就非常多了！那些动物不是人，不可能按照人的意志行事，所以它们很难用在战场上！你说的这些根本就是在骗我！”

　　林远说到这里突然站起身子，指着长谷川茂雄的鼻子说道：“我看你是不仅是想身败名裂，你还想拖累你的家人！好，我成全你！我这就打电话，让我们的人把你被俘投降的消息公诸于众！”

　　林远说完便走到桌子边上，拿起了电话，长谷川茂雄看见林远拿起电话就是全身一颤，说道：“请不要那样，林远先生，我愿意说出一号计划的真相。”

　　林远冷冷地瞟了长谷川茂雄一眼，说道：“晚了！来不及了！我听够了无聊的谎言！我也懒得猜了！你就给我身败名裂，成为大和民族的耻辱吧！”

　　长谷川茂雄高声说道：“林帅请不要，我保证这次说的是真的，我不敢再欺骗您了！”

　　林远慢慢地放下电话，回到长谷川茂雄近前坐好，然后说道：“在说一号计划之前，你先给我说说这个白蚁和马蜂的计划是怎么回事，我看你说得煞有介事，这个计划应该不是你凭空编造的。”

　　长谷川茂雄说道：“这个计划的确有，不过最高统帅部并不是很重视，原因就像您刚刚说的那样，这些东西在使用上有太多的意外和不确定性了，所以这个计划只是进行了一些小范围的研究，我恰好知道这个计划的事情，于是就想用这个计划来骗过你。”

　　林远笑道：“想骗我可不是那么容易的，好了，现在你就来说说这个一号计划吧。”

　　长谷川茂雄点点头，说道：“我首先想说的是：这个计划并不是最近才提出来的，据我所知，这个计划已经存在至少两年了！”

　　林远一听这话就惊讶地站起身来，说道：“你说什么？两年！”


第1694章 一号计划

　　长谷川茂雄说道：“林远先生，您那么激动做什么？”

　　林远坐回椅子上，说道：“对不起，我失态了，我之所以这么激动，是因为两年的时间，我们对这个计划竟然一无所知，我觉得这两年里这个计划很有可能给我们带来了巨大的麻烦，所以我才有些激动。”

　　长谷川茂雄说道：“我虽然只是零星地听到过关于这个计划的只言片语，可是我也知道这个计划还没有启动，至于什么时间启动我就不知道了啥，我这个级别的军官没有权限知道太多的事情。”

　　林远说道：“那就把你知道的都讲出来吧。”

　　长谷川茂雄点点头，说道：‘我在听比我高级别的军官提起这个计划的时候，听到的最多的词是：寻本溯源！”

　　林远问道：“寻本溯源？什么意思？”

　　长谷川茂雄说道：“就是寻找事物根源的意思。”

　　林远说道：“这个词的意思我明白，我想问的是：你们要寻找什么东西的根源？”

　　长谷川茂雄伸出手指，轻轻地指着林远，说道：“这个计划要寻找的东西就是——你！”

　　林远无奈地一笑，说道：“寻找我？我有什么好找的？我不是就在这里吗？”

　　长谷川茂雄摇头说道：“我们要找的是你的来历！”

　　林远问道：“我的来历？”

　　长谷川茂雄说道：“你曾经对清廷的人说你是在西洋长大的，清廷的人鼠目寸光，你一说西洋他们就不再问了，可是我们就要问了：你林远到底是在哪里出生的？你的父母是谁？你为什么懂那么多东西？有些都是远远超过世界各国的！你是从哪里学会这些东西的？”

　　“可是对中国人来说，所有欧洲国家都可以称为西洋，欧洲国家虽然地理面积不大，可是想要寻找一个人也是非常不容易的，我们日本是没有能力独自完成的，后来，我们和美国、英国等国家合作，搜寻你的消息，可是根本没有发现和你有关的一点东西，就好像你林远是从天上掉下来的一样。”

　　林远心中暗笑：“我还真的是从天上掉下来的，你们怎么可能找得到我？”这时长谷川茂雄接着说道：“我们的人多方查访，毫无结果，我们于是就想到了那艘神秘船，在你们的海军序列里，它被称为‘北京号’大型运输舰。”

　　“经过我们的查访发现：北京号上有不少人，那些人进入了中国的各行各业，发挥着举足轻重的作用，我们于是就决定：解开你身上的谜团，先从北京号下手。”

　　林远问道：“你们要派人进入北京号吗？”

　　长谷川茂雄说道：“有没有这样的计划我并不知道，我所知道的是：你们在旅顺有一个秘密基地，很多先进武器装备都是从那里面出来的，所以我们想要进入基地一探究竟，尝试了几次是，可是没有一次成功，因为你们的基地的守卫实在是太森严了。”

　　“所以我们打算用一些特殊的办法，解开你，以及北京号身上的秘密，还要得到基地里面的先进技术，如果我们也有了那些先进技术，就能够抵消你们的巨大优势，这就是我说‘抵消你们的巨大优势’的原因！而这个特殊方法，就是一号计划的核心！”

　　林远眼睛一亮，问道：“那这个特殊的方法是什么？”

　　长谷川茂雄神色一黯，低下头去，诚恳地说道：“实在对不起，我真的不知道这个特殊的方法，我不是不说，是真的不知道！请您务必要相信我！”

　　林远心中一阵失望，想道：“看长谷川茂雄的样子，他不像是在骗我，看来他也不知道一号计划的核心是什么，费了那么大的力气，竟然没有弄到一号计划的核心！不过我们知道了一号计划是做什么的，也算是有所收获。”

　　林远一时没有说话，长谷川茂雄还以为林远在怀疑他，急忙说道：“我可以告诉您一些关于一号计划的核心的一些事情，都是上级无意透漏的，可能语焉不详，也可能不合常理，您就姑且听之吧。”

　　林远点点头，说道：“请讲吧。”

　　长谷川茂雄说道：“我曾经听海军大将伊东佑亨在提到一号计划的时候说：我们要从历史上找方法。”

　　林远问道：“只有这么一句吗？”

　　长谷川茂雄说道：“只有这么一句！”

　　林远问道：“那伊东佑亨总不能凭空说这么一句话吧，这句话总需要语境吧？”

　　长谷川茂雄摇头说道：“那是一个酒会，声音嘈杂，我只听见了这么一句，我对一号计划也十分好奇，所以很留心这个计划，便把这句话记了下来。”

　　林远心中想道：“从历史上找方法？这是什么意思啊！”他百思不得其解，于是问道：“还有什么话吗？”

　　长谷川茂雄说道：“我还曾经听伊藤博文说过：两天的时间就足以改变一个人，更何况是两年！”

　　林远听完这话轻轻皱起眉头，说道：“这句话又是什么意思？也没有语言环境吗？”

　　长谷川茂雄说道：“我是在一次宴会上听见这句话的，我也不知道前后的语言环境。”

　　林远点点头，说道：“还有别的吗？”

　　长谷川茂雄摇摇头，说道：“没有了，我知道的我都已经说了。”

　　林远叹了口气，站起身来笑道：“现在已经不早了，请长谷川君尽快去休息吧，别的事情我们可以明天再说。”

　　长谷川茂雄重重地叹了一口气，说道：“您还想知道什么？”

　　林远说道：“当然是更多关于日军情况的事情了。”

　　长谷川茂雄无奈地点点头，林远让两个特工把他带下去，这回长谷川茂雄也不反抗了，乖乖地跟着两个特工往外面走，这时林远突然想起了什么，冲两个特工喊道：“你们等一下！”

　　一个特工转身来到林远近前，问道：“林帅，您有什么事情吗？”

　　林远说道：“你们两个给我记住，今天的事情，没有我的命令，对谁都不准说！明白了吗？”

　　特工笑道：“当然明白，这是纪律！”

　　林远严肃地说道：“尤其是对你们的沈局长，更是一个字都不可以提，明白了吗？”

　　特工脸上一阵惊讶，问道：“连沈局长都不能说吗？这是为什么啊？”


第1695章 夫复何求

　　林远听见这个特工的疑问没有回答，而是一脸严肃地说道：“这是命令，不要问为什么？明白了吗？”

　　特工见到林远的样子急忙说道：“是！我明白了！”

　　林远高声说道：“把我的命令重复一遍！”

　　特工立正站好，说道：“今天发生的事情，对谁都不许说，特别是沈局长！”

　　林远点点头说道：“很好，你们把长谷川先生带下去吧。”

　　特工转身走了，他们刚出门，沈晚晴就拎着一个饭盒走了进来，一脸惊讶地对林远说道：“你还真把长谷川茂雄弄得听话了！你是怎么做到的？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“这是秘密，还记得咱们的赌约吗？你已经输了！”

　　沈晚晴脸上一红，说道：“我才没有输呢，你只是让他变乖了，可是他并没有说出他们的秘密啊！”

　　林远笑道：“你怎么知道他没有说出来呢？他可把秘密说出了不少！”林远说完从怀里掏出了一支录音笔，笑道：“长谷川茂雄说的秘密都在里面。”

　　沈晚晴看着录音笔眼睛放光，说道：“快把录音笔给我，我听听他都说了什么秘密？”沈晚晴说完就要从林远的手上拿过录音笔，却没有想到林远一躲，沈晚晴抓了个空，林远笑道：“别着急嘛，咱们回了家再说。”

　　沈晚晴笑道：“那就回家再说。”两人回到住处，饭桌上林远看着沈晚晴买回来的秘制牛肉笑道：“夫人排了那么久的队为我买好吃的，得贤妻若此，夫复何求……”

　　沈晚晴打断林远说道：“别用那些甜言蜜语哄我了！赶紧告诉我，你是怎么把长谷川茂雄弄得那么乖的？长谷川茂雄又说了什么秘密？”

　　林远说道：“吃饭的时候不谈工作，等到吃完饭再说……”林远说完之后又是一阵甜言蜜语，等到了上床睡觉的时间，林远才把沈晚晴抱在怀里问道：“想知道我是怎么做的吗？”

　　沈晚晴连连点头，林远一阵坏笑，在沈晚晴耳边说道：“想要知道就要陪我玩一玩新花样。”

　　沈晚晴一把推开林远，红着脸说道：“不行，太羞人了……”

　　林远重新把沈晚晴抱在怀里，笑道：“那你就别想知道我是怎么做的了！”

　　沈晚晴娇嗔道：“好啊！我算是明白你为什么不让我旁听审讯而让我去买菜了，原来是打算用这件事情要挟我！”

　　林远笑道：“夫人果然冰雪聪明……”

　　沈晚晴挣脱开林远的怀抱，转身下了床，冲林远笑道：“你以为这点小伎俩就能要挟我吗？”

　　林远问道：“你有什么办法破解我的小伎俩吗？”

　　沈晚晴轻轻一笑，转身朝桌边的电话走去，她穿着轻纱做成的睡衣，走动的时候纤细的腰身轻轻摆动，白皙的后背在轻纱里分外诱人，她走到电话前面，拿起话筒，冲林远妩媚地笑道：“你审讯的时候我的两个部下就在一边，我这就打电话问他们。”

　　林远顿时大惊失色，惊叫道：“诶呀！忘记他们了！”

　　沈晚晴嘴角浮现出一丝得意的笑容，拿起电话说道：“喂，小刘吗？是我，沈局长。”沈晚晴说完顺手按下了“免提”键，电话里的声音传遍了整个屋子，只听里面的人说道：“哦，原来是沈局长啊，这么晚了您有什么事情吗？”

　　沈晚晴一本正经地说道：“今天你们不是旁听了林帅的审讯吗？怎么还没有交报告给我？”

　　电话里的声音顿时惶恐起来，说道：“沈局长，这可不是我工作的失职啊，是林帅特意交待的，不准把审讯的事情告诉任何人。”

　　沈晚晴问道：“连我都不可以吗？”

　　电话里的声音说道：“林帅特地提到了，一定不能告诉您，我也不知道是为什么。”

　　沈晚晴放下电话，娇滴滴地瞪着林远，说道：“好啊，原来你都安排好了！”

　　林远轻轻拍了拍身边的床，笑道：“快点过来！”沈晚晴娇哼了两声，重新回到林远身边，红着脸说道：“只准弄这一次，以后再也不准这样了！”

　　林远笑着答应，一把将沈晚晴拉进被子，等到事情结束，林远一边喘着粗气一边说道：“好了，现在我就把全部事情都告诉你。”

　　沈晚晴一边娇喘一边说道：“我才不是因为想要知道你审讯的手段才和你……”

　　林远笑道：“我当然明白你的心意，只要是我想要的东西，你都会给我的，还是刚才我说过的那句话，得贤妻若此，夫复何求？”说完温柔地看着沈晚晴，沈晚晴只觉得自己快要在那温柔的眼神中融化了，不由自主吻向林远。

　　两人拥吻了一阵，林远便把自己是如此审讯的告诉给了沈晚晴，又把那支录音笔拿了出来，把里面的声音放给她听，沈晚晴听完也是一头雾水，说道：“这个一号计划的核心到底是什么啊？解开我们的秘密，得到我们的技术，莫非他们是想买通我们的人？”

　　林远摇头说道：“我们的关键技术掌握在那些老专家手中，日本人是不可能买通他们的，如果他们买通的人层次不够高，那也得不到什么关键技术。”

　　沈晚晴说道：“日本人也太低估我们基地的安保工作水平了，在咱们基地附近，连小商小贩的底细我们都摸得很清楚，外国人想要进入基地附近，根本就是不可能的！会不会是日本人要采用高技术侦察手段？”

　　林远说道：“我看不可能，如果日本有那样的高技术，早就应用在战场上了！”两人又商量了一阵子，依旧没有结果，转过天来，林远接着审问长谷川茂雄，其实林远完全可以把审问工作交给手下，可是他却依旧亲力亲为，这是因为他担心如果让别人来审问会激发长谷川茂雄的抵触情绪，让后续的工作无法开展。

　　长谷川茂雄的情绪也平和了很多，昨天晚上他还饱餐了一顿中国美味，所以今天的心情不错，林远问道：“我今天想来了解一下，你们有没有什么在研的武器计划？”


第1696章 防空武器

　　长谷川茂雄说道：“我知道的武器研制计划都是陆军的，您也知道，我们大日本帝国陆军和海军有些不和，所以武器装备的研制相对独立，我并不知道海军的事情。”

　　林远说道：“那好，就把你知道的陆军武器研制计划告诉我吧。”

　　长谷川茂雄说道：“现在我们最重要的武器研制计划就是防空武器！”

　　林远问道：“防空武器？我们的直升机才刚刚大规模应用在战场上啊，你们就准备研制防空武器了？”

　　长谷川茂雄摇头说道：“我们早就知道你们有飞行器了，你们的飞行器早就使用过了，具体是在什么时候使用的我就不详细说了，总之我们对你们的飞行器有了应对的准备，我们的高射炮你们应该已经见过了。”

　　林远说道：“没错，你们那型双联装三十五毫米高射炮我们已经见过了，应该是叫‘五八型’高射炮吧？”

　　长谷川茂雄说道：“没错，的确叫这个名字，不过那只是防空武器家族中的一员，还有更多用于防空的武器。”

　　林远眉头一皱，说道：“还有更多的防空武器？那为什么出现在战场上的只有双联装三十五毫米高射炮？”

　　长谷川茂雄无奈地说道：“都怪乃木将军！”

　　林远问道：“乃木将军？乃木希典吗？和他有什么关系？”

　　长谷川茂雄说道：“他太心急了，那么早就进攻朝鲜，如果他能等上几个月，我们的防空武器就能够大量进入部队了，其实这件事情我们每个军官都有责任，因为我们在战略分析会上都认为：你们的飞行器并不成熟，所以只能小规模使用，所以防空武器计划就一直给别的计划让路。”

　　林远心中一动，想道：“还有别的计划吗？”于是问道：“防空武器计划在给什么计划让路？”

　　长谷川茂雄说道：“‘金汤’计划！‘金汤’你应该知道吧？就是你们汉语里‘固若金汤’的‘金汤’，意思是城墙像钢铁，护城河像沸水，这个计划的核心就是咸镜山工事群，可惜啊，那些工事群已经被你们围困，失守只是时间问题了。”

　　林远笑道：“历史一次次地告诉我们，消极防御的下场只有惨败！请您说一说防空武器计划里都有什么吧？”

　　长谷川茂雄说道：“我并不是技术人员，所以很多技术我也不懂，我就把我知道的都告诉你吧，首先就是各种型号的高射炮，双联装三十五毫米高射炮就是一个代表，它的改进型号是车载型，能够在车辆上发射。”

　　“还有就是口径更大，射程更高的高射炮，我知道的有88毫米口径高射炮，125毫米口径高射炮，都是源于德国克虏伯的技术。”

　　林远心中想道：“在我的时代，德国的88毫米口径高炮可是赫赫有名，没想到日军也弄到了它。”这时长谷川茂雄接着说道：“高射炮的口径一大，就可以在炮弹上多做一些文章了，比如：我们的125毫米高射炮炮弹采用了自动爆炸技术。”

　　林远问道：“自动爆炸技术？那是什么东西？”

　　长谷川茂雄说道：“这种炮弹打上天空之后，可以自动搜寻目标，发现目标就自动爆炸，这就是自动爆炸技术！”

　　林远心中一动，想道：“要是这样的话，我们的直升机和未来的对地攻击机岂不是会很危险？”于是林远问道：“那这种炮弹是用什么技术做到自动爆炸的？”

　　长谷川茂雄说道：“这件事情我还真的知道，因为我曾经听技术人员讲解过，他们的语气非常自豪，所以给我留下了深刻的印象。”

　　林远说道：“快点说说，自动爆炸是怎样做到的？”

　　长谷川茂雄说道：“您知道我们的雷达吧？自动爆炸炮弹和它有相似的部件—发射机，炮弹里放着一个发射机，能够发射电磁波，电磁波遇见阻碍会反射，炮弹里还有一个接收机，能够接收电磁波，当炮弹接近目标的时候，接收机就会接到目标反射的电磁波，这个时候炮弹就会自动引爆，攻击目标。”

　　长谷川茂雄说到这里停了下来，说道：“我说的您听明白了吗？”

　　林远笑道：“当然听明白了，不就是无线电引信吗？老掉牙的技术了。”林远回头对秘书说道：“把这一条重点记下来，提醒我通知前线部队，为直升机加装无线电侦搜机和干扰器。”

　　秘书点点头，长谷川茂雄在一边惊讶地问道：“你难道已经有了破解的法子？”

　　林远笑道：“当然了，我们只要发射电磁波干扰那种炮弹，就可以让它提前爆炸，根本就不会伤到我们的飞行器。”

　　长谷川茂雄满脸都是怀疑和惊讶，说道：“这种技术明明是我们技术人员的首创啊，你是怎么知道的呢？”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“这根本不是你们的首创。”

　　长谷川茂雄见到林远不愿意回答，也就不再多问，林远接着问道：“那你们在发现空中目标的方面有没有什么技术改进？难道还是靠着人的眼睛来发现目标吗？”

　　长谷川茂雄摇头说道：“当然不是，我们生产了一些雷达，很快就会装备给部队。”

　　林远问道：“朝鲜不是没有电子工业吗？你们怎么能生产出雷达？”

　　长谷川茂雄说道：“我们和美国人合资建立了电子元器件工厂，美国人出元件，我们出人组装，主要生产雷达。”

　　林远问道：“这个工厂在什么地方？”

　　长谷川茂雄摇头说道：“这个我真的不知道，不过我知道这个工厂肯定在地下，因为我们担心你们的空袭，所以能放进地下的东西都放在地下了。”

　　林远点点头说道：“雷达是不是就是我们在咸镜山得到的那种？”

　　长谷川茂雄说道：“应该不是，你们在咸镜山得到的那种雷达只是雷达的初级型号，无法应用在防空作战上，而我们的新型雷达，将会拥有强大的防空作战能力！”

　　林远心中一动，问道：“强大的防空作战能力？强大到什么地步？”


第1697章 救世主

　　面对林远的问题，长谷川茂雄连连摇头，说道：“实在抱歉，我不是很懂技术，所以我无法解答您的问题。”

　　林远问道：“既然你不懂技术，你怎么知道现在生产的雷达要比以前的雷达强大很多呢？”

　　长谷川茂雄无奈地笑了笑，说道：“我不过是在鹦鹉学舌罢了，强大很多这句话我是听美国顾问说的。”

　　林远惊讶地说道：“美国顾问？你们里面还有美国顾问？”

　　长谷川茂雄笑道：“既然我们的工厂是和美国合办的，里面怎么能没有美国顾问呢？”

　　林远点点头，然后问道：“那您知道这些雷达和高射炮的部署位置吗？”

　　长谷川茂雄笑道：“那我就不清楚了，也许是部署在元山、王京、平壤这些重点城市了，平壤应该没有部署的必要了，因为平壤距离安东很近，你们的部队可以长驱直入。”

　　林远问道：“听你的意思，你只知道吉州一带的防御了？”

　　长谷川茂雄答道：“是的，别的地方不是我们师团的辖区，我也就懒得管，不过我还可以告诉你一点，那就是：我们在战斗中发现，二型主炮战车很有优势，于是就报告给了乃木希典将军，乃木希典将军已经打算在以后的战斗中使用‘主炮战车海’战术了。”

　　林远眉头一皱，问道：“‘主炮战车海’？那是什么？”

　　长谷川茂雄笑道：“二型主炮战车的制造成本低，制造速度快，大规模制造起来非常方便，所以我们打算大量建造这型主炮战车，用数量优势来弥补质量的不足。”

　　林远说道：“原来是这样，我明白了，长谷川先生，我还有事情，今天就先谈到这里吧，您先回去休息吧。”

　　长谷川茂雄突然一笑，问道：“林远先生，我说的已经够多的了吧？”

　　林远问道：“长谷川先生，您这话是什么意思？”

　　长谷川茂雄凄然一笑，说道：“林远先生，我说的这些事情足够让你放过我了吧？”

　　林远纳闷地问道：“放过你？怎么放过你？我的人肯定没有为难你啊！”

　　长谷川茂雄说道：“林远先生，我打算结束自己的生命了，你可以保证不让我和我的家人受到名誉上的损害吗？”

　　林远惊讶地说道：“长谷川先生，你这是做什么？为什么要结束自己的生命？你这样做也太傻了吧？”

　　长谷川茂雄说道：“我把祖国的秘密告诉给了你，这些天我一直都在备受良心的谴责，所以我决定，以一死来赎罪！虽然我犯下的罪孽一死已经不足以偿还，可是……”

　　林远听到这里便打断长谷川茂雄的话，说道：“长谷川先生，你这是说的什么话？你的行为是在拯救你的同胞！天皇的实力消亡得越快，日本人民受到的苦难就越少！”

　　长谷川茂雄无奈地说道：“可是历史会这样看待我吗？”

　　林远笑道：“长谷川先生，您应该明白：历史都是由胜利者书写的！而我，最终将会是书写历史的胜利者！在我书写的历史中，您将会是拯救日本人民的大英雄！”

　　长谷川茂雄“扑哧”一笑，说道：“就算你是胜利者，你书写的也是中国人的史书，我们日本人的史书肯定不会由你来书写。”

　　林远笑了笑，说道：“如果我说：我将要书写日本人的史书呢？”

　　长谷川茂雄一听这话脸色都变了，说道：“你是要侵略我们的本土，把天皇推翻吗？”

　　林远笑道：“长谷川先生你错了，我们不是侵略，我们是要让日本人民过上没有贫穷与饥饿的生活！我们中国人几千年积淀的情怀你是不会懂的，我们不能再让人类彼此争斗了，我们要把全世界的人类联合起来，成为一个整体，让人类以一个整体的身份发展下去，在这个整体中，不再有中国人、日本人和美国人的区别！”

　　长谷川茂雄犹豫地看着林远，过了半晌才说道：“你们这种情怀和西方世界的救世主情怀一模一样，我和西方世界的人接触过，他们那种情怀让人无比厌烦，所以，你们是不可能成功的。”

　　林远笑道：“我也清楚西方世界的救世主情怀，在基督教的文明下，西方世界认为其他所有人都是需要拯救的异教徒，所以他们要把所有人都变成基督徒，这就是同化和吞并，历史上，十字军东征就是其中的血腥代表！”

　　“这种行径与其说是‘拯救’，不如说是‘征服’，人类没有人愿意被异族征服，所以西方人的嘴脸令人生厌，可是我们不一样，我们从来不是西方人那样的征服者，我们要建立的是一个和而不同的世界！”

　　长谷川茂雄听得似懂非懂，一脸茫然，林远笑道：“长谷川先生，我希望您能活着看到那一天。”

　　长谷川茂雄点点头，说道：“那好吧，我就等着那一天。”说完就走了出去，这时秘书过来，把一个本子递给林远，说道：“林帅，这是您让我记录的事情。”

　　林远接过本子，看了看，说道：“把上面的内容整理一下，然后通知相关部门做好应对。”秘书答应下来，走了出去，林远拿起电话，联系沈新，说道：“你那里仗打得怎么样？日军第100师团怎么样了？”

　　沈新说道：“第一师已经完成了渡河准备，预计在今天中午渡河，第100师团还没有发现我们的渡河企图，他们的注意力已经完全被我们的第三十一师吸引了！”

　　林远高声说道：“太好了！让第一师迅速切断第100师团南撤的通道，然后将他们一举歼灭！”

　　沈新高声答道：“明白！”沈新放下电话就命令第一师，迅速过河，第一师在河边进行渡河准备的正是从城带领的第三旅，他们在接到命令之后便渡过了渔郎川，向日军第100师团的背后攻去。

　　担任先锋的是第七团，第七团团长朱明志坐在坦克上想道：“林帅刚刚通报了日军全民皆兵的计划，不知道我们在面对平民的时候应该怎么打？”


第1698章 混进敌村

　　这时一个参谋对朱明志团长说道：“团长，上级不是通报了日军可能进行全民皆兵计划吗？从地图上看，咱们现在所在的位置到指定的阻击地点之间有三十多个自然村，根据情报，这些村子里的居民主要是日本人，您说他们会来阻击我们吗？”

　　朱明志笑道：“来就来吧，咱们连日本军人都不怕，还能怕日本平民？他们要是敢对咱们发动攻击，咱们就把他们全部杀光，正好剩下了很多麻烦。”

　　正在这时，车队渐渐地接近了一个小村子，朱明志举起望远镜看向村子，只见村子里一片宁静与祥和，这时参谋说道：“团长，这个村子名叫水田町，我们还是不要进去了吧？直接过去吧。”

　　朱明志摇头说道：“这个村子就在公路边上，我们得进去看看，如果这里面真的藏着荷枪实弹的日本农民，那我们后方就不稳定了。”

　　参谋说道：“那我们进去搜查枪支？”

　　朱明志摇头说道：“日本人又不傻，他们看见我们的大部队肯定不会上来硬碰硬，所以他们会把枪藏起来，一个人藏东西一百个人也找不到，搜查肯定不是好办法，咱们得另想法子。”

　　参谋问道：“不搜查还能有什么法子？”

　　朱明志想了想说道：“咱们的侦察兵里面有会日语的吗？”

　　参谋点点头，朱明志说道：“你给我找几个会说日语的侦察兵来。”时候不大参谋便带着十来个年轻的战士来到了朱明志近前，参谋说道：“他们就是侦察连里面会说日语的人。”

　　朱明志笑道：“十来个呢？咱们的部队里懂日语的战士还真不少。”

　　参谋说道：“咱们的部队训练的时候就以日军为假想敌，所以训练得一批战士会说日语了。”

　　朱明志点点头，看着众战士，然后问道：“你们知道我找你们来是要做什么吗？”

　　这时一个战士笑道：“团长，我们又不是您肚子里的蛔虫，怎么能知道您要我们做什么？”

　　参谋一听这话顿时压低声音，生气地说道：“别开玩笑，严肃点！”那个战士像个犯了错的孩子一样低下头去，朱明志却在一边笑道：“这个战士叫什么名字？”

　　参谋答道：“他姓楚，名叫楚麟，平时就喜欢开玩笑，说话没大没小的。”

　　朱明志点点头，说道：“很好，这个任务就交给他了，楚麟，你有信心完成吗？”

　　楚麟都没问是什么问题，便挺起胸脯高声答道：“有！”

　　朱明志笑道：“很好，有股子虎劲！我来告诉你你的任务，首先，你要向我们开枪……”

　　楚麟不等朱明志说完便惊呼道：“什么？向自己的首长开枪！”

　　朱明志笑道：“当然不是真开枪，你要做的是向我们假开枪，然后我们也向你开枪，最后你就跑进前面的村子里，那个村子叫什么来着？”

　　参谋在一边说道：“水田町。”

　　朱明志接着说道：“对，你跑进那个叫做‘水田町’的村子，就说自己是别的村子的村民，是拿了军队的枪抵抗林远部队的，村子里的人一定会救你，他们一救你，你就趁机把村子里面的情况都弄清楚，问问村子里有多少户人家领了枪，然后想办法把消息传递出来。”

　　楚麟答道：“明白！”朱明志说道：“那你就去换衣服准备吧。”楚麟很快换上了当地人的衣服，然后对军需官说道：“给我弄一支日本人的步枪吧，看起来也像那么回事啊。”

　　军需官无奈地笑道：“到哪里去给你弄日本人的步枪啊，你将就将就吧，村子里的人要是问起你，你就说你把枪扔掉了。”

　　楚麟无奈地点点头，往水田町跑去，几个林远部队的战士跟在他的身后，一边追一边开枪，楚麟飞快地跑进了村子，刚一进村就听见边上院子有人叫自己：“年轻人，过来，这边。”

　　楚麟心中暗笑：“能帮助我的人肯定是和我们作对的人，刚进村子就发现了一个，看来今天的计划异常顺利啊！”楚麟二话没说便和中年人进了院子，追楚麟的战士远远地看见楚麟进了一间院子，也就没有再追赶，转身走了。

　　那个中年人趴在门缝上看了一阵子，见到追赶的战士走远了才回头对楚麟说道：“年轻人，放心吧，追你的人已经走了。”

　　楚麟连声道谢，中年人这才问道：“你是皇军的士兵吗？”

　　楚麟摇头说道：“我是前面村子的人，皇军发给我们枪，让我们和支那人作战！我们被支那人打败了，四散奔逃，多亏您救了我。”

　　中年人说道：“那你其实和我一样，我们家也拿了林远部队的枪，不知道林远部队厉不厉害？”

　　楚麟看中年人问这个问题的时候，眼神中没有日军士兵的那种狂妄，反而有一种躲躲闪闪的害怕，楚麟心中想道：“林帅的通报上说过，日本民众也不是所有人都是激进的反华分子，也许这个家伙就是动摇派的，我略施小计，说不定能让他放下武器。”

　　楚麟于是长叹一声，说道：“唉，林远部队实在是太厉害了，我们和人家比，根本就是小小的蚂蚁想挡住从山上滚落的大石头！”

　　中年人不由自主地后退了一步，颤声说道：“真的吗？”

　　楚麟说道：“当然是真的，我们的人都死了，我现在都有些后悔了，不该拿起枪对抗林远部队，不光是命保不住，而且还……”

　　中年人急忙问道：“而且还怎么样？”

　　楚麟说道：“而且还把好日子拒之门外了！凡是不和林远部队对抗的人，林远部队的人会给他们发放粮食和种子，准许他们耕种土地。咱们每年都要向军队上缴大量军粮，地里面收获的粮食有一半要上缴，林远部队却根本不要军粮，只要我们遵守他们的法律，就可以好好地过日子。”

　　中年人眼神一动，无奈地说道：“可惜啊，我们已经拿了皇军的枪和子弹，肯定会被林远部队当成抵抗分子杀死的。”


第1699章 利用矛盾

　　楚麟急忙说道：“谁说拿了枪和子弹就不能放弃抵抗了？林远部队在我们的村子外面设立了枪支收取处，只要把枪上交，再遵守法律，就没事了。”

　　中年人问道：“枪支收取处？有这样的地方？”

　　楚麟连连点头，中年人眼睛一亮，可是转瞬间眼神里的神采便黯淡了下去，楚麟急忙问道：“您这是怎么了？”

　　中年人说道：“有人管着我们呢，我们也不敢交出枪支啊。”

　　楚麟心想：“这些日本农民还有组织和头目吗？这个通报里可没有说啊。”于是楚麟问道：“我们村的头目是我们村的村长，不知道你们村是不是也是这样？”

　　中年人无奈地叹了一口气，说道：“我们村的头目都是原来村里的流氓，只因为他们身强体壮，会巴结上面来发枪的军官，军官便让他们做了头目，结果他们在村里面为所欲为，他们看谁不顺眼就会给谁扣上‘亲华分子’的帽子，这顶帽子一被扣上，唉，要多惨有多惨啊！”

　　楚麟心中想道：“原以为日本人内部是铁板一块，没想到他们内部竟然也有矛盾，我可要好好问问。”于是楚麟问道：“这位大哥，你们村子里的头目是怎么选上的？他们都是谁？能和我说一说吗？”

　　中年人说道：“头目名叫坂本井次，原来是个浪人，会武艺，在我们村子里游手好闲，人们都瞧不起他，后来军官来发枪，他不知道从哪里弄来了几百元钱，塞给了军官，军官看他会武艺，便让他做了我们村子民兵队的队长。”

　　楚麟接着问道：“那这个坂本井次住在什么地方？”

　　中年人说道：“住在村子东边最大的房子里，原来住在那里的是我们村最老实的人，坂本井次当了头目之后拉了几个狐朋狗友，组成了一个没人敢惹的小帮派，他们给原来的房主扣上了侵华分子的帽子，吊在村头的树上活生生打死了，坂本井次还把房主的女儿霸占了，从此就住在那间房子里。”

　　楚麟问道：“那间房子从外面看有没有什么明显的标志？”

　　中年人答道：“有的，他们在房子的院子里立了一杆大旗，上面写着水田町民兵司令部。”

　　楚麟点点头，说道：“实在抱歉，我肚子有些痛，可以方便一下吗？”

　　中年人用手往院子的角落一指，说道：“那间小屋子就是茅房。”楚麟几步跑了过去，钻进茅房，看看左右无人，拿出贴身肉藏的通讯器，一边从茅房门的小缝观察外面的动静一边联系朱明志，时候不大线路接通，楚麟说道：“团长，原来日本人里面也是有矛盾的，咱们开一个枪支收取处，再把村子里的一个叫坂本井次的家伙干掉，这个村子基本就安稳了。”

　　朱明志立刻问道：“那个叫坂本井次的家伙住在什么地方？”

　　楚麟说道：“住在村子东边最大的房子里，院子里面立着一杆大旗，上面写着‘水田町民兵司令部’。”

　　朱明志说道：“好的，我们这就进入村子，你注意保护好自己。”楚麟答应下来，随即关闭了通讯器，从茅房出来接着和中年人闲聊，过了十几分钟，就听见村子外面传来坦克的轰鸣声，中年人顿时吓得脸色大变，对楚麟说道：“林远部队来了，你赶紧到后面的地窖去躲躲吧，我要去拿枪了。”

　　楚麟问道：“你们这里有几支枪，可以给我一支吗？”

　　中年人说道：“我和我妻子一人一支，可是我妻子连杀鸡都不敢，更不用说开枪打人了，我妻子那支就给你吧。”

　　中年人带着楚麟进了屋子，一个女人抱着一个二三岁的孩子走上前来，问道：“发生了什么事？”

　　中年人没有说话，走到榻榻米边上伸手把上层木板掀了起来，从里面掏出两条枪来，楚麟看完便在心中暗自庆幸：“幸好我们没有进入村子强行搜查，否则累死我们也找不到啊，谁能想到他们睡得榻榻米竟然有夹层。”

　　中年人伸手把枪递给楚麟，楚麟接过来一看顿时傻了，因为手中的枪他从来没有见过，既不是日军现在用的制式步枪，也不是日本原来用的，楚麟心想：“不知道这是日军从哪里淘换来的破烂货。”

　　中年人和楚麟拿起了枪，边上的女子都被吓傻了，怀中的孩子察觉到了母亲的恐惧，也撕心裂肺地哭了起来，中年人却对哭声浑然不觉，眼睛死死地盯着窗外，鬓角的冷汗向流水一样往下淌。

　　就在这时，一连串爆炸声在村子东边响起，中年人冲到门口就要开门，楚麟一把拉住他，说道：“你要做什么？”

　　中年人说道：“按照事先的规定，所有人，只要听见林远部队来了就要往外面冲，和支那人作战。”

　　楚麟急忙说道：“你疯了吗？外面来的东西是林远部队的主炮战车，你手中的破枪打得过吗？你出去就是送死！你死了你的老婆和孩子怎么办？”

　　中年人看看窗外，又看看后面抱头痛哭的妻儿，愣在当场，左右为难，正在这时，只听见坦克的声音从东边过来，渐渐地远去了，楚麟心中想道：“一定是我们的人干掉了坂本井次那群人，现在撤出村子了。”

　　楚麟于是笑道：“大哥你听，支那人已经走了。”

　　中年人长出了一口气，颓然坐在一边的椅子上，过了一阵子只听见外面传来“砰砰砰”的敲门声，中年人的脸色顿时难看起来，他几步走到门口，楚麟问道：“是谁来了？”

　　中年人说道：“应该是来报信的。”说完就打开屋子的门，走到院子里，楚麟紧随其后，中年人打开了门，只见门口站着一个年轻人，那个年轻人说道：“刚才支那人发动了进攻，坂本那伙人都被打死了，现在村里的安信太郎老汉让我们去村口开会，选一个新的领袖出来。”

　　楚麟心中暗笑：“你们这群老百姓就是没有战斗经验，我们都打到家门口了你们还敢集中开会！不怕被我们一窝端了？”

　　正在这时，只听见一阵响亮的声音从远处传来：“日本朋友们，我们是林远部队枪支收取处的工作人员，只要大家交出枪支，就会得到很多好处。”


第1700章 最后的意外

　　中年人听见这话回头看了看楚麟，问道：“这是不是就是你说的林远部队收取枪支的事情？”

　　楚麟点点头说道：“没错，就是他们。”

　　年轻人急忙说道：“不要相信支那人，我看他们肯定是想骗我们出去，然后杀死我们。”

　　楚麟说道：“如果支那人真的想杀死我们，刚才直接对我们开炮不就好了吗？为什么要进来又出去？而且只杀死了坂本那群人。”

　　年轻人打量了楚麟一阵子，问道：“你是谁？为什么要帮着支那人说话？”

　　楚麟心中一动，想道：“不好，表现得太‘亲华’了，让这个年轻人怀疑了！我应该说些什么扭转局面！”楚麟想到这里刚要说话，边上的中年人便说道：“他不可能是亲华分子，我亲眼看到他被支那人追赶，要不是我救他，他就死了。”

　　年轻人这才点点头，年轻人说道：“咱们不要管支那人的诡计了，还是想一想该怎么办吧？快点跟我走，大家选一个新领袖出来。”

　　楚麟语重心长地说道：“唉，听我的话把枪交给支那人吧，否则我们都会死的！就算我们选出了领袖又怎么样？那些正规军都不是林远部队的对手，我们可能是吗？再说，我们每年上缴那么多军粮，皇军应该保护我们，可是现在皇军不仅不来保护我们，反而要让我们保护他们，你们说说，这算怎么回事啊！”

　　年轻人和中年人听着都有些心动，这里是偏远农村，所以日军的蛊惑性宣传很少能到达这里，这些的农民感受到的东西绝对不是日军吹嘘‘为天皇陛下献身，建设王道乐土，大东亚共荣圈’，而是生活的艰辛。

　　这时外面接着说道：“日本朋友们，请你们交出武器，只要交出武器，我们不仅不抢你们的粮食，还会发给你们粮食！我们知道：日军不准你们吃大米，所有大米必须当作军粮上缴，谁敢吃一粒大米就会被当成‘抵抗分子’治罪！我们和日军不一样，只要你们交出武器，我们立刻发给你们每人一斤大米！”

　　楚麟说道：“听见了吗？每人一斤大米！虽然不多，可是林远部队还给我们发大米啊！咱们的皇军不仅不给我们发大米，还抢走我们的大米，我都已经一年多没有吃过一粒大米了。”楚麟说完就想起了昨天的晚饭，打了胜仗的部队为了庆功，做了红烧鸡块，土豆炖牛肉，自己足足吃了两碗大米饭，现在居然骗这些日本老百姓说自己一年没吃过一粒大米！

　　楚麟忍着笑，看着两个村民，他们还在犹豫，只听见外面的声音再次响起：“如果你们不交枪，那你们就不是我们的日本朋友，而是我们的日本敌人了！至于敌人的下场，你们可以看看你们首领，他们在我们的炮火下死无全尸！”

　　中年人面色一变，说道：“好吧，我同意缴枪了。”说完就转身往屋子里走去，年轻人想了想，说道：“既然坂本井次一伙都死了，我们也就没有什么好怕的了，我也同意缴枪。”年轻人说完也走了，村子里的村民陆陆续续地走了出来，来到林远部队的枪支收取处，把枪支上缴了。

　　楚麟回到团里，朱明志看着他笑道：“你可为我们立下了头功，我们现在了解到日本人内部的情况了，只要打死了他们的领头人，他们也就成了一盘散沙了。”朱明志随即如法炮制，把侦察兵里面所有会日语的人都派了出去，侦察各个村子的情况，很快摸清了村子的情况。

　　之后林远部队就先打领头人，再劝降其他人，大半天的工夫便推进了三十多公里，平定了路上的所有村子，在傍晚的时候就来到了距离日军军营最近的一个镇子——小石镇。小石镇虽然是所有村镇里距离日军军营最近的，可是距离仍然有四十多公里，过了这个村子，第七团就可以封锁第100师团南撤的公路。

　　朱明志还是用老办法，这一次执行任务的还是楚麟，前面的事情都非常顺利，楚麟假装被林远部队追赶，然后逃进镇子，被一个老乡所救，可是在被老乡救下之后，意外发生了！

　　楚麟刚刚进入老乡的院子，就看见院子里竟然站着五个日本兵！

　　楚麟心中一动，想道：“这个院子里怎么会有日本士兵？老乡好骗，可是日军士兵就不好骗了！”正在这时，一个日军士兵走到楚麟跟前，问道：“你是从哪个村子过来的？”

　　楚麟说道：“我是前面水田町的村民，我们那里的人受了林远部队的蛊惑，纷纷投降，我便逃了出来。”

　　日军士兵眉头一皱，说道：“你是水田町的村民？那我问你，你认不认识坂本井次？”

　　楚麟说道：“坂本井次？当然认识！”

　　日军士兵问道：“那坂本井次手下的川崎一郎呢？”

　　楚麟心中想道：“他为什么要这样问呢？一定是对我的身份起了怀疑！我该怎么办？这个川崎一郎我根本就没有听说过，村子里到底有没有这个人？我要是答错了他们肯定会杀了我的，可是我没有别的办法，只能蒙一下了。”想到这里楚麟笑道：“认识啊，我们都是一个村子的，怎么能不认识？”

　　日本士兵听见这话就要摘背上背着的枪，楚麟瞬间就知道自己蒙错了，他早就为自己回答错误做好准备了，一见日军士兵要摘枪便闪电出手，一记掌刀打在日军士兵喉咙上，日军士兵闷哼一声摔倒在地，楚麟趁着这个机会几步翻上院墙，消失在墙上。

　　其他日军士兵急忙冲天空开了枪，小镇里顿时像开了锅一样，喊叫声，枪声响成了一片，在远处的朱明志听见这些声音便想道：“不好！出事情了！”

　　一边的参谋问道：“团长，我们之前的行动进行得都很顺利啊！怎么这回出问题了？”

　　朱明志摇头叹道：“唉！日本人也不是那么好哄的，这个小镇距离日军军营最近，受到日军的蛊惑肯定也最深，一场苦战看来是难以避免了。”


第1701章 掩护式自杀攻击

　　参谋在一边说道：“团长，那我们是不是应该现在就进攻那个小镇？”

　　朱明志摇头说道：“先等一等，等楚麟回来再说。”

　　时候不大便有一个军官过来报告：“团长，楚麟回来了。”

　　朱明志立刻说道：“赶快让楚麟过来见我。”过了一会儿楚麟就气喘吁吁地来到朱明志面前，朱明志问道：“楚麟，发生了什么事情？”

　　楚麟答道：“小镇里面有日军，他们对我的身份产生了怀疑，我就只好逃出来了。”

　　朱明志说道：“既然小镇里有日军我们就得改变打法了。”

　　楚麟说道：“没错团长，我看村里的人都很顽固，不要设立枪支收取处了，咱们直接打进去吧。”

　　朱明志说道：“不！枪支收取处照常设立，不过这次设立的方式要改一改，原来咱们都是人去收取枪支，这回改成坦克去收取！”

　　参谋答道：“明白！我这就去传达命令。”参谋于是就把命令传达给第一线的坦克营，坦克营营长韩天虎亲自率领十辆坦克，靠近小镇，装备扬声器的坦克里面的翻译用日语高声说道：“我们是来收取枪支的，请你们举起枪，走出来……”

　　话刚喊了一遍，就见小镇里面亮起了不少火光，韩天虎借助夜视系统一看便发现：原来是村里的百姓成群结队地出来了，人人都按照翻译喊出的要求，把枪高高举过头顶，显然是来上缴枪支的。

　　韩天虎拿起通讯器对朱明志说道：“报告团长，小镇里的百姓出来了，看样子是来上缴枪支的。”

　　朱明志问道：“你们广播了几遍他们出来的？”

　　韩天虎说道：“只有一遍，只广播了一遍他们就出来了。”

　　朱明志想都没想便说道：“要是这样的话，这些人上缴枪支是假，趁机偷袭才是真，你们选一个安全距离，让他们把枪放在地上，然后回去。”

　　韩天虎答道：“是！我明白！”于是韩天虎通知翻译：“让那些村民把枪都放在地上，不要再往前面走了，他们要是再往前面走我们就开枪了。”

　　翻译按照韩天虎的话把消息广播了出去，可是那些村民竟然没有听从的意思，不仅没有放下枪，而且把枪端在了手中，似乎准备随时开枪。

　　韩天虎心中暗笑：“果然让团长猜对了，这群日本人果然是假投降，真偷袭，我们不能放过他们！”韩天虎于是命令：“轻重机枪准备，听我的命令开火！”

　　日本村民越走越近，此时翻译还在一遍遍地广播着“请你们立刻把枪放在地上，原路回村”的话，韩天虎看时机差不多了，拿起通讯器吼道：“给我打！”瞬间枪声响遍了夜空，子弹“嗖嗖”地打进人群，打在身体上，发出“噗噗”的可怕声响。

　　时候不大日本村民便被打倒了一半，剩下的仓皇逃回小镇，韩天虎拿起通讯器对朱明志说道：“团长，日本人逃了，要不要追赶？”

　　朱明志笑道：“人我们已经杀了，仇已经结下了，没有缓和的余地了，我这就派遣步兵过去，你们和步兵协同作战，一起进入小镇。”

　　朱明志放下通讯器就传达了命令，一个营的步兵随即来到坦克部队的位置，和坦克部队一起进入小镇，很快小镇里就传来了激烈的枪声，枪声虽然激烈，可是全是林远部队的枪声，至于日本人的反抗基本可以忽略不计。

　　两个小时之后，小镇里安静起来，步兵营长李帅向朱明志报告：“团长，我部已经将村中的日本抵抗分子消灭干净了。”

　　朱明志说道：“很好，你们清理一下小镇，我们今天晚上就在小石镇宿营。”朱明志说完便让人把命令传达下去，第七团打了一天的仗，人人疲惫不堪，于是就在小石镇里宿营。

　　朱明志来到镇里，找到李帅，说道：“在宿营的时候要注意纪律，不要骚扰百姓。”

　　李帅无奈地笑道：“团长，我们就算想骚扰百姓也骚扰不到了。”

　　朱明志问道：“这话是什么意思？”

　　李帅答道：“小镇里已经没有活人了。”

　　朱明志眉头一皱，说道：“你们难道对村民进行了屠杀？林帅不是说过……”

　　李帅急忙说道：“我们可没有对村民进行屠杀，是那些村民自己发动死亡冲锋的，我们只能杀死他们，小镇里的女人、孩子、老人，能走的动的都向我们攻击，我们没有办法，只能把他们弄死，而那些走不动路的人，要么被日本人杀死，要么自杀。”

　　朱明志默默地点点头，说道：“日本人够狠的啊，不过这样也好，把房子都留给我们了，我们能好好休息了，日本村民进行自杀式攻击，对我们造成的损失大不大？”

　　李帅神色一黯，说道：“伤了我们三十多个人，其中有十个，伤得太重，没抢救过来，已经牺牲了。”

　　朱明志眉头一皱，怒道：“我们的部队不是第一次遇见自杀式冲锋了，怎么还会损失这么多人？”

　　李帅说道：“团长，咱们以前是遇见过自杀式冲锋，可是今天的自杀式冲锋却不一样，他们是男人进行自杀式冲锋，女人进行的是掩护式自杀攻击！”

　　朱明志问道：“掩护式自杀攻击？那是什么？”

　　李帅说道：“我给您举个例子吧，我们的一个班在小镇里发现了一个孕妇，那个孕妇的肚子已经很大了，躺在地上不住地哀嚎，我们的战士刚一过去，孕妇就炸了，我们的战士也被炸死了，开始我们以为日本人是借助孕妇进行自杀式攻击，可是后来我们发现：街上哀嚎的孕妇越来越多。”

　　“我们当时就在想：日本人怎么有这么多孕妇？后来我们明白：日本人的孕妇都是假的，那孕妇的肚子里不是孩子，而是炸药包！我们的战士们就给日本人的这种攻击方式取了个名字：掩护式自杀攻击。”

　　朱明志长叹一声，说道：“好了，不说那么多了，你们抓紧时间休息吧，更艰难的战斗还在后面。”


第1702章 屠杀罪证

　　林远部队在小石镇宿营的消息很快就传到了第100师团师团长水田明远的耳朵里，水田明远曾经是第七师团的师团长，在清津战役中，第七师团被林远部队全部歼灭，水田明远和一些军官狼狈逃回吉州，又新组建了第100师团。

　　水田明远看着地图无奈地说道：“乃木将军的全民皆兵战术根本就没有奏效！我们的三十余个村子，都是按照全民皆兵计划武装起来的，可是却没能拖住林远部队一天！”

　　一边的参谋无奈地说道：“我们的全民皆兵计划在执行的过程中有很多问题，这里面最严重的就是执行军官收取贿赂，让村中的流氓恶霸当了头目！使村里的百姓离心离德，导致战斗力锐减，我多次向乃木将军的侍从室反应，可是最后却都不了了之。”

　　水田明远长叹一声，说道：“那又有什么法子呢？现在是战争时期，本来就缺少高素质的军官，总不能因为这些事情把军官都抓起来治罪吧，不过小石镇一战打得还是比较成功的，听说挡住了林远部队一阵子，还对他们造成了杀伤。”

　　参谋长笑道：“那是因为我们派出了督战队！可惜啊，督战队派得太晚了，他们再也不能到后面的村子去了。”

　　水田明远从地图上抬起头，思索了片刻，说道：“小石镇里的百姓是不是都死了？”

　　参谋长点点头，说道：“根据逃回来的督战队介绍，他们都死了。”

　　水田明远问道：“那尸体呢？”

　　参谋长一愣，问道：“您问这个做什么？”

　　水田明远笑道：“我想到了一些办法！”

　　参谋长答道：“督战队没有看到尸体处理的过程，不过那些尸体应该会被林远部队深埋吧，应该不会焚烧，要把尸体烧成灰烬需要不少汽油，林远部队应该不会浪费那么多汽油的。”

　　水田明远说道：“林远部队累了一天，肯定没有力气挖坑埋尸体了，尸体应该还在镇子里，吩咐咱们的特工队，带上照相机，潜入小石镇，把那些尸体都拍摄下来，然后给世界的报社和通讯社都看一看，林远部队是如何残忍地屠杀平民的。”

　　参谋长犹豫了一下，说道：“师团长，现在我们最重要的事情是从林远部队的包围圈中突围出去，现在分散精力去做这件事情，是不是有些……”

　　水田明远笑道：“你知道这些照片到了世界上，会对西方国家产生什么样的影响吗？”

　　参谋长说道：“属下愚钝，请师团长明示！”

　　水田明远笑道：“你最近没有看国际关系简报吗？”

　　参谋长说道：“最近军务繁重，没有时间看。”

　　水田明远笑道：“那好，我就给你简单地说一说，咱们和中国的战争进行了几个月了，世界上的舆论呈现两极态势，以英国、美国、德国为首的西方国家众口一词地声讨中国是在对大韩帝国进行侵略，表示要全力支持我们大日本帝国的行动；而以瑞士、埃塞尔比亚这样的国家为主的小国、穷国，却纷纷说中国的好话。”

　　参谋长笑道：“西洋鬼畜最会口惠而实不至，他们光说有什么用？给我们一些实际的好处啊！”

　　水田明远笑道：“西洋国家和咱们帝国不同，他们很多都有议会，有在野党和执政党，公共厕所该收多少钱这样屁大的小事他们都能争论上一个月，所以他们不敢放开手脚帮助我们，因为那样反对党会说三道四。”

　　“而这些照片，就是帮助我们的最好东西，西方国家的民众看到了中国的凶狠和残暴，肯定会给他们的政府施加巨大的压力，让他们的政府对中国采取更加强硬的措施，西方国家就是被民意绑架的，民意有的时候不能让国家更好，因为绝大多数民众都是蠢货！”

　　水田明远说到这里便得意地狂笑了起来，参谋长也跟着笑了笑，水田明远接着说道：“所以西方国家的政府就会对中国采取更加强硬的措施，那样我们大日本帝国的压力不就小得多了吗？”

　　参谋长恍然大悟地一笑，说道：“原来是这样啊！很好，我这就派人去办。”参谋随即给特工队下达了命令，此时特工队在日军的眼中已经彻底沦为了一个笑话，因为在刚刚结束的金水村战役中，林远手下的特工在金水村翻江倒海，把日军弄得狼狈不堪，而日军特工队在整场战役中的表现乏善可陈，唯一算得上亮点的就是指使百姓堵路。

　　可是那个堵路行动很快也成为了更大的笑柄，因为堵路计划不仅没有成功，反而让林远部队顺藤摸瓜，干掉了不少日军特工，所以日军的特工都在等待机会，想要一雪前耻，现在机会来了，特工队队长横路百泽立刻亲自开始了部署。

　　横路百泽把手下的特工都召集起来，说道：“现在上级交给了我们一个前往小石镇拍摄照片的任务，这个任务非常重要，我们的照片将会被送到世界，给世界各国民众以极大的刺激，那样他们就会给本国政府施加压力，对中国采取更加严厉的制裁措施，对我们日本给予更多的援助，说不定会直接出兵，帮助我们对抗支那人。”

　　横路百泽说到这里语气便激动了起来，高声说道：“所以我们这次的任务也许将会改变我们大日本帝国的命运！”

　　众人听了横路百泽充满激情的讲话，都兴奋地欢呼起来，可是这时一个年轻女人的声音却响了起来，这个声音异常冰冷，在一片火焰一般的欢呼中异常突兀，只听那个声音说道：“你们先不要急着高兴，别忘记了，你们还没有拿到照片！”

　　这个女人的话好像一盆冰水倒在了众人的脑袋上，众人那激动的心情瞬间消失下去，纷纷回头看向那个女人，横路百泽冲那个女人笑道：“小林亚依小姐，你说的很对，我把大家找来的目的就是商量出一个办法，让我们顺利地拿到尸体的照片。”

　　小林亚依笑了笑，说道：“横路前辈，我看拿到尸体的照片不太可能，我们还是另想办法吧。”


第1703章 微型照相机

　　横路百泽说道：“小林小姐，先说说为什么拿到照片很不可能吧？”

　　小林亚依说道：“我曾经执行过一次潜入林远部队驻地破坏的任务，林远部队当时驻扎在清津城，在那次任务中，我领教到了林远部队的检查之严格，当时为了防止有人携带武器潜入，每个进入清津城的人，都必须经过严格的搜身检查，那种搜身，不是简单地摸几下就完事了，而是脱光衣服，一件衣服一件衣服地检查。”

　　众人听见这话，不由自主地盯着她那漂亮的脸蛋和凹凸有致的身体，想象着她脱光衣服的样子，这时小林亚依接着说道：“我们开始的时候并不知道林远部队有那种检查方式，所以我的同伴在脱衣检查的时候，藏在衣服里的微型手枪被发现，人被林远部队带走，林远部队现在在小石镇一定布下了严密的防线，我们想要进去就一定要经过搜查，请问你们谁有办法把照相机带进去？”

　　众人一阵叹气，这时小林亚依接着说道：“这只是我们需要面对的第一个困难，还有第二个困难，林远部队会把死尸放在什么地方？我们混进去已经很困难了，混进去之后又要寻找死尸，而且听说小石镇战斗打得异常惨烈，有没有人幸存下来还不知道，我们进入之后没有人接应，岂不是更加危险？”

　　横路百泽笑道：“死尸这个问题我可以为你解答，林远部队今天忙碌了一天，宿营之后肯定要抓紧时间休息，绝对不会把死尸搬得太远的。”

　　小林亚依点点头，说道：“横路前辈的分析很有道理，可是我们根本没有必要冒险进入林远部队的宿营地，我们只需要在别的地方拍摄一些死尸的照片，然后交给外国人就可以了。”

　　横路百泽笑道：“小林，这个计划我们用过，可惜的是：不管用！”

　　小林亚依问道：“为什么不管用？”

　　横路百泽答道：“外国记者对大屠杀这样的事情的态度很严谨，他们拿到照片之后会去考证照片上的大屠杀是不是真的，他们会要求我们的照片上有明确的位置信息，这样他们才会相信大屠杀是在我们所说的位置发生的，我们之前没有注意到这个问题，结果制造的大屠杀的照片被外国记者驳斥得体无完肤，这让我们大日本帝国很没有面子。”

　　小林亚依说道：“那就是说：我们只能去小石镇拍摄照片了？”

　　横路百泽说道：“不仅如此，我们还必须尽快行动，如果时间拖到了明天早上，林远部队很有可能把尸体集中到村外进行掩埋或者焚烧，那样我们就没有机会了。”

　　小林亚依点点头说道：“那好吧，我们就立刻出发吧！”

　　横路百泽问道：“你想到藏照相机的法子了？”

　　小林亚依胸有成竹地笑了笑，说道：“放心吧，他们绝对发现不了，前辈，我看就咱们两个去比较合适，人多了反而碍事，按照咱们的年龄，咱们可以扮成父女。”

　　横路百泽摇头说道：“不不不，咱们应该扮成夫妻，老夫少妻这样的事情也有不少，他们不会生疑的，咱们扮成夫妻晚上可以在一间屋子里商量行动，如果扮成父女林远部队就会给我们分两间房子，那个时候很多事情就会很麻烦。”

　　小林亚依点点头，说道：“那就全听横路前辈的了。”两人说完便准备了一辆马车，换上朝鲜人的衣服，一路快马加鞭，在凌晨两点的时候来到了村子外面，远远地看见了林远部队的明哨。

　　横路百泽说道：“亚依，我们就要过检查站了，你把照相机藏好了吗？”

　　小林亚依小声说道：“前辈请放心，我已经把照相机藏好了。”

　　横路百泽问道：“你把它藏在哪里了？能保证不让林远部队的人发现吗？”

　　小林亚依坚定地说道：“横路前辈请放心，他们绝对发现不了。”

　　横路百泽将信将疑地看着小林亚依，然后催动马车，来到林远部队设置的明哨附近，林远部队的战士立刻端着枪对准马车上的小林亚依和横路百泽，说道：“你们是什么人，下车接受检查！”

　　两个人装出一脸惊慌的样子，一边下车一边哀求道：“我们是朝鲜人，想要赶路去吉州，看天色已晚，想在前面的小石镇借宿。”

　　林远部队放哨的两个人都是会说朝鲜语的，所以两个战士都听懂了小林亚依的话，他们于是说道：“你们是赶路的朝鲜人，那好，请下来接受检查吧，到前面的屋子里去，把衣服脱光检查。”

　　小林亚依听见这话立刻楚楚可怜地抬起双臂挡住了酥胸，哀求道：“真的要把衣服脱光吗？求求你们了，不要啊。”

　　一个战士说道：“你不用害怕，给你检查的人不是我们，而是我们卫生队的女护士。”

　　小林亚依这才点了点头，两人走进村子就是一阵兴奋，因为他们赫然看见：街边上摆着一具具尸体，原来林远部队实在太过疲惫，无力搬动尸体，而且这天晚上温度很低，只有零度左右，不会腐烂，所以朱明志就下令：把街上的尸体放到一边就好，等到明天早上再弄出去掩埋。

　　两人跟着林远部队的战士来到了一间屋子外面，战士用手一指屋门，说道：“里面有两间屋子，男的进左边的，女的进右边的。”

　　横路百泽先走了进去，进到左边的屋子，开始一件件地脱衣服，边上有两个战士，一点点地摸他的衣服，横路百泽心中想道：“按照林远部队的这种搜查方法，衣服里无论带多小的东西都会被发现的，我们的照相机虽然是微型照相机，很小，可是也会被发现的，小林不会把它藏在衣服里了吧？”

　　时候不大两个战士搜完了横路百泽，把衣服还给了他，用手一指门外，笑道：“麻烦了，请出去吧。”

　　横路百泽穿好衣服走了出来，就见到小林亚依已经在门口等他了，这时一个战士过来说道：“我已经和我们的首长请示过了，给你们安排了一间屋子，现在跟我来吧。”


第1704章 藏于体内

　　横路百泽和小林亚依跟着那个战士来到一间屋子边上，战士用手一指屋子，笑道：“你们就住在这里吧，记住，晚上尽量不要出来乱走，以免引起不必要的麻烦。”

　　横路百泽和小林亚依连连道谢，战士转身走了，两人进了屋子关好房门，横路百泽用手一指窗子，小林亚依几步来到近前，轻轻推开窗子向外面看去，然后回头对横路百泽说道：“没有人盯梢。”

　　横路百泽这才说道：“亚依，你到底把照相机藏在哪里了？快点拿出来吧。”

　　小林亚依脸上一红，说道：“是的前辈，我这就拿出来，只是您，可不可以转过身去，不要看？”

　　横路百泽眉头一皱，问道：“不要看？这是什么意思？”

　　小林亚依低下头，轻声说道：“前辈，我把它藏在了……您还是转过头去吧，让我把它拿出来。”

　　横路百泽心中想道：“她不会是把微型照相机藏在身体里面了吧？”横路百泽一边想着一边转过身去，就听见身后的小林亚依传来一阵“窸窸窣窣”的褪下裤子的声音，横路百泽心中想道：“她果然把微型照相机藏在了自己的身体里面！”

　　横路百泽想到这些心中泛起了一丝异动，心跳有些加速，这时他听见小林亚依发出了一阵娇吟声，横路百泽心中想道：“不如我回头看上一眼吧，我是她的上司，她不敢把我怎么样！”

　　横路百泽想到这里猛地一回头，眼前的一幕让他血脉贲张！只见小林亚依正蹲在地上，裤子褪到了脚踝上，两条雪白的腿向两边大大地开着，两腿之间的隐秘之处毕露无遗，而小林亚依正伸出纤细的手指，在隐秘之处抠弄着，伴随着抠弄还发出阵阵的呻吟！

　　小林亚依正在把藏进身体的微型照相机拿出来，突然看见横路百泽转过头来，急忙用手挡住隐秘之处，惊慌失措地说道：“您怎么转过头来了？”

　　横路百泽装出一脸关心的样子，说道：“我听见你发出了不好的声音，还以为你身体不舒服呢，就想看看，确定你没事。”

　　小林亚依说道：“原来是这样啊，我没事，请您转过去吧。”横路百泽点点头，转过身去，可是小林亚依用手挡住隐秘之处的娇弱模样却让横路百泽邪心大动，那些出发前的一心为了帝国豪言壮语直接抛在了脑后！

　　这时小林亚依轻声说道：“好了前辈，我已经把它拿出来了。”

　　横路百泽伸手接过微型照相机，仔细地看了看，问道：“体液没有进去吧？”

　　小林亚依听见这话，本来泛着潮红的脸顿时一片通红，说道：“我把它放在了套子里。”

　　横路百泽见到小林亚依害羞的情态，心中想道：“这个小林亚依平日里总是一副冰冷的模样，没想到也会像娇羞少女一样脸红。”横路百泽想到这里猛扑了过去，一把把小林亚依按倒在了床上！

　　小林亚依虽然是个特工，可是却不是横路百泽的对手，再加上横路百泽是她的上级，日本人下级服从上级的观念根深蒂固，所以她根本不敢反抗横路百泽，而是哀求道：“前辈，别这样。”

　　横路百泽见到小林亚依在他的手下从一个冰雪美人变成了一个娇弱少女，一股征服感油然而生，脱下裤子便开始动作，小林亚依害怕反抗会引来林远部队的怀疑，于是只能曲意逢迎，默默承受。

　　让他们没想到的是：他们在屋子里面做的事情反而给他们的行动带来了无穷便利！他们一出现林远部队的战士就怀疑他们了，因为小林亚依既年轻又漂亮，而横路百泽却已经一把年纪了，所以林远部队战士怀疑他们不是夫妻，于是就通知了侦察兵，一个侦察兵便去躲在窗子底下偷偷侦察。

　　等到侦察兵赶到的时候，正好横路百泽在小林亚依身上发泄着，横路百泽知道他们的掩护身份是夫妻，所以没有丝毫克制的意思，弄得动静很大，侦察兵在外面听得一清二楚，侦察兵心想：“两个人既然上了床，那就一定是两口子了，不是两口子也是情妇和姘头，这我们就管不着了。”于是林远部队就放松了对他们的警惕。

　　横路百泽终于完事了，起身穿衣服，小林亚依觉得委屈，蜷缩在一边轻轻啜泣，横路百泽说道：“我们的掩护身份是夫妻，这样才显得真实，不要哭了，回去我会为你报首功的，还会提拔你做特工队副队长。”

　　小林亚依也没有什么办法，只好停下了啜泣，穿好衣服，横路百泽轻轻推开窗子，往外面看了一眼，说道：“街上没有人，咱们出去拍照吧。”两人蹑手蹑脚从窗子里面钻出来，来到一处偏僻的街，横路百泽用手指着街边的几具尸体说道：“把它们拍下，记得把后面的背景也拍下来，显得真实可信。”

　　小林亚依拿起照相机，在取景窗里看了一眼便说道：“前辈，不行啊，这里光线太暗，看不清楚。”

　　横路百泽问道：“不能勉强将就一下吗？”

　　小林亚依摇摇头，横路百泽说道：“你在这里等着，我回屋子去拿油灯。”横路百泽说完转身就走，小林亚依一把拉住他，说道：“前辈，用油灯会被人发现的。”

　　横路百泽指了指天空说道：“咱们出来的时候天上还是大月亮呢，这么一会工夫乌云就遮住了月光，我们没有别的选择，只能用油灯！”横路百泽说完便回到屋子，拿来了油灯，点亮，放在了尸体边上，小林亚依说道：“这下子可以了。”

　　横路百泽点点头，小林亚依连着照了几张，横路百泽伸手掏出刀，把一具女尸身上的衣服割开，又在尸体的隐私部位砍了几刀，然后说道：“拍它！这样的照片最能刺激人了！”

　　小林亚依拿起照相机拍着，突然听见远处传来脚步声，横路百泽一口气吹灭了油灯，对小林亚依说道：“支那人来了，躲到房子的阴影里，别让他们看见。”

　　两人急忙躲进了阴影，这时他们只见远处手电光晃动，一队林远部队战士正在向这里走来。


第1705章 变态怪癖

　　横路百泽和小林亚依躲在一座房子的阴影里，一队林远部队的战士打着手电向他们所在的方向走来，小林亚依用无助的眼神看了一眼横路百泽，横路百泽知道她是在问自己怎么办，他想说话，可是他深知在这么安静的夜里，发出声音就相当于告诉林远部队的战士：我们在这里，快点来抓我们吧。

　　于是横路百泽没有出声，而是用手指压在嘴唇上，做了个噤声的手势，然后轻轻地摇头，意思是千万不要发出声音，林远部队的人很快就会过去的，小林亚依满脸欣慰地点了点头，横路百泽心中想道：“这个冰美人被我弄上手之后便开始依赖我了，我以后可以好好地玩弄她了。”

　　横路百泽正在想着，就见到林远部队战士走得远了，突然手电光一闪而逝，那些战士已经拐到了另一条街上，横路百泽心想：“他们拐走了，应该不会发现我们了。”于是他冲着小林亚依一挥手，两人再次从屋子边上的阴影里走了出来。

　　小林亚依有些担心地问道：“前辈，我们还要再拍照片吗？应该足够了吧？”

　　横路百泽说道：“照片还是太少，我们要多拍一些，这样，咱们再来拍一些支那人侮辱女人的照片，好好刺激刺激西方人。”

　　横路百泽说完这话就走到一具女尸跟前，那具女尸身体完整，看起来就像一个正在沉睡的人，横路百泽从边上捡起一根烧得发黑的木棍，用手一指小林亚依，做了一个过来的手势，小林亚依走到横路百泽跟前，横路百泽用手一指女尸的裤子，小声说道：“帮我把尸体的裤子脱下来。”

　　小林亚依心中泛起了一股说不出的难受，可是她不敢违抗横路百泽的命令，伸手抬起尸体的腰，横路百泽伸手把女尸的裤子褪到膝盖上，小林亚依放下女尸，横路百泽直接把女尸的裤子从她的双脚上脱了下来，随手扔到一边，然后把一边的木棒交给小林亚依，说道：“塞进去！”

　　小林亚依小声问道：“塞到哪里？”

　　横路百泽说道：“你藏照相机的地方。”

　　小林亚依感到脸上微微发烫，小声说道：“这不太好吧。”

　　横路百泽厉声说道：“这点事情都不愿意做，怎么成为一名合格的特工。”小林亚依只好一手拿着木棒，一手分开女尸的腿，可就在这时，只听见身后猛然传来风声！

　　小林亚依心中顿时想道：“这个声音分明是什么东西扑上来的声音！难道这里有野兽？”她正在想着便感到一个什么东西猛地撞在了自己的背上，她不由自主地向前扑倒，然后就感到背上被什么东西死死地压住！

　　小林亚依以手撑地，想要把压在自己背上的东西甩开，可就在这时只听见背后传来了汉语的说话声：“抓住了！抓住了！来人，别让他们跑了！”

　　小林亚依这才明白，原来自己是被林远部队的人抓住了，她的心头闪过一片恐惧，刚要使出全身的力气逃走就感到更多的人压了上来，把自己牢牢地按住，这时手电光大亮，她借着手电的光亮往边上一看，只见横路百泽也被抓住了。

　　只听横路百泽用朝鲜语高声叫道：“对不对，对不对，我们不应该羞辱尸体的，求求你们放过我们吧。”

　　这时只见一个军官从后面走了过来，这个军官正是楚麟，他因为立下大功，被提拔成了侦察连的连长，原来的连长早就在金水村攻坚战中阵亡了，楚麟一边走一边对战士们笑道：“我说什么来着，肯定有人动了尸体吧，你们还不信。”

　　一个战士笑道：“连长真是神机妙算！”

　　楚麟笑道：“少拍马屁了，不是我神机妙算，是你们太笨，那具女尸的伤口很明显是新的，肯定是有人弄出来的，所以说肯定有人来这里搞鬼。”

　　楚麟这话说完，一眼看见了路边那具被脱下裤子的女尸，楚麟忍不住一撇嘴，走到横路百泽面前问道：“你们两个家伙大半夜不睡觉，跑出来脱女尸的裤子做什么？”

　　横路百泽急忙说道：“我们有一种说不出口的怪癖：喜欢尸体，尤其是女人的尸体，今天我们见到这里有这么多的尸体，所以才……”

　　楚麟只觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，心想：“世界上还有这么变态的人！”可是一边的小林亚依却在心中暗暗赞叹：“横路前辈真是聪明，这样一说支那人就不会怀疑我们是特工了，他们总不能因为我们有恶心的怪癖就把我们杀死吧，他们应该会放走我们，然后我们就把照相机拿回去，任务就完成了。”

　　小林亚依想到这里心念一转，想道：“可是照相机哪里去了呢？刚才我是把它拿在手上的，可是刚才后面的人把我往前面一撞，照相机脱手而出了，落在了哪里呢？我可不能转头去找，一找就会被林远部队的人怀疑了。”

　　小林亚依正在想着，便见到楚麟走到了自己的面前，对自己说道：“你丈夫说的话都是真的？”

　　小林亚依轻声啜泣起来，说道：“是真的，都是真的，好丢脸，求求您不要再问了。”小林亚依说完便低下头，呜呜地哭了起来，这时翻译过来对楚麟说道：“连长，咱们怎么办啊？这两个人的行为虽然恶心了一点，但是不能因为这个就把他们毙了吧。”

　　楚麟也点点头，说道：“没错，这种事情咱们也管不着，这件事情就不要多管了，让他们把女尸的裤子穿上，再把女尸放好也就是了。”

　　翻译走到小林亚依和横路百泽跟前，说道：“你们把女尸放到路边，再把它的裤子穿回去，就回去睡觉吧，今天晚上不要再出来做这种事情了，侮辱尸体总是不好的，而且这种事情也不是什么好事，尸体上容易孳生病菌，会害了你们的。”

　　横路百泽和小林亚依听见这话顿时喜出望外，他们本来以为命都会丢掉，可是没有想到林远部队的战士竟然没有怀疑他们，这下他们不仅可以逃过一劫，还能继续完成任务。


第1706章 不见棺材不掉泪

　　横路百泽和小林亚依连声道谢，便去抬尸体，可就在他们抬起尸体的一瞬间，尸体下面的景象让他们毛骨悚然！

　　只见尸体的下面，赫然就是那部微型照相机！

　　原来小林亚依在被扑倒之前，拿着照相机的手正在分开女尸的双腿，而且已经把女尸的双腿分开很大了，当小林亚依向下扑倒的那一刻，手下意识地松开照相机去撑地，就在此时手中的相机便从手中甩出，落在了女尸的两腿之间，而之后的挣扎搏斗又把女尸的双腿合了起来，正好把照相机挡住。

　　楚麟在打量女尸的时候，照相机刚好被女尸挡住，所以女尸身下的照相机才没有被发现，当横路百泽和小林亚依抬起女尸的时候，下面的照相机便毕露无遗。

　　横路百泽心念电转，想道：“林远部队的人未必能认出那是微型照相机，我们就当不知道，那个东西那么小，也许林远部队的人不会怀疑。”横路百泽想到这里给小林亚依使了个眼色，小林亚依当即会意，于是没有多看照相机一眼，便把尸体放到一边，两人开始给死尸穿裤子。

　　而一边的翻译却一眼看见了女尸下面的照相机，他一脸好奇地捡起照相机，放在手上端详了一会儿，没认出这是什么东西，于是翻译把照相机拿给楚麟，说道：“楚连长，你看这个东西是什么？”

　　楚麟接过照相机一看也是一脸茫然，虽然他是侦察兵，可是侦察兵不是特工，侦察兵用的相机都是大块头高倍率的，特工用的微型照相机他还是第一次见到，楚麟仔仔细细地端详着这个东西，发现它的前面有镜头一样的东西，后面有取景窗，侧面还有按钮，便在心中想道：“这个东西该不会是照相机吧，怎么这么小？”

　　楚麟把取景窗凑到眼睛上，只见眼前的景象清晰地映在里面，不由得大惊失色，心想：“这个东西还真是个照相机，这个照相机是谁的？肯定不是女尸的，现在有照相机的人都是贵族，这具女尸生前不过是个农妇，她怎么可能有照相机！而且这个照相机这么小，拥有它的人肯定非同一般！”

　　楚麟很快就把眼神放在了横路百泽和小林亚依身上，心想：“这个照相机一定是他们的，他们的身份肯定不一般，八成是日本人派来的特工！”楚麟想到这里立刻朝手下一摆手，高声喝道：“把那两个家伙给我拿下！”

　　几个战士一听这话顿时冲上前去，把两个人死死地按住，两个人心头都漫过一阵绝望，想道：“完了，被抓住了！”这时楚麟拿着照相机走到两人面前，举起照相机说道：“说，这是什么东西？”

　　横路百泽装出一脸茫然的样子，说道：“这是什么啊？我不知道啊。”

　　楚麟冷笑一声，说道：“还敢跟我装傻？”说完一拳砸在横路百泽的肚子上，横路百泽发出一声惨叫，楚麟厉声喝道：“说，这是什么东西？你们是什么人？”

　　横路百泽哀求道：“我们真的只是朝鲜百姓，这个东西我们真的不知道是什么，求求您，放过我们吧。”

　　楚麟冷笑道：“不见棺材不掉泪啊！好，我就给你看看棺材长什么样！”说完一拳砸在横路百泽肋下，直接砸在肋骨上，横路百泽只觉得疼痛比刚才增加了百倍，发出杀猪般的惨嚎！楚麟阴沉着声音说道：“不说我就把你的肋骨一根根砸断！”

　　横路百泽尖声叫道：“我真的不知道啊，你就是杀了我也没用啊！”

　　楚麟连连点头，说道：“好，骨头够硬！那咱们就较量较量，看看是你的骨头赢，还是我们的拳头硬！”楚麟说完便回头对手下说道：“把这个家伙带回去，好好审问，先不用向上级报告。”

　　时候不大众人就将两人分别带到了两间空屋子里，楚麟对一个战士说道：“这两个家伙上过床，一定是夫妻了，对不对？”

　　那个战士说道：“没错，他们两个上床是我亲眼看到的。”

　　楚麟坏笑了一下，说道：“你小子可有眼福了！既然他们是夫妻，就把他们放在一间屋子里审。”那个战士答应下来，把横路百泽和小林亚依关到了同一间屋子里面，楚麟走进屋子，看着两人笑道：“我想知道，你们两个谁爱谁多一点？”

　　横路百泽和小林亚依都是一愣，横路百泽问道：“您为什么要问这个问题？”

　　楚麟没有回答，而是笑道：“那就是你们对彼此的爱差不多了？”两人没有回答，楚麟冷笑道：“打其中的一个，另一个不愿意看到他爱的人受苦，就会说出真相了，既然你们互相爱彼此，那就是说我们打谁都一样了！你们自己选择吧，是丈夫受刑还是妻子受刑？”

　　横路百泽听见这话心中就是一惊，想道：“我可不能受刑，我刚刚强奸了小林亚依，她万一借这个机会报复，我会被支那人活活打死的。”于是横路百泽高声喊道：“你们不要动我的妻子，有什么手段都冲我来！”

　　楚麟看看一脸激动的横路百泽，又看看一边低头不语的小林亚依，笑道：“我算是看明白了，原来是丈夫更爱妻子一些！”楚麟说完便笑着走向小林亚依，一边走一边说道：“我平时是不会打女人的，可是这里是战场，就不能有那么多讲究了，夫人，得罪了。”

　　横路百泽听见这话心中一松，想道：“不打我就好。”可是他却依旧高声叫嚷道：“你这个畜生，欺负一个女人算什么本事！有本事冲我来！”

　　楚麟回头对横路百泽身边的战士使了个眼色，那个战士抓起一团破布就塞进了横路百泽的嘴里，横路百泽就只能发出“呜呜呜”的声音了，楚麟笑道：“你要是不想让妻子受苦，就拼命点头，我会让手下拿开你嘴里的破布，如果你说出了我想知道的事情，我就会放过你的妻子。”

　　楚麟说完便攥紧拳头，朝小林亚依走去。


第1707章 诬陷

　　楚麟走到小林亚依面前，笑道：“夫人，实在对不起了，我们也不想这样，可是你们不肯说出真相，我们就只好使用特殊手段了，夫人，如果你现在把我想知道的事情说出来，我是不会为难你的。”

　　小林亚依心中泛起了一丝害怕，不过还是说道：“对不起，我实在不知道该说些什么，我们不知道那个东西是什么？”

　　楚麟笑道：“别再说了，我要动手了，你准备好。”这正是楚麟的凶狠之处，告诉小林亚依自己即将用刑，这样会给小林亚依增加心理压力，让她对于即将到来的疼痛更加敏感。

　　小林亚依果然想道：“他要打我了？他会怎么打我？打我的哪里？”她下意识地夹紧了双腿，就在这时，她只看见楚麟右臂一挥，随即胸前就是一阵剧痛！

　　小林亚依撕心裂肺地喊叫了起来，原来楚麟挥出一拳，正好打在小林亚依的胸脯上，林远部队的侦察兵早就被林远灌输了这样的思想：对敌人绝对没有任何仁慈，只要让敌人屈服，可以无所不用其极，所以楚麟在审问这个日本女间谍的时候，直接一拳砸出，打在了女人最敏感的胸脯上。

　　而且楚麟是从侧面打的，这样不会伤到胸腔里的内脏，小林亚依就算承受再大的痛苦也不会死！

　　小林亚依只觉得痛苦像一座大山压在自己的身上，随后胸前的疼痛就像一道道连绵不断的海浪向她拍来，正在小林亚依在痛苦中挣扎的时候，楚麟连着打出了两拳，全部砸在了胸脯上。

　　小林亚依想要用手捂住胸口，希望借此减轻疼痛，可是她的双手被紧紧地绑在椅子后面，动弹不得，只能靠喊叫来发泄疼痛，所以她发出的惨叫早就已经不是人能发出的了，屋子里的不少战士都皱起了眉头，想要快点躲到屋子外面去，远离这恐怖的惨叫。

　　楚麟回头看看横路百泽，只见他没有一点要说话的意思，心中想道：“真是个铁石心肠！不仅打他的时候他不说，打他妻子的时候他也不说。”这时楚麟听见小林亚依发出了低低的哭声，楚麟很清楚，那种哭声就是人绝望的时候发出来的，楚麟随即想道：“既然从男的那里找不到突破口，那就从女人这里来吧。”

　　于是楚麟低下头，沉声说道：“夫人，很痛吧，快点说吧。”

　　小林亚依用最后的勇气说道：“我不知道，我真的不知道。”楚麟轻轻点点头，说道：“那好，看来我打得还不够疼！”楚麟说完便再次举起手，小林亚依看到楚麟悬在半空中的拳头，顿时想到了那钻心蚀骨的疼痛，她的眼神闪出一片恐惧，凄然叫道：“不，不要打我……”

　　可是为时已晚，楚麟已经对准她的胸脯连出三拳，小林亚依在剧痛中撕心裂肺地叫道：“我说，别打我了，我什么都说！”

　　楚麟叹了口气，说道：“其实我也不愿意打人，你要是早就说了不就什么事情都没有了吗？说吧，你们是什么人，那个东西是不是照相机？”

　　小林亚依哀声说道：“求求您，先把我的手解开。”楚麟给手下使了个眼色，手下走上前去解开了小林亚依手上的绳子，小林亚依的手一松开就立刻捂在了胸上，“呜呜”地哭了起来。

　　楚麟说道：“别哭了，你受的都是皮肉伤，过上一段时间就会好的，说吧，你们是谁？来这里有什么目的？”

　　小林亚依说道：“我叫小林亚依，他叫横路百泽，我们是日军第100师团特工队的，那个东西是照相机，是我们用来拍摄照片的。”

　　楚麟说道：“拍摄什么照片？”

　　小林亚依心念一动，说道：“拍摄你们驻防情况的照片，我们的目的就是弄清楚你们的驻防情况，上级的命令就是这样，至于为什么我们也不知道。”

　　楚麟问道：“那你们搬弄尸体做什么？”

　　小林亚依看看横路百泽，说道：“和他说的一样……”

　　楚麟冷笑道：“你们两个还是特工呢，竟然在任务期间做这种事情，被我们抓住真是活该！”

　　这时翻译过来问道：“连长，这两个人怎么处理？”

　　楚麟说道：“看他们也不想那种要死要活的战俘，就派人把他们关押起来吧，向上级通报一声就完了，这也不是什么大事。”楚麟说完用手一指小林亚依，说道：“找个女军医给她治治伤。”

　　翻译随即把事情向上级通报，事情到了朱明志那里，本来这种小事朱明志是懒得多问的，可是朱明志听说这对儿间谍夫妻竟然喜欢玩弄尸体，不由得对他们起了好奇心，于是便多问了几句，手下于是便把翻译找来，翻译把这件事情完完整整地告诉给了朱明志，朱明志听完便说道：“你们怎么忘记了一个关键的地方？”

　　翻译问道：“什么关键的地方？”

　　朱明志说道：“就是那个微型照相机啊，咱们的检查不是很严格的吗？他们怎么还能把照相机带进来？”

　　翻译恍然大悟，说道：“这个我们还真的忘记查了。”

　　朱明志说道：“你告诉楚麟：把这件事情好好查一查，找到他们偷带照相机的法子，以后咱们好多加防备。”

　　楚麟听完这话急忙让人把小林亚依从关押的地方带过来，楚麟直接问道：“你是怎么把照相机带进来的？”

　　小林亚依说道：“我得到了你们的人的帮助？”

　　楚麟眉头一皱，问道：“我们的人的帮助？这是什么意思？”

　　小林亚依说道：“我们在出发之前，上级告诉我们，检查我的人是我们的人，让我放心地把照相机藏在衣服里，我们的人会故意把我放过去。”

　　楚麟拍案而起，说道：“你的意思是说：我们里面有你们的人？”

　　小林亚依点点头，说道：“给我检查的人，就是我们的人！”

　　楚麟说道：“给你检查的人有两个，她们都是你们的人？”

　　小林亚依摇头说道：“不清楚，应该只有一个，是谁我也不知道。”

　　楚麟说道：“好，你可以走了。”说完招呼卫兵，让他们把小林亚依带出去，小林亚依一边走一边想道：“我这样说完，肯定能在你们之间引起一片混乱！”可是小林亚依还不知道，她这样做，给以后的世界局势，带来了无穷的影响！


第1708章 误中反间计

　　小林亚依刚走，楚麟就来到朱明志的指挥部，此时已经是清晨了，朱明志见到楚麟来了便说道：“小楚同志？怎么这么早就来了？审问出有价值的东西了吗？”

　　楚麟说道：“团长，审问出来的东西实在太有价值了，根据那个女间谍的交待，昨天晚上搜查她的人是他们的人！”

　　朱明志一听顿时惊声说道：“什么？他们的人？你说咱们的女护士是日本特工？”

　　楚麟说道：“根据她的供述，是这样的。”

　　朱明志想了想说道：“我们不能因为敌人的一面之词就怀疑我们自己的同志，那个女特工说的不会是假话吧？”

　　楚麟说道：“她肯定不敢说假话，昨天晚上我对她使用了一些手段，她叫得都没有人声了，人在这么大的痛苦之下是不敢说谎的。”

　　朱明志说道：“那你就去调查一下昨天晚上负责检查的女护士吧，你要注意，对我们自己的同志可不能再使手段了！”

　　楚麟笑道：“那些手段都是对付敌人的，对付自己的同志怎么能用呢？您就放心吧。”楚麟说完便走了出去，来到卫生队，先报上自己的身份，然后问道：“昨天晚上是哪位同志负责帮忙检查的？”

　　一个护士过来说道：“是何欣和刘冰，她们正在睡觉呢，您有事情吗？”

　　楚麟答道：“请您帮我把她们找来，我有事情找她们了解，这件事情很重要，是团长亲自督办的，团长应该给你们队长打过电话了吧？”

　　护士笑道：“楚连长不用说得这么严肃嘛，我这就给你叫她们。”时候不大那个护士便带着两个睡眼惺忪的少女走了过来，护士指着两个少女说道：“她们就是何欣和刘冰，左边这个高一点的是何欣，右边那个是刘冰。”

　　楚麟很客气地说道：“请两位去我们那里一趟，我想问些事情。”两个少女欣然应允，一路上和战士们有说有笑的，楚麟心中暗想：“谁能想到这么两个活泼可爱的少女里面竟然有一个日本间谍！”

　　时候不大楚麟等人便把两个少女带到了侦察连，楚麟对一个战士说道：“先把刘冰带到屋子里吧。”楚麟说完就走进屋子，时候不大那个叫刘冰的少女便走了进来，冲楚麟“嘻嘻”笑道：“连长哥哥，这里怎么就只有你一个人？你不会要非礼我吧？”

　　楚麟笑着从柜子里拿出一袋子零食，放在桌上，笑道：“咱们边吃边聊。”刘冰随手拿起一袋薯片，一边撕开一边笑道：“咱们聊什么？”

　　楚麟说道：“昨天晚上的事情，你们是不是搜查了一个女人？你们是怎么搜查她的？把过程给我一五一十地讲清楚。”

　　刘冰一边嚼着薯片一边笑道：“‘给我一五一十地讲清楚？’连长哥哥，干嘛说得那么凶巴巴的？我给你说就是了，我们让那个女人把衣服脱下来，然后检查她的衣服，为了发现坏人在衣服里面藏的东西，我们都是一点点地摸衣服的，为了避免一个人检查出现疏漏，我们都是一件衣服摸上两遍的，她摸一遍我摸一遍。”

　　楚麟听见这话顿时心想：“如果一件衣服两个人都摸过，那里面的东西怎么可能藏得住？如果奸细想要藏住里面的东西，要么是把东西拿出去，藏在身上，再偷偷还给小林亚依，要么是把另一个人支走，不知道这个奸细用的是哪一个办法？”

　　楚麟问道：“昨天晚上搜查的时候你们一直都在一起吗？”

　　刘冰说道：“不是的，昨天晚上搜查到一半的时候，何欣让我回卫生队帮她拿一样东西，我就先离开了，等到我拿完东西回来的时候，何欣已经搜查完了，还对我说没有问题，我就没有再搜查。”

　　楚麟心中一动，想道：“看来这个何欣很有问题！”于是楚麟问道：“她要你回去拿什么东西？”

　　刘冰脸一红，小声说道：“女孩子用的东西。”

　　楚麟点点头，说道：“我明白是什么了，那她昨天的确在经期里吗？”

　　刘冰捂着嘴“扑哧”一笑，说道：“连长哥哥，你为什么问这个？”

　　楚麟一脸严肃地说道：“回答我。”

　　刘冰见到楚麟严肃的样子有些害怕，想了半天才说道：“她上次来那个的时候是在十几天之前，昨天应该不是……”

　　楚麟心中想道：“这样说来是何欣故意支开了刘冰，看来这个何欣就是那个奸细。”于是楚麟对刘冰说道：“好了，你可以回去了，这些零食你就都拿去吧。”

　　刘冰已经从楚麟的神色中看出不对，她心中害怕，哪里敢拿零食，于是匆匆走了，这时何欣走了进来，看到桌上的零食便笑道：“哇，有好吃的啊！我可不客气了。”

　　何欣说完便去拿零食，可是却看到了楚麟刀子一样的目光，她顿时想道：“吃他一袋零食他也不用这样吧？他一定是有别的事情啊！”何欣于是小心翼翼地问道：“楚连长，您有什么事情吗？”

　　楚麟冷笑道：“好你个奸细！还在这里给我装模作样！说，你的上级是谁？在我们这里潜伏多久了！你给我们搞了多少破坏？”

　　何欣被楚麟的一大串问题砸蒙了，一脸茫然地问道：“你说什么？我是奸细？”

　　楚麟厉声说道：“所有证据都表明你是奸细！你要是不老实坦白，我可要给你上手段了！我们侦察兵问口供的手段相信你非常清楚！”

　　何欣只觉得双腿一软，一下子瘫坐在地，放声大哭，一边哭一边说道：“我怎么会是奸细呢？我不是，我不是，你们一定弄错了。”

　　楚麟冷笑道：“告诉你吧，昨天你检查的那个女人是个间谍，她把一部微型照相机带了进来，那部微型照相机就是在你的协助下带进来的！你还不承认吗？”

　　何欣连连摇头，哭着说道：“什么微型照相机？我根本就不知道，你在说什么啊？”

　　楚麟说道：“还不承认？那我问你，你为什么要在昨天晚上检查那个女人衣服的时候支开刘冰？”


第1709章 亲自出马

　　何欣哭着说道：“我没有想要支开她啊，那个东西来了，我只能让她帮我拿一下要用的东西，我不让她去拿还能怎么办啊？”

　　楚麟冷哼一声，说道：“你可以自己去拿啊！你自己怎么不去拿？”

　　何欣脸上一红，说道：“我自己怎么拿嘛？万一在路上……让人看见了多丢人啊……”

　　楚麟冷笑道：“刘冰已经说了，你昨天根本就不在经期里面！既然不在你为什么要用那和个东西？”

　　何欣的脸更红了，小声说道：“这个不怪我啊，我的那个不是很规律，我也不知道是怎么回事……”

　　楚麟感到自己的脸有些发烧，毕竟他是一个大男人，和一个小姑娘谈论这样的事情还是觉得很不好意思的，他静了静心神，说道：“你瞧瞧你说的这些话，你自己相信吗？”

　　何欣哭着说道：“我真的不是奸细，我要找团长，找旅长，甚至是找林帅，我要告诉他们，我不是奸细……”

　　楚麟本想把昨天晚上对付小林亚依的手段拿出来，可是看何欣哭得梨花带雨便心想：“要是我真的冤枉了好人可怎么办？还是不要操之过急了，先报告给团长再说。”

　　于是楚麟便去找朱明志，朱明志听完楚麟的叙述便说道：“这件事情我看有很多疑点，咱们毕竟是军队，不是国安局特工队，这样吧，把那个何欣先关押起来，不要委屈她，咱们把这件事情上报到旅里面，再让他们层层上报，让上面派特工专家来调查这件事情，毕竟打仗才是咱们的本行，反间谍咱们是外行。”

　　楚麟答应下来，朱明志接着说道：“你把侦察连连长的担子先交给别人吧，你留在这里，配合上面派来的专家行动。”

　　楚麟急忙说道：“团长，可是我想打仗啊！”

　　朱明志笑道：“你还是留下吧，这件事情是你一手经办的，你要是走了，特工专家来了之后两眼一抹黑，怎么开展行动啊！”

　　楚麟无奈地答应下来，便把这件事情报告给了旅里，旅里面一看自己部队里面竟然有日本人的奸细，不敢怠慢，立刻报给了师里，这件事情便一直往上面报，一直报告到了沈晚晴那里。

　　本来这种事情沈晚晴只要批示一下就好了，或者连批示都不用，直接让手下办理就好了，可是沈晚晴却没有那样做，她在看到这份报告之后，立刻拿着这份报告找到了林远，对林远说道：“我想去一趟前线。”

　　林远惊讶地问道：“去前线？去那里做什么？”

　　沈晚晴把报告交给林远，笑道：“看看这件事情，我觉得疑点很多，很有意思，所以想去亲自看看。”

　　林远看了一遍卷宗，说道：“说说吧，你都发现了什么疑点？”

　　沈晚晴笑道：“上面小林亚依的供词中说：她的上级告诉她：担任检查任务的人是他们的人，据我了解，部队找护士协助检查的人选都是随机的，上级让谁去谁就去，没有事先安排值班表的，小林亚依的上级怎么能提前知道选中的人是何欣呢？”

　　林远点点头，说道：“这的确是个不小的疑点，可是你也不用亲自去吧？你的身份太特殊了。”

　　沈晚晴娇嗔道：“我会注意安全的，还有，我现在每天都坐在办公桌后面，无聊死了，我想出去活动活动，查一查案子，就像以前一样！放心吧，我已经把事情都推给张华了，不会耽误工作的。”

　　林远笑道：“我早就知道情报总局是张华在挑大梁了，既然你非常想去，那你就去吧，这件事情不要让太多人知道。”

　　沈晚晴答应下来，转身出去，林远无奈地心想：“唉，晚晴怎么还这么任性呢？”

　　沈晚晴很快来到小石镇，她一来到镇子上就去战俘营，审问被当成奸细的何欣，沈晚晴等在审讯室，问看守说道：“何欣在战俘营的表现怎么样？”

　　看守说道：“精神状态很不好，每天不吃饭不喝水，脸不洗头不梳，在里面经常念叨：我不是奸细，我真的不是奸细。就这句话能念叨一整天，就连说梦话都是这句。”

　　沈晚晴心中一动，想道：“如果是这样的话，她可能真的是被冤枉的，如果她真的是奸细的话，根本没有必要表演到这种程度。”想到这里沈晚晴问道：“你说她已经很久没有吃东西了，是吗？”

　　看守点点头，沈晚晴说道：“去拿一份单兵自热口粮，再打一杯热水。”看守答应下来，走了出去，这时审讯室的门一开，一个披头散发的少女走了进来，在看守的指引下颓然坐在了沈晚晴面前的椅子上。

　　沈晚晴看到何欣那憔悴的模样心中便是一阵怜惜，说道：“何欣，你别怕，我是林帅派来的，他让我把这件事情彻底调查清楚。”

　　何欣抬起头，眼睛里放出兴奋的光，说道：“林帅也知道这件事情了。”

　　沈晚晴说道：“没错，林帅说这件事情有不少疑点，所以让我来好好调查，不要冤枉了好人。”

　　何欣看了沈晚晴一会儿，放声痛哭，断断续续地说道：“我是冤枉的，我真的是被冤枉的……”

　　沈晚晴笑道：“小欣你别哭了，哭是没有用的，我想只要解决了她是怎么把照相机带进来的这个问题，你的嫌疑也就洗清了，你现在好好想一想，有没有什么地方是被你忽略了，没有检查？”

　　何欣停止了哭泣，努力地想着，说道：“应该没有了，她当时脱光了衣服，身上不可能带任何东西，她的衣服我是一样样摸的，连内衣都是这样，小冰没走的时候我们两个人一人摸了一遍，她走之后的衣服我一个人摸了两遍，衣服里面绝对藏不住东西。”

　　沈晚晴想了想问道：“那她的身体里面你检查了吗？”

　　何欣问道：“身体里面？什么意思？”

　　沈晚晴说道：“人体的直肠和阴道是和外界相通的，如果物体的尺寸不是太大，是可以放入这两个地方的，你们当时检查这两个地方了吗？”


第1710章 查清真相

　　何欣听见这话顿时满脸绯红，说道：“那些地方怎么可以藏东西？”

　　沈晚晴心中暗想：“在我的时代，利用这两个地方藏毒品的事情屡见不鲜，可惜这个时代却很少有人知道，虽然这个时代的人也会想到这样的办法，可是大多数人还是没有听说过这件事情。”

　　沈晚晴说道：“没错，这两个地方的确可以藏东西，你和刘冰检查了吗？”

　　何欣连连摇头，沈晚晴又问道：“那你觉得那个女人走路的时候有什么不对劲吗？”

　　何欣想了想说道：“要说不对劲嘛，我感觉她走路的速度比较慢，这个算不对劲吗？”

　　沈晚晴点点头说道：“在体内藏东西肯定不舒服，不可能和正常人一样，所以走路很慢算是体内藏东西的表现之一。”

　　何欣顿时兴奋了起来，说道：“那这样说来，我的嫌疑排除了？”

　　沈晚晴说道：“现在还不能下这个结论，不过我觉得你很有可能是被冤枉的。”这时那个看守拿着一份单兵自热口粮和一杯冒出热气的水走了进来，沈晚晴把口粮和水接下来，放到何欣面前，说道：“吃点东西吧，别把身体弄垮了。”

　　何欣直接撕开袋子，用手抓里面的东西吃，沈晚晴一边吩咐看守好好照顾她一边从审讯室出来，楚麟已经等在外面了，见到沈晚晴出来便问道：“局长，那个叫何欣的奸细认罪了吗？”

　　沈晚晴说道：“我看她很有可能是被冤枉的。”

　　楚麟惊讶地说道：“可是所有的证据都指向她啊？”

　　沈晚晴问道：“就因为她在搜查的时候让刘冰出去了？”

　　楚麟点点头说道：“这难道不是如山的铁证吗？”

　　沈晚晴无奈地笑了，然后说道：“唉，看来你还是更擅长打仗！算了，咱们不说这个了，那个照相机在哪里？”

　　楚麟说道：“放在仓库里了。”

　　沈晚晴问道：“胶卷没曝光吧？”

　　楚麟笑道：“局长，我们侦察兵平时也是经常用相机的，当然知道胶卷不能曝光的道理，所以我们把照相机放在了柜子里，外面又套上了黑色袋子，保证胶卷不会曝光。”

　　两人一边说话一边来到了一间屋子里面，楚麟说道：“这间屋子是专访存放货物的，缴获的照相机就放在里面。”楚麟一边说着一边从一个柜子里取出一个黑色的袋子，然后把袋子交给沈晚晴，说道：“局长，袋子里就是相机，胶卷我们没有拿出来。”

　　沈晚晴问道：“你们怎么不把胶卷取出来？把照片冲洗出来。”

　　楚麟笑道：“他们拍摄的东西肯定都是尸体，没什么可看的。”

　　沈晚晴问道：“拍摄尸体？他们拍摄尸体做什么？”

　　楚麟答道：“那对间谍夫妻是变态，喜欢玩弄尸体，我们抓住他们的时候他们正在脱一具女尸的裤子，这件事情我们没有往报告上写。”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“在执行任务的过程中满足自己的怪癖？这能是两个特工做出来的事情吗？”

　　楚麟笑道：“这两个家伙不专业呗，要不怎么能被我们抓住？”

　　沈晚晴轻轻摇头，说道：“事情可能没有那么简单。”沈晚晴说着打开袋子，把里面的照相机拿出来，看了一会儿便找到了打开暗盒的按钮，把暗盒里面的胶卷取出来，交给一个部下，说道：“把它拿去冲洗出来。”部下答应下来，转身走了。

　　沈晚晴拿起照相机仔细看着，一边看一边想道：“这个照相机是长条形的，不粗，完全可以放进身体里，看来那个女人真的是把照相机藏在体内带来的，可这不过是我的猜测，我必须用一些法子验证我的猜测，有什么法子呢？我肯定不能直接去问她，她是绝对不会说的。”

　　沈晚晴随即想道：“如果那个女人真的是把照相机藏在身体里带进来的，那她一定要把照相机放在不透水的东西里，再把它藏进身体，因为身体里有体液，体液进入照相机会影响镜头的成像和微小机械部件的运动。这个不透水的东西嘛，我们生产的避孕套就是绝佳选择！”

　　沈晚晴想到这里便对楚麟说道：“那天晚上那两个人都去了哪里？”

　　楚麟说道：“开始的时候住在我们给他们安排的屋子里，被抓住的地方在松狮街，去没去过其他的地方我们就不知道了。”

　　沈晚晴心中想道：“如果她要把体内的东西拿出来，只可能在那间屋子里拿，不可能在大半夜跑到街上去脱了裤子拿东西，所以那个避孕套应该留在那间屋子里。”沈晚晴想到这些便说道：“他们住的屋子在什么地方？带我去一趟！”

　　楚麟问道：“您去那间屋子做什么啊？”

　　沈晚晴笑道：“那你不用多问了，带我去那间屋子，然后你再去审问那个小林亚依，把他们那天晚上都到过什么地方问清楚。”

　　楚麟答应下来，带着沈晚晴往那间屋子走，时候不大就来到屋子外面，沈晚晴推开门走了进去，只见屋子不大，外面是厨房，里面是卧房，沈晚晴先在厨房里找了一圈，没有发现她想要的东西，于是走进卧房。

　　在卧房的角落，一个白色的东西一下子映入了她的眼帘，沈晚晴心中一动，快步走上前去，蹲在那个白色的东西边上，果然发现这是一个避孕套，上面还有圆形的水迹，沈晚晴心想：“水迹应该就是体液干涸之后留下的。”

　　沈晚晴又仔细看了看套子里面，没有发现液体的痕迹，心想：“这个套子里面是干的，肯定没有被用过，照相机应该就装在里面。”

　　沈晚晴拿出镊子，把它轻轻地夹起来，放进证物袋，然后走出屋子，心中想道：“看来事情已经很明白了，小林亚依是把微型照相机装在了避孕套里，然后把避孕套放进了体内，这才躲过了我们的搜查，现在我要做的，就是攻破小林亚依的心理防线，让她亲口承认她是在诬陷何欣。”

　　就在这时，那个去冲洗照片的手下找到沈晚晴，说道：“局长，我已经把照片冲洗出来了，请您过目。”


第1711章 放他们走

　　沈晚晴拿过那些照片，发现只有五张，不由得问道：“怎么只有这么点？”

　　部下说道：“这已经是全部的照片了，他们只拍摄了这么多。”

　　沈晚晴点点头，拿着照片一张张地看着，发现里面都是尸体的照片，其中的两张照片照得还是一具赤裸下身的女尸，尤其是对女尸的下体进行了特写，下体赫然摆在照片的正中央，沈晚晴看着照片说道：“这两个人拍尸体的照片做什么？”

　　部下笑道：“也许真的像陆军同志说得那样，拍尸体的照片是为了满足他们变态的欲望。”

　　沈晚晴摇头说道：“我总觉得这件事情没有那么简单，满足欲望什么时间满足不好，非要放在执行任务的时候，这不是找死吗？”

　　部下没有说话，沈晚晴说道：“算了，不想了，我这就去审问那个小林亚依，看看能不能问出什么来。”

　　部下于是就跟着沈晚晴来到审讯室，此时楚麟正在审问小林亚依，沈晚晴透过窗子看着小林亚依，只见她抱着肩膀，畏畏缩缩地坐在椅子上，都不敢抬头看楚麟一眼，对楚麟是有问必答。

　　沈晚晴对部下说道：“那个女人怎么那么害怕楚麟？”

　　部下说道：“楚麟对她使了手段，那个女人被打怕了。”沈晚晴点点头，轻轻敲敲门，楚麟站起身开门，对沈晚晴说道：“局长，我正在问她都去了哪些地方。”

　　沈晚晴说道：“不用问了，这里我来接管。”

　　楚麟点点头，说道：“那我先去忙别的事情了？”

　　沈晚晴说道：“不，你跟在我的身边，我看小林亚依非常害怕你，有你帮我审问，我会省去很多麻烦。”

　　楚麟点头答应，沈晚晴推开门走了进去，走到小林亚依面前坐下，楚麟站在沈晚晴身后，小林亚依见到楚麟站在沈晚晴身后，知道来的这个女人是比楚麟更大的官，心中更是害怕，不由自主地往椅子背上靠了靠。

　　沈晚晴半天没有说话，突然狠狠一拍桌子，吓得小林亚依全身一颤，沈晚晴冷笑道：“好高明的手段！”

　　小林亚依没敢说话，沈晚晴厉声说道：“我已经知道你是怎么照相机带进来的了，你不老实交待，反而信口胡言陷害我们的同志，我看你是想被他活活打死吧？”

　　沈晚晴说完就用手一指楚麟，吓得小林亚依双膝一软从椅子上跪倒在地，高声说道：“对不起，这都是横路前辈的主意，我是被他指使的，求求你们，放过我吧，我再也不敢欺骗你们了。”

　　沈晚晴冷笑一声，说道：“既然敢做错事，就要付出代价！楚麟，你过去打上她一顿，就当是对她信口胡言的惩罚。”

　　小林亚依听完沈晚晴的话吓得大哭起来，一边哭一边用嘶哑的声音叫道：“求求您，别打我，放过我吧……”

　　楚麟低头在沈晚晴耳边说道：“局长，这不太好吧，她都已经这副模样了。”

　　沈晚晴冷冷地说道：“这是命令。”楚麟无奈地点点头，走到小林亚依跟前，冲两个战士说道：“把她绑在椅子上。”

　　小林亚依听见这话顿时扑到楚麟脚边，死死地抱住了她的小腿，拼命哀求，这时两个战士过来拉她，正在拉扯的时候，沈晚晴轻声说道：“住手！”

　　两个战士松开手，退到一旁，沈晚晴走到小林亚依跟前，低声说道：“不想皮肉受苦也可以，只要你老老实实地回答我一个问题。”

　　小林亚依跪在沈晚晴脚边拼命地点头，沈晚晴说道：“你们拍摄那么多尸体的照片要做什么？”

　　小林亚依想都没想便说道：“那些照片是你们对日本平民进行屠杀的罪证，我们的上级要求我们把这些照片拍摄下来，然后送给西方的报社和通讯社。”

　　沈晚晴问道：“就这么简单？”

　　小林亚依说道：“就这么简单，那些照片在西方世界公开之后，我们的人会煽动民意，让民众促使西方各国政府对中国采取更加严厉的制裁措施，甚至是直接出兵，进入朝鲜和你们作战。”

　　沈晚晴想了想问道：“没有别的目的了？”

　　小林亚依发疯了一样摇头，然后拼命说道：“没有了，真的没有了！”

　　沈晚晴点点头，对楚麟说道：“好了，把这个女人带下去吧。”

　　楚麟轻声问道：“那她和那个叫横路百泽的家伙怎么处理？”

　　沈晚晴说道：“先关起来吧，不用为难他们。”楚麟点点头，吩咐手下去行动了，沈晚晴这才说道：“我们去把何欣接出来吧。”

　　楚麟不好意思地一笑，说道：“局长，还是您去吧，何欣是被我亲手抓进去的，她现在一定恨死我了，我还是不去了。”

　　沈晚晴坏笑了一下，说道：“你小子现在不是还在打光棍吗？”

　　楚麟脸一红，说道：“您怎么突然提起这个？”

　　沈晚晴笑道：“何欣可是个好机会，能不能把握住就要看你的了。”

　　楚麟连连摇头，说道：“局长您别开玩笑了，她都恨死我了，怎么会和我……”

　　沈晚晴笑道：“你个傻小子，她恨你才有机会啊，你可以经常去找她道歉啊，一来二去不就熟了吗？再说你也是被日本人给骗了，何欣又不会恨你一辈子。”

　　楚麟恍然大悟，于是便跟着沈晚晴来到战俘营关押何欣的地方，楚麟亲自打开了牢门，不好意思地说道：“何欣姑娘，实在对不起，我冤枉了好人……”

　　何欣瞪着楚麟，美丽的眼睛里泛起了泪花，抬手就给了他一通耳光，然后呜呜地哭了起来，楚麟嘿嘿一笑，伸手拉起了何欣的手，何欣哭得说不出话，却狠狠地把手往回抽，楚麟嬉皮笑脸地说道：“何欣妹妹，手是不是打疼了？你要想让我挨打说句话就行了，我可以自己打自己啊。”

　　何欣看见楚麟的样子，忍不住“扑哧”一笑，低下了头，沈晚晴看着两人一笑，转身走了，用通讯器把事情原原本本地告诉了林远。

　　林远听完沉默了半晌，然后说道：“晚晴，放他们走。”


第1712章 深远布局

　　沈晚晴听见这话直接在通讯器里惊叫了出来，引得外面的卫兵敲门大叫：“局长，您没事吧？要不要我们进去帮忙？”

　　沈晚晴急忙冲外面说道：“不用了，我很好，没事，你们不用进来。”

　　卫兵说道：“局长，要是有事情您就叫我吧。”

　　沈晚晴答应了两声，这时林远在通讯器里笑道：“晚晴你坐办公室的时间长了，连控制情绪都忘记了，刚才怎么叫得那么大声？”

　　沈晚晴压低声音说道：“还不是因为你说的话！放他们走？咱们费了那么大的力气抓住了他们，他们还陷害了我们的一个同志，我们不杀他们已经很仁慈了，竟然还要放走他们？”

　　林远笑道：“没错，我们不仅要放走他们，还要把照相机和里面的胶卷都还给他们。”

　　有了刚才的教训，沈晚晴这次没有惊叫出来，说道：“你说什么？我们放过他们还不算，竟然还要把照片还给他们！他们的照片不怀好意，要让其他国家以此来干涉我们，这样我们还把照片还给他们，我们不是自己给自己找麻烦吗？”

　　林远笑道：“我自然有我的考虑，等你回来了我再和你好好解释。”

　　沈晚晴说道：“那好吧，可是要放人的话应该怎么放啊？我总要有理由吧？我可想不出什么理由放人。”

　　林远说道：“那你就先回来吧，等你回来我们再放人。”

　　沈晚晴无奈地答应下来，一回到北京就直接找林远，问道：“你给我说说吧，为什么要把那两个人放走？”

　　林远笑道：“你不是已经知道他们拍摄照片的目的了吗？”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“我是知道了他们的目的，可是他们的目的很明显对咱们不利啊！”

　　林远笑道：“我的深意就在这里，你想，西方国家看到我们屠杀日本平民就来干涉我们，这不就是表明：一个国家在另一个国家屠杀平民的时候可以进行干涉吗？等到以后，我们也可以用这个理由进入别的国家，那个时候的西方人便对我们的行径哑口无言，因为当年他们就是这样做的。”

　　“我已经考虑好了，扶植日本内部的势力反对天皇的统治，当这个势力强大到一定程度的时候天皇就会派兵镇压，那个时候我们就可以顺理成章地进入日本！而那个时候，没有西方国家能对我们指手画脚，因为我们不过是在重复他们当年的行径而已。”

　　沈晚晴问道：“这都是以后的事情了，可是眼下呢？如果西方国家前来干涉我们，我们怎么办？”

　　林远满不在乎地笑了笑，说道：“那就让他们来吧，咱们就连他们和日本人一块收拾了。”

　　沈晚晴点了点头，说道：“原来是这样，那我用什么理由放人呢？”

　　林远笑道：“理由我已经给你想好了。”说着林远从柜子里拿出了一份文件，说道：“这是我让张华开出的证明信，信上说横路百泽和小林亚依是我们的秘密特工，我们抓他们是大水冲了龙王庙，放了他们就顺理成章了。”

　　沈晚晴说道：“那好吧，我这就把文件发给楚麟他们。”

　　林远说道：“记住把这份文件设置成绝密级，只许楚麟知道，至于朱明志那边，我亲自打电话过去，告诉他不要再追究这件事情了。”

　　沈晚晴答应着走了，给楚麟发出了消息，楚麟接到消息便心想：“这两个家伙怎么会是我们自己的人？他们在被我们抓住之后什么都没有说啊？如果他们真的是我们的人，为什么不把这件事情说出来？”

　　楚麟转念想道：“自己不懂特工的事情，这里面肯定有自己不懂的道理，算了，还是不要想了，听沈局长的话，放人吧。”于是他来到战俘营，找到两个人，把两人带到战俘营外面，说道：“你们自由了。”

　　楚麟说完还把照相机和胶卷还给了他们，横路百泽和小林亚依面面相觑，不知道是怎么回事，楚麟用手往第100师团的驻地一指，说道：“你们赶紧走吧。”

　　横路百泽和小林亚依也不敢多问，仓皇逃出小石镇，往驻地逃去，路上小林亚依问道：“前辈，他们为什么突然放了我们？”

　　横路百泽摇头说道：“我也不知道。”

　　小林亚依有些担心地问道：“这不会是他们的诡计吧？”

　　横路百泽说道：“不管是不是诡计，我们回去之后绝对不能说我们曾经被俘虏过，明白了吗？”

　　小林亚依问道：“为什么啊？”

　　横路百泽说道：“如果他们知道我们被俘，就会认为我们被策反了，我们的前途就完蛋了。”

　　小林亚依连连点头，说道：“我明白，我一定不会把这件事情说出去的。”

　　横路百泽看着小林亚依一副乖巧顺从的样子，那天晚上的那种征服感再次涌上心头，他心念一转，想出了一个坏主意，突然面色大变，说道：“我想到了，支那人很有可能在我们的身上装上了窃听器！”

　　小林亚依犹豫着说道：“不太可能吧，我们回去之后一定会把衣服都换掉的，装窃听器肯定会被发现，起不了作用啊。”

　　横路百泽怒道：“万一他们真的装了呢？一旦被我们的人发现他们就会知道我们曾经被俘，所以，绝对不能把可能装上的窃听器带回军营去，赶紧把衣服脱光，我们检查一下彼此的衣服。”

　　小林亚依这才明白，横路百泽说检查窃听器是假，借机羞辱自己才是真，可是她也没有办法，只好脱下衣服，在寒风中瑟瑟发抖，任横路百泽百般羞辱。

　　两人回到营地，小林亚依也不敢说出自己被羞辱的事情，横路百泽把照片交给水田明远，并在水田明远面前赞扬了小林亚依，把首功都给了她，水田明远立刻让人把照片送出去，然后对小林亚依通电嘉奖，小林亚依顿时成了众人羡慕的对象，可是其中的隐情就只有她自己知道了。

　　水田明远把照片的事情处理完，就开始指挥他的第100师团，按照计划行动。


第1713章 出现在背后

　　在日军第100师团的指挥部里，水田明远看着眼前的地图不住地冷笑，边上的参谋长织田上杉笑道：“水田将军制定的突围计划实在是太巧妙了，将军您堪称是战国第一智将毛利元就再世！”

　　水田明远谦虚地笑了笑，说道：“织田君您谬赞了，毛利元就被称为战国第一智将，战国时代英杰辈出，您的祖上织田信长便是其中之一，被称为‘军神’，我岂敢和他们相提并论。”

　　织田上杉笑道：“其实依我看，水田君的才智更胜战国时代的战将，战国时代的战斗，参战人数不过只有几千人，而水田君现在指挥的却是数万人！”

　　水田明远笑了笑，然后说道：“好了，我们就不多说了，命令部队，按照计划行动吧。”

　　此时林远部队的第七团已经在十七号公路上布设了阻击阵地，第八团和第九团则在十七号公路两侧十公里范围内布设了防线，全力防备日军向南逃窜。

　　四月六日下午四点，打头的日军401联队向第七团最前沿的两座阵地发动了攻击，阵地上的守军立刻通知了朱明志，朱明志随即把日军发动进攻的消息向第八团和第九团通报，各部队随即做好了战斗准备。

　　与此同时，驻扎在渔郎川对面的林远部队第三十一师也开始渡河向日军营地发动攻击，可是日军在河水中布设了不少尖木桩，第三十一师的冲锋舟碰上尖木桩就会被划破，所以第三十一师只好暂停了进攻，派出部队清理水中的尖木桩。

　　可是清理工作进行得异常艰难，因为日军在己方高地上部署了大量机枪和迫击炮，他们一发现林远部队的冲锋舟靠近木桩就向河面开枪开炮，他们居高临下，射程相当远，而林远部队对日军这个打法没有准备，现有的迫击炮和小口径榴弹炮不足以打到山上的日军，所以部队急忙调大口径火炮过来。

　　不过调大口径火炮需要一定时间，所以第三十一师的攻击一时停滞下来，战场的焦点落在了十七号公路的阻击战上，朱明志在指挥部里看着对面的日军，心中不由得有些奇怪，因为那些日军正躲在一道山梁后面，没有一点从山梁后面出来发动攻击的样子。

　　朱明志指着对面的山梁对身边的参谋说道：“你说日军在等什么呢？怎么不发动进攻？”

　　参谋说道：“会不会是在等待火力支援？”

　　朱明志笑道：“火力支援？在我们的火力之下，他们的火炮可能还没有展开阵地就被我们消灭了。”

　　参谋说道：“那就不好解释了，也许他们只是在蓄力准备下一次进攻。”

　　朱明志想了想说道：“咱们不能这样干等着，吩咐前线部队，试探攻击一下。”参谋点点头，随即拿起手边的电话对前线部队下达了命令，朱明志很快就看见自己的部队纷纷跃出战壕，攻向日军。

　　可是林远部队刚刚接近日军阵地就被一阵急促的弹雨给挡了回来，朱明志说道：“咱们第一师只负责堵截，三十一师负责主攻，不知道三十一师的进攻情况怎么样了？”

　　参谋说道：“我们刚刚收到了第三十一师的通报，上面说第三十一师被日军位于渔郎川的防御工事挡住了，进攻受到很大的阻碍。”

　　朱明志说道：“那还不如让咱们师打主攻呢。”

　　参谋笑道：“咱们师的三个旅长已经向沈新师长反应了，可是沈新师长认为过了河之后的地形易攻难守，第三十一师在过河之后的进攻会比较容易，所以坚持让三十一师主攻。”

　　朱明志点点头，说道：“既然如此，那我们就执行命令吧。”正在这时，只见对面的日军阵地上涌出一片移动的小点，朱明志知道那就是日军士兵在发动冲锋，距离比较远，所以从远处看过去人就像蚂蚁一样。

　　当日军靠近林远部队的阵地时，林远部队就开枪把他们打回去，日军于是撤下去，等上一阵子再继续进攻，就这样打打停停，时间便来到了晚上。

　　夜幕降临之时，战场上一片宁静，日军完全停止了攻击，朱明志问道：“第三十一师打得怎么样了？”

　　参谋说道：“他们的通报上讲：还在继续破拆日军布设在水中的防御工事，现在到了晚上，破拆的难度更大了。”

　　朱明志说道：“看来是现在是陷入僵局了。”

　　参谋笑道：“陷入僵局也不怕，反正日军已经被我们包围了，锅里面的鸭子还能飞出去？”

　　朱明志轻轻叹了一口气，说道：“不好说啊，也许真的就飞出去了。”正在这时，一个军官突然进来说道：“报告团长，金家村发现小股日军！”

　　朱明志听见这话立刻惊呼道：“什么？金家村发现日军？”

　　那个军官一脸茫然地问道：“团长，您为什么这么惊讶啊？”

　　朱明志对军官说道：“你过来看！”说着把军官领到地图前面，指着地图上面的一个小点说道：“你看，这就是金家村，它在我们的背后啊，那里怎么会有日军？”

　　军官也惊讶得瞪大了眼睛，说道：“情报上就是这么说的。”

　　朱明志急忙问道：“情报上这么说的？哪里来的情报？”

　　军官说道：“是当地情报组织发来的。”

　　朱明志问道：“那情报上有没有说金家村的日军有多少人？”

　　军官说道：“情报上说数量不详。”

　　朱明志怒道：“他们连估计一下数量都不会吗？”

　　军官说道：“团长您有所不知，这种没有明确说明人数的情报，肯定是情报组织也不知道敌军的具体数量，为了避免影响指挥官的判断，就先不说敌军人数，等到后来侦察清楚了再报告。”

　　朱明志点点头，对军官说道：“立刻把这个消息向上级报告，并且注意查收后续情报，一有消息就及时通知我。”

　　军官高声答道：“是！”然后转身出去，朱明志伸手叫过参谋，说道：“来，咱们研究一下，出现在咱们背后的这支日军是怎么回事？”


第1714章 找不到的逃跑路线

　　在几个参谋围拢过来，朱明志首先说道：“大家说这支日军是从什么地方逃出包围圈的？”

　　一个参谋说道：“前线各个部队刚刚给我们发来了通报，都说他们的防线上没有被日军渗透，所以这支日军部队肯定不是从咱们的防线上渗透过来的。”

　　朱明志点点头，说道：“如果这支日军不是从咱们的防线上过来的，那就应该是从咱们防线的边上绕过来的。”

　　一个参谋指着地图说道：“日军想要从咱们防线的边上绕过来绝无可能，咱们防线的正面宽度足有十公里，而且东西两翼都是高山密林，大部队无法行动，日军怎么可能绕得过来？日军出现在金家村，所以他们要绕的话肯定要从咱们防线的西侧绕过去，而绕过西侧就要经过被我们称为‘124’号区域的山地，那里怪石丛生，绝对没有路供大部队行进。”

　　朱明志说道：“你的分析很有道理，那么这支潜入到我们背后的日军部队是不是日军的小股部队？”

　　参谋问道：“他们为什么要派出小股部队？日军的大部队都无法打开我们的防线，派一支小股部队难道可以改变战局吗？”

　　朱明志说道：“这说不定就是林帅经常说的：派出小股部队，潜入敌后进行斩首作战！”

　　众参谋听见这话都是一阵惊讶，纷纷问道：“斩首？斩谁的首，是斩团的？还是斩旅的？他们可斩不到师的，第一师的指挥部在清津呢。”

　　朱明志说道：“团级指挥部距离战线很近，和大部队在一起，他们不敢过来，我看他们要斩首肯定是要斩旅级指挥部的首！”

　　一个参谋说道：“团长分析得没错，那我们是不是应该把我们的分析上报给指挥部，让他们早作防备。”

　　朱明志说道：“没错，立刻把咱们的分析上报给旅级指挥部，让他们做好应对斩首作战的准备。”

　　参谋于是便去通报情况，时候不大就回来说道：“团长，上级已经接到我们的通报了。”

　　朱明志长出了一口气，可就在这时，一个军官突然进来说道：“报告团长，情报组织给我们送来了新情报。”

　　朱明志问道：“是不是关于那支日军的？快念。”

　　军官说道：“没错，就是关于那支日军的，情报上说：那支日军有五百多人，此时已经走上十七号公路边上的小路，向南边走了。”

　　朱明志一听这话顿时愣住了，惊讶地说道：“什么？向南边走了？南边没有我们的部队啊，他们往南边走是要去什么地方？”

　　这时一个参谋说道：“这支部队很有可能是开小差逃走的日军部队，我们放走他们算了。”

　　朱明志说道：“怎么对付这支部队不重要，重要的是弄清楚这支部队是从什么地方过来的，如果他们真的从124号区域里找到了出路，那日军大部队就会跳出重围！我们这里到124号区域没有公路，荒郊野岭又拖慢部队的行进速度，我们去堵住他们都来不及。”

　　参谋说道：“那我们就再看看航空地图吧。”

　　朱明志说道：“咱们没有调动无人机的权限，立刻把这件事情向上级报告，让沈新师长调动无人机，对124号区域进行侦察，看看日军到底是从什么地方逃走的。”

　　参谋说道：“那好，我这就向上级报告。”参谋于是把这个消息通报给了从城，从城得到消息之后也是一阵惊讶，惊讶之余他拿起电话，说道：“给我接沈新，沈师长。”

　　很快电话接通，从城说道：“师长，您接到我们关于日军将要派出小股部队进行斩首作战的报告了吧？”

　　沈新笑道：“接到了，不过我一点都不担心，小鬼子的实力还斩不了咱们的脑袋。”

　　从城一笑，说道：“师长，现在又发现了新的情况，据第七团团长朱明志报告，那支突然出现的日军小股部队向南边撤退了。”

　　沈新一听便说道：“向南边撤退？小鬼子这是要逃走啊！他们从哪里出来的？”

　　从城说道：“朱明志也想到这个问题了，他们分析之后认为：日军是从124号区域过来的，具体路线不清楚，所以他们希望您能出动无人机，侦察124号区域，从航空图片上找到日军逃出来的路线。”

　　沈新说道：“好的，我知道了，你们先守住当前阵地，不要轻举妄动。”从城答应下来，沈新放下电话，重重地叹了一口气，边上的参谋问道：“师长，您怎么了？”

　　沈新说道：“日军从124号区域逃了出来，可是我们却不知道日军的逃跑路线，从城建议我们出动无人机进行侦察。”

　　参谋一听这话就皱起了眉头，说道：“124号区域地形复杂，有的路很窄，甚至窄过了我们无人机照相机的分辨精度，从照片上很难发现那些小路，还有的路可能被山顶的树林挡住，从航空侦察中也是很难发现的。”

　　沈新说道：“你说的没错，航空侦察是有很多不足，可是其他的方法又不足以帮助我们发现日军的逃跑路线，所以咱们也没有办法，只能让无人机去碰碰运气了。”

　　参谋听完便说道：“如果是这样的话，那我现在就去调动无人机吧？”

　　沈新轻轻摇头，说道：“等等，让我想想。”过了一阵子沈新说道：“不必了，我想到更好的办法了。”

　　参谋问道：“您想到什么办法了？”

　　沈新说道：“既然日军是在金家村一带出现的，那我们就派人扮成日军去金家村，在那里找到日军，从他们的嘴里问出日军的逃跑路线，等到这个路线一问出来，我们就立刻出动三十二师，在附近降落，把日军死死地堵在124号区域的高山密林里。”

　　参谋说道：“这个任务是不是交给情报部队的特工？”

　　沈新摇头说道：“来不及了，让第三十二师直接派遣会说日语的侦察兵，潜入金家村，在金家村进行侦察。”

　　参谋眉头一皱，没有答应，沈新问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　参谋说道：“师长，依我看，这个计划，不行。”


第1715章 哪也不去

　　沈新听参谋的话不是“这个计划不行”，而是“这个计划，不行”，便听出参谋是坚决反对这个计划的，他于是说道：“你来说说，这个计划为什么不行？”

　　参谋说道：“这个计划太危险了，您想，金家村一带距离我们的部队很远，而且中间都是荒山野岭，没有公路，这样一来侦察兵出现意外我们的部队想救都没法救，而且那一带地形条件复杂，直升机都不好救他们。”

　　沈新说道：“如果我们找不到日军的逃跑路线，日军就会逃出我们的包围，如果我们能找到日军的逃跑路线，我们就能全歼敌军，两相权衡，你说这个危险我们应不应该冒？”

　　参谋想了一会儿说道：“好吧，我这就去和王瑞师长联系。”时候不大参谋便回来对沈新说道：“师长，我已经和王瑞师长商量好了，他已经答应派出一支小分队前往金家村一带了。”

　　沈新点点头，说道：“但愿我们的侦察小分队能够找到日军的逃跑路线。”

　　王瑞派出的这支小分队有十二个人，都会说日语，队长名叫李铭，就是和张胜虎一起混入金水村的翻译，他们穿着日军的军装，拿着日军的武器，坐上直升机，飞向金家村，直升机在金家村附近的开阔地降落，李铭带着部下从直升机上下来，大摇大摆地往金家村走。

　　众人走上进村的小路，李铭轻轻一挥手，让部下停住，然后蹲下身，打开手电，在地面上仔细地看着，一个战士问道：“队长，您看什么呢？”

　　李铭说道：“看地上的脚印，你们发现了吗？脚印都是日军的军靴踩出来的，没有车辙印，说明从124号区域逃出来的日军没有车辆，更没有坦克，不难对付，只要我们找到了他们的逃跑路线，后面的仗就简单多了。”

　　战士们连连点头，李铭站起身，用手往金水村一指，说道：“咱们赶紧过去吧，如果能在村子里找到日军士兵，咱们就想办法把他们是从哪里逃出来的问清楚。”

　　一个战士问道：“那要是在里面碰不上日军士兵怎么办？我们怎么问啊？”

　　李铭眉头一皱，说道：“那咱们就再想办法。”一行人说完便往村子走去，时候不大就进了村子，只见村子里死一般寂静，家家关门闭户，没有一丝亮光，一个战士说道：“这村子怎么好像没有人啊？”

　　李铭用手往路边的一个院子一指，说道：“去敲敲门，找个老乡问问。”一个战士随即上前去敲门，可是时候不大就听见里面传来颤抖的声音：“没有粮食了。”

　　李铭在敲门战士的肩膀上轻轻一拍，说道：“硬气一点，咱们现在的身份是鬼子。”战士听完点点头，一脚把那扇破木板门踢倒，李铭轻轻一竖大拇指，笑道：“很好，这才像鬼子。”

　　李铭说完便走进院子，只见一面一片狼藉，鸡窝塌了，碎土块撒了一地，水缸碎了，到处都是碎瓷片，这时屋子门一开，一个穿着破衣烂衫的老头走了出来，苦笑着说道：“皇军，你们之前的人已经把我们的粮食都拿光了，我们真的什么都没有了。”

　　李铭用手一指屋子，说道：“进去说话。”

　　老头急忙哀求道：“屋子里面太破了，还是在外面说话吧。”

　　李铭毫不理会老头的哀求，用手往屋子里面一指，带着几个战士就冲了进去，老汉没有办法，只能跟着进来，李铭进来之后才发现屋子其实很小，十二个人根本站不开，于是李铭用手往外面一指，对部下说道：“留下两个，其他到外面等着。”

　　这时老头点亮了油灯，李铭这才看清，屋子里一片凌乱，在半截土炕上，三个灰头土脸的年轻女人正抱在一起瑟瑟发抖，李铭心中暗想：“屋子里有年轻女人，难怪老头不让我进屋，不过看这三个女人的样子不像被糟蹋过，看来日军很着急，抢完粮食就走了，没有时间在这些女人身上找乐子，看来想在村中找到日军的希望不大了。”

　　李铭问道：“老头，我们的人是从什么方向来的？”

　　老头说道：“北面，北面来的。”

　　李铭说道：“那村里还有我们的人吗？”

　　老头连连摇头，说道：“走了，都走了。”

　　李铭无奈地想道：“既然日军都走了，那我们就只好再想办法了，日军应该还会有部队从这里经过，我们不妨等在这里。”

　　李铭想到这里用手一指屋子，说道：“我们要住在这里，你们给我滚到柴房睡去。”

　　老头哀求道：“皇军大人，我家屋子小，您还是到别人家……”

　　李铭心想：“这户人家距离日军来的地方最远，我们等在这里，日军突然前来我们也能有充足的准备时间，我们就在这里了，哪也不去。”李铭想到这里用手往三个年轻女人身上一指，厉声说道：“你要是再敢废话我就让你的三个女儿陪睡！”

　　老头吓得全身一颤，带着三个女儿跑了，李铭看看屋子，发现还是住不下十二个人，只好让战士们分成两批，轮流在屋子里休息，自己则来到院子，搬过梯子上了房顶，往北面看去，心中想道：“小鬼子赶紧来啊，124区域那么大，你们要是不来我们去哪里找你们啊？”

　　李铭正在想着，突然看见远处的树林里蹿起一大群飞鸟，李铭顿时明白：有很多人从那个方向过来了，不用问，那些人就是日军。

　　李铭急忙从房顶下来，把战士们叫到一起，说道：“小鬼子要来了，我看他们的人不少，一会儿咱们不要和他们正面交手，放他们过去，咱们也有鬼子皮，他们绝对认不出我们，等他们走得远了，咱们再和他们落单的人攀谈，问出他们是从哪来的，明白了吗？”

　　战士们纷纷点头，正在这时，只听见屋子外面响起了一阵刺耳的锣声，然后就听见一个响亮的声音叫道：“小鬼子来了，大家赶紧逃命啊！”


第1716章 意外被俘

　　李铭瞬间明白：这是村子里的人在发出警报，一个战士说道：“队长，咱们怎么办？”

　　李铭说道：“把枪都拿出来，准备赶走村子里的老百姓。”

　　那个战士问道：“赶走村子里的老百姓？什么意思？”

　　李铭说道：“咱们完全可以让老百姓逃跑，不去理会，可是就怕老百姓跑到一半被小鬼子给堵上，那个时候小鬼子就要问咱们了：你们怎么看着老百姓逃跑而不追？那不就让他们起疑心了吗？所以咱们现在就拿着枪把老百姓赶走，就什么麻烦都省了。”

　　战士们恍然大悟，这时只听门口传来了急促的敲门声，随即一个男人扯着破锣嗓子在门外叫嚷道：“金老三，带着你三个宝贝丫头赶紧跑，小鬼子又来了，你们家没有粮食了，你那三个女儿可要被小鬼子当点心了。”

　　那个男人叫嚷完就走了，这时柴房门一开，那个叫金老三的老汉走了出来，一脸惊慌与困惑地看着李铭，李铭怒道：“赶紧跑！”

　　金老三愣在原地没有动弹，毕竟眼前的事情太不寻常，鬼子竟然不抓他，还让他逃跑，李铭见到金老三没有跑顿时怒道：“你傻了，真想让你的宝贝女儿给他们当点心啊，赶紧跑。”

　　金老三这才反应过来，带着三个女儿开门逃了，李铭等了一会儿，等到村子里老百姓的声音嘈杂起来才用手往门外一指，说道：“走，咱们也开始行动。”十二个人慢慢悠悠走出院子，一边朝天上开枪一边叫道：“喂，都回来，别跑！”

　　老百姓哪个敢留下，没用多少时间就都跑远了，这时远处传来了凌乱而响亮的脚步声，众人转头一看，见到一队日军士兵从远处走来，李铭一见那些日军士兵心头就是一颤，心想：“这些小鬼子得有一千多人，我们就十二个人，这要是露出破绽都不够小鬼子塞牙缝的，我们还是先藏起来，这支鬼子部队太大，惹不起。”

　　李铭随即说道：“走，咱们进屋子躲躲。”这话刚出口，众人还没等行动，就听见对面响起了说话声：“喂，你们是哪个部队的？”

　　李铭见到一片手电光朝自己照来，顿时心想：“坏了，被他们发现了，现在没有更好的办法，只有虚与委蛇了。”于是李铭高声喊道：“我们是前面部队的，掉队了，害怕被抵抗分子打伏击，就在这里等大部队。”

　　正说话间，李铭就见一个军官在五六十个士兵的簇拥下来到自己近前，李铭扫了一眼军官的肩章，心中暗想：“完了，他比自己多了一颗星星，自己带的军衔是中尉，而他带的是大尉，这下自己要吃亏了。”

　　其实李铭带中尉军衔也是经过深思熟虑的，毕竟在敌后活动，军衔不敢带得太大，他要是直接带上一个中将的军衔瞬间就露馅了。

　　李铭想到这里急忙立正站好，抬手敬礼，高声说道：“大尉您好。”

　　大尉还了一个礼，说道：“中尉你好，我刚才听见了枪声，你们怎么开枪了？”

　　李铭答道：“报告大尉，逃走的老百姓里面有抵抗分子。”

　　大尉点点头，然后说道：“你说你们掉队了，怎么会掉队呢？”

　　李铭说道：“大队长路上听见了枪声，让我们去枪声方向侦察，我们发现了抵抗分子，追了一段距离，回来发现大部队已经走远了。”

　　大尉笑了笑，说道：“原来是这样，我还以为你们是偷偷地来村子里玩女人了呢。”大尉说完便坏笑了起来，李铭只好跟着坏笑，可就在这时，大尉猛地掏出手枪，顶在了李铭额头上，高声说道：“别动！”

　　大尉一动，李铭的手下顿时把枪端了起来，指向了日军士兵，日军士兵也端起枪指向李铭的部下，李铭心中暗想：“这是怎么回事？这个日本军官为什么突然掏枪指着我？难道我的话里有什么错误吗？没有啊！”

　　李铭心念急转，想道：“我们现在应该怎么办？可以跟日军拼个鱼死网破，不过那样的话我们的任务怎么办？我们个人的生死事小，上级得不到正确的情报，无法歼灭小鬼子事大啊！”

　　李铭想到这里急忙笑道：“前辈，您这是做什么？晚辈哪里做得不对，您说出来，晚辈改正就是，何必劳烦前辈掏枪呢？”

　　那个大尉冷笑一声，说道：“支那人！你以为你穿上了我们的衣服我就认不出你了吗？”

　　李铭听见这话就像听见晴空霹雳一般，心想：“他是怎么看出我是中国人的，难道是我的日语说得不标准？不会啊，我在金水村的时候都没被日军发现破绽啊。”

　　这时大尉的嘴角浮现出一丝得意的笑，说道：“支那人，我虽然不知道你的名字，可是我认识你的脸！你还记得我吗？”

　　李铭装出一脸无辜的样子说道：“大尉前辈，您为什么这么说？我们以前从来都没有见过，我也不是什么支那人啊！”

　　大尉冷哼一声，说道：“你开着我们的运输车混进补给仓库的事情你都忘记了吗？你好好想想，是谁带着你们去的补给仓库？”

　　李铭听见这话脑海里便打过一道闪电，那天晚上的情景瞬间浮现在眼前，那个带自己车队去补给仓库的军官的脸在眼前无比清晰，那个军官，就是眼前这个大尉！李铭想清楚这些，一种荒诞感油然而生，想道：“竟然能在这里遇到见过我的人！这也太扯淡了吧！”

　　大尉冷笑一声，说道：“把这些人给我绑起来。”

　　李铭心中想道：“我们就先被他们抓住，然后再趁机逃走完成任务，凭借我们的身手，从他们的手中逃出去并不是什么难事。”于是李铭用日语高声喊道：“大家放下武器，跟他们走，我们不是什么支那人，一定会有人还我们清白的。”

　　众战士也都明白李铭的用意，于是纷纷放下武器，任由日军士兵过来捆绑自己，那个大尉一挥手，说道：“把这些人关到空房子去，他们都是林远部队的精兵，两个看一个，绝对不能让他们逃了。”


第1717章 奇迹获救

　　李铭听见“两个看一个”心中就是一动，想道：“这可不好，我们已经被他们绑着了，要是再被两个人看着，那可就是插翅难飞了。”李铭正在想着，就被日军士兵单独带进了一间小屋子，那个大尉看着李铭嘿嘿冷笑道：“你叫什么名字？”

　　李铭心中想道：“只要我不承认我是中国人，他就不敢贸然杀我，我就有逃跑的机会，一旦我承认了我是中国人，他直接就可以枪杀我，所以我无论如何都不能承认我是中国人！”于是李铭扯着嗓子叫嚷道：“我不是支那人，我是大日本帝国陆军中尉，浅见一郎！你竟然诬蔑我是支那人，我要见你的上级！我要向师团长申诉。”

　　大尉冷笑道：“你就承认了吧，我知道你是第三十二空中骑兵师的精锐！”李铭扭过头去不理他，大尉回头对手下说道：“这个人本领很强，看管他的人加倍！”

　　李铭一听心中便是一阵绝望，想道：“平时四个小鬼子我根本不放在眼里，可是我现在被绑着，绝对不是四个鬼子的对手，这可怎么办？那个大尉肯定会去调查我们的身份的，一旦发现我们是冒牌的日军，我们就难逃一死了，我们死了没有什么，可惜的是不能全歼日军了！”

　　李铭正在想着，那个大尉就转身出去了，四个日军士兵端着枪坐在李铭周围，如临大敌，李铭心中想道：“在这里等死可不行，我得想法子逃出去，完成任务，想要逃出去，就要在这四个士兵身上找到突破口。”

　　于是李铭叹了口气，抱怨道：“真是该死，我们和抵抗分子打了一个晚上，本来以为能好好休息，现在可倒好，被自己人抓住，绑在这里，四位兄弟，那个上尉的名字叫什么啊？”

　　四个士兵漠然看着李铭，没有说话，李铭心想：“你们要是不答话我怎么找突破口啊？我得想法子让你们和我说话。”于是李铭接着笑道：“四位兄弟，有没有吃的东西，给我一口吧，没有吃的，水也行。”

　　这时一个日军士兵站起身来，从口袋里掏出一团破布塞进了李铭的口中，李铭顿时发不出声音了，这时那个士兵把李铭翻转过来，打量了一阵子，然后又把李铭翻了回去，李铭不由得心想：“他把我翻来翻去的要做什么？”

　　李铭想了想很快明白：日军士兵这是在检查他手上的绳子有没有松动，李铭心想：“完了，我连弄断绳子的机会都没有了，看来今天是死在这里了，唉，谁能想到我在这里遇见了认识我的人！这就是命啊，不认不行……”

　　就在李铭几乎要认命的时候，门外突然响起了敲门声，李铭心中想道：“这一定是那个大尉查清楚了我的身份，要来杀我了！”一个日军士兵起身开门，李铭往门口一看就愣住了，只见进来的人竟然是个女人！

　　那个女人长着瓜子脸，大眼睛，在皎洁的月光下分外好看，李铭不由得想道：“这个女人是谁啊？难道是女子挺身队的人？她来做什么啊？”

　　李铭正在胡思乱想，只见四个日军士兵站起身来，对那个女人毕恭毕敬地说道：“小林亚依副队长，您怎么来了？”

　　小林亚依轻轻地一笑，说道：“我奉横路百泽队长的命令，前来审问这个支那奸细，请你们先出去吧。”

　　一个日军士兵说道：“对不起，小林亚依副队长，我们受了泽本英一大尉的命令，看守这个支那人，没有得到他的命令，我们不能离开这个支那奸细半步。”

　　小林亚依说道：“很好，你们做得很对。”说完她从身边的包里取出四个袋子，交给四个日军士兵，说道：“这是我们从林远部队那里搞到的单兵自热口粮，你们还没有吃饭吧，吃一些吧，五香牛肉炒饭口味。”

　　四个日军士兵兴奋地接下了它们，这时小林亚依走到李铭近前，指着李铭口中的布团说道：“我可以把它拿下来吗？我要在这里审问他一些事情。”

　　一个日军士兵连声说道：“当然可以。”然后走过来扯掉了李铭嘴里的破布，把破布往一边一扔，便坐到一边吃自热口粮去了，自热口粮的味道其实和现做的饭菜没法比，林远部队的战士只有在没有东西吃的时候才会吃它们，可是日军士兵却拿它们当成宝贝，小口小口地吃着，舍不得吃完。

　　李铭看看面前叫“小林亚依”的女人，问道：“你是什么人？是来还我清白的吗？”

　　小林亚依冷冷地说道：“快说吧，你们穿着我们的军装，混进我们这里要做什么？”

　　李铭摇头说道：“我不明白你在说什么，我叫浅见一郎，是大日本帝国陆军中尉。”

　　小林亚依轻轻叹了一口气，没有说话，正在这时，只听见“扑通”“扑通”的声音传来，四个日军士兵已经接连倒在了地上，人事不省！

　　李铭在心中惊道：“这是怎么回事？他们怎么都倒了？他们吃的东西里面一定被下了迷药！可是迷药是谁下的？难道是眼前这个叫‘小林亚依’的女人吗？”这时只听小林亚依一脸紧张地说道：“我再问你最后一次，你是不是支那人？”

　　李铭心中想道：“反正也逃不掉，说实话吧！”于是李铭用汉语说道：“没错，我是中国人，中国侦察兵！”

　　小林亚依听见这话立刻掏出一把匕首，割断了李铭身上的绳子，李铭惊讶地问道：“你为什么要救我？”

　　小林亚依低声说道：“现在没有时间说那么多了，咱们得赶紧走。”

　　李铭说道：“我的兄弟们呢？他们在哪？我要救他们。”

　　小林亚依犹豫了一下，说道：“那好，我可以带你去救他们。”小林亚依说完用手一指地上散落的枪，说道：“拿上一支，咱们走！”

　　李铭急忙捡起一支日军的枪，又从士兵身上的弹袋里拿出六个弹匣，装在身上，小林亚依说道：“你跟在我身后，装成我的卫兵，没人会认出来的。”

　　就在这时，只听见院子里传来了凌乱的脚步声，大尉的声音响了起来：“支那人，你的死期到了！”


第1718章 带到村外

　　军靴踏在石板路上“踏踏”作响，伴随着声音，李铭和小林亚依的心骤然收紧，两人都明白：如果不想出应对的办法，外面来的泽本英一和他身后的手下看到现在这一幕，将会冲过来把两个人打成筛子！

　　李铭用手一指身边的步枪，对小林亚依说道：“你也拿一支枪，咱们把他们打倒，冲出去吧。”

　　李铭说着就要捡地上的枪交给小林亚依，小林亚依伸手拉住李铭，小声说道：“你疯了吗？”

　　李铭说道：“我没疯！我穿着日军军装，你又是日军的什么副队长，我们只要冲到街上就没有人能认出我们，到时候想往哪里逃就能往哪里逃！”

　　小林亚依说道：“你听听外面的脚步声，来的人至少有一百个，你能一次杀完这么多人吗？他们又不是靶子，难道会站在那里等着吃你的枪子吗？”

　　李铭说道：“那你说怎么办？”

　　小林亚依说道：“咱们得想法子先逃出去！”

　　这次脚步声已经离着门不到十米了，李铭说道：“哪有什么法子？”

　　小林亚依说道：“装死你会吗？赶紧躺下装死。”

　　李铭也没时间多问，急忙躺倒在地，小林亚依几步走到四个昏倒在地的日军士兵身边，把他们手中的口粮袋子捡起来，顺手扔进了一边的灶坑，就在她做完这些想要站起来的时候，门“吱嘎”一声开了。

　　小林亚依急忙把站起了一半的身子蹲了下去，伏在昏倒的士兵身边，高声说道：“快点醒醒，你没事吧。”

　　泽本英一进来之后发现四个士兵和李铭都倒在地上，小林亚依又蹲在四个士兵边上高呼，忍不住问道：“小林副队长，这是怎么回事？”

　　小林亚依站起身来说道：“我来提审这个支那人的时候发现，你的四个手下已经倒在了地上，这个支那人正要逃走，我打昏了他。”

　　地上的李铭一听这话心里就是一凉，想道：“你还是副队长呢，说瞎话怎么不过过脑子！你看这屋子里哪有打斗的痕迹啊，转眼不就露馅了吗？”

　　可是泽本英一似乎没有听出破绽，而是问道：“那绳子是怎么解开的？”

　　小林亚依说道：“我听说支那有一种缩骨术，能把身体从绳子里面脱出来，这个支那人说不定就会这个功夫。”

　　泽本英一点点头，说道：“我按照他们提供的部队番号查询了一下，他们所说的部队里根本就没有他们这些人，所以现在可以肯定他们是冒名顶替的了，上级让我就地处决他们，我是来杀掉他们的。”

　　小林亚依说道：“那我们就把他们带到村子外面去吧，在这里杀的话这间屋子就有怨魂了，没法住人了。”

　　泽本英一笑道：“那倒不用，咱们的人已经都有屋子住了，在这里杀了这个支那人也没什么，有怨魂就让他把怨气发泄到朝鲜人身上吧。”

　　李铭心中想道：“如果泽本英一在这里杀我，那我可就真的连一点逃走的机会都没有了！那个要投降我们的女人，你可一定要想出个法子来啊！”

　　这时小林亚依笑道：“泽本队长，咱们借一步说话可以吗？”

　　泽本英一看看这间小屋子心中想道：“这么点个地方，到哪里去借一步啊！”于是回头对部下说道：“你们先出去。”

　　李铭一听这话顿时想道：“机会来了，我们也许可以趁这个机会挟持泽本英一！”可是转念一想便觉得不行：“就算我们挟持了泽本英一也没有用，以日军舍死忘生的劲头，泽本英一肯定不会受我们的挟持的。”

　　这时小林亚依说道：“泽本君，您抓住了支那人的奸细，实在是大功一件，如果您在这里杀死他，那可就没有人知道了，如果您把他们带出村子再杀，路上就会有很多人看到，那样您多有面子啊。”

　　“面子并不重要，重要的是您以后的官职，您立下这么大的功劳，升官是一定了，如果别人都不知道你升官的原因，他们难免会在背后说您的闲话，您说是不是？”

　　泽本英一点点头，说道：“小林副队长说得有道理，那我就把他们带出村子再杀。”泽本英一于是把外面的士兵叫进来，让他们把李铭抬走，李铭继续装死，一声不吭，完全就是昏倒的样子。

　　泽本英一又说道：“把其他混进来的支那人也一起带上，我们把他们带到村外杀掉！”于是又有人去带其他被抓住的林远部队战士，李铭躺在担架上心想：“路上会不会有机会呢？”时候不大李铭就感到自己被人抬到了街上，身后传来了自己部下的叫喊声：“我们是皇军士兵，你们凭什么说我们是支那人。”

　　李铭听着自己人的声音，默默地数了数，十一个，不多不少，心想：“我们的人来全了，路上找机会，逃出去。”

　　泽本英一这时高声说道：“出发！”于是一行人便离开屋子，来到路上，日军是在这个村子临时休整，所以不少人都坐在外面，都看见了泽本英一的队伍，泽本英一享受着众人的目光，而小林亚依则在一边寻找着逃走的机会。

　　众人拐过一个街角，这条街上没有日军士兵，所以显得比较冷清，小林亚依心中想道：“在这里动手应该很合适，路边没有日军士兵，我们先逃进路边的屋子，然后割开绳子，再逃到日军士兵集中的地方，就没有人能认出我们了。”

　　小林亚依想到这里下意识地摸了摸带在大腿外侧的刀，想道：“逃进屋子，割开绳子，这两个动作必须非常快，晚一秒就会被泽本英一的手下打死！行动的时候，我先一刀弄死泽本英一，日军士兵肯定会有一阵慌乱，这一阵慌乱便是我们的好机会。”

　　小林亚依正在想着，突然感到一个硬硬的东西顶在了自己的肋下，然后就听见泽本英一的声音在耳边响起：“亚依小姐，你到底想要做什么？”

　　小林亚依用眼睛的余光扫了一眼肋下，赫然发现：顶在那里的竟然是一支手枪，而枪柄，就握在泽本英一的手中。


第1719章 逃出生天

　　小林亚依一阵惊讶，心中想道：“他为什么要用枪指着我？难道我逃走的意图被他发觉了？这怎么可能？”小林亚依一边想着一边说道：“泽本队长，您这是做什么？为什么要拿枪指着我？”

　　泽本英一冷笑道：“你别出声，跟我到队伍的最后去。”小林亚依只好放慢脚步，跟着泽本英一来到了队伍的最后，泽本英一这才说道：“亚依小姐，绳子分明是被利器割断的，那个支那人我们搜了好几遍，身上绝对没有藏着利器，还有，屋子里根本就没有打斗的痕迹，你为什么说我的四个手下是被那个支那人打倒的？”

　　小林亚依装出一副茫然的样子，说道：“您在说什么啊？我怎么听不懂？”

　　泽本英一笑道：“听不懂？哪里听不懂？亚依小姐，你就不要装傻了，如果我把这些事情告诉横路百泽队长，你说他会怎么惩治你？”

　　小林亚依心中一阵后悔，想道：“刚才时间太紧，编出来的瞎话里面留了破绽，这才被泽本英一抓住了，现在应该怎么办？”

　　泽本英一接着笑道：“我想横路百泽队长是不舍得惩治你的，你现在不光是他的玩物，还是他的摇钱树，我听说他收了前川大队长三千元，让你陪前川大队长睡觉，有没有这回事情啊？”

　　小林亚依心中一阵难过，争辩道：“你胡说！”

　　泽本英一笑道：“你还别不承认，很多军官都已经知道这件事情了，他们都准备好钱了，就等着一近芳泽呢！”泽本英一说完这话便坏笑了起来，小林亚依说道：“你到底想怎么样？”

　　泽本英一笑道：“你先告诉我这件事情到底是怎么回事？你是不是要帮助支那人逃走？或者说：你要借这个机会投奔支那人！如果是的话，你就告诉我，我会帮你隐瞒的，不过，隐瞒是要有代价的。”

　　泽本英一说到这里换上了满是挑逗的语气，说道：“你说说，这个代价会是什么呢？”小林亚依当然明白泽本英一说的代价是什么，可是她已经顾不上为自己会被凌辱而担心了，因为泽本英一已经看出了她要逃走的意图，如果不想办法逃出去，那自己可能永远沦为他的玩物，就像自己沦为横路百泽的玩物一样！

　　小林亚依正在苦苦地思索着办法，突然看到队伍前面一阵大乱，只见一个人影从人群中猛地蹿出来，向路边的房子冲去，那人正是李铭！

　　这时泽本英一的注意力完全被李铭吸引过去了，他冲前面叫道：“怎么回事？”

　　小林亚依看到泽本英一把头看向了队伍前面，心中一动：“机会来了！”她抽出大腿外侧带的短刀，一刀割断了泽本英一的喉咙，虽然小林亚依被横路百泽凌辱，可是她的身手还是不弱的！

　　小林亚依割断泽本英一的喉咙之后伸手抓住他的肩膀，把他转了个身，让他的后背对着众人，这样众人就不会看见他喉咙中喷出的血箭，泽本英一在转过身后就向前扑倒在地，小林亚依一边往队伍前面跑一边高声叫道：“后面有支那人，大家赶紧隐蔽！快！要快！”

　　日军士兵不知道发生了什么事情，他们还以为又有林远部队士兵混进来了呢，于是纷纷端起枪看向身后，而此时的林远部队战士，也开始行动了，他们刚才见到李铭从担架上跳起来打倒身边的日军士兵，逃进边上的屋子就明白：要开始逃走了！他们只是双手被绑，腿上没有一点束缚，所以他们抬起腿，把身边的日军士兵踢倒在地。

　　日军士兵也是因为小林亚依的话忽视了林远部队的战士，所以让他们偷袭得手，这时小林亚依用汉语高声叫道：“往街边的屋子跑，去找你们的队长！”

　　林远部队的战士并不知道小林亚依营救李铭的事情，他们听见小林亚依的话还以为她是打入敌人内部的特工，于是纷纷往李铭的屋子里跑，小林亚依紧随其后，一个箭步冲进屋子，身后的日军士兵高声叫道：“副队长，不要进去，你一个人是抓不到那么多支那人的。”

　　小林亚依进了屋子便把距离自己最近的那个战士的绑绳割断，然后用汉语说道：“过来，我把你们的绳子都割断。”十一个战士走到近前，小林亚依把他们的绳子一一割断，这时外面传来了日军士兵的叫喊声：“小林副队长，快点出来，我们要冲屋子开枪了，不要误伤了您。”

　　小林亚依没有理会外面的说话声，而是用手一指一边的楼梯，说道：“咱们上楼，从楼顶跳到后面的房子里去，然后从那边的房子出去，其他人就认不出我们了。”

　　众人也不多说，抬腿就往楼上走，小林亚依和李铭走在最后，小林亚依问道：“你怎么想到突然逃走了呢？”

　　李铭说道：“你都被泽本英一用枪顶上了，我还不逃走等什么？”

　　小林亚依惊讶地问道：“你怎么知道我被他用枪顶上了。”

　　李铭笑道：“我看到了，他用枪顶着你，慢慢地退到了队伍的最后，他在后面对你说什么了？”

　　小林亚依脸上一热，急忙说道：“没，没什么……”正在这时一个战士说道：“队长，咱们到楼顶了。”这个战士一说话，这个茬就掀过去了，小林亚依急忙说道：“快点，咱们赶紧跳过去。”

　　两座楼之间的距离不过两米，平常人都能轻易跳过去，更何况这些人各个身手矫健，所以没费多大劲就跳了过去，众人跳到那边的楼里便往楼下走，很快就来到另一条街上，这时就看见街上到处都是跑动的日军士兵，李铭对众人说道：“大家都别慌，他们不会认出我们的，咱们立刻往村外跑。”

　　众人便向村子外面跑去，很快便逃出了村子，一直跑了好远，来到了没人的地方，众人跑得筋疲力尽，见到身后没有追兵便一屁股坐在地上，大口大口地喘着粗气，这时李铭看向小林亚依，说道：“小林姑娘，你为什么要救我们啊？”


第1720章 没有电台

　　没等小林亚依回答，李铭身边的战士便说道：“队长，这个还用问吗？她不是我们的同志吗？既然是我们的同志就一定会救我们的啊。”

　　李铭摇头说道：“她并不是我们的同志，她是日军的人，而且还是个军官。”

　　那个战士说道：“她是军官？可是她没有穿军装啊！”

　　李铭说道：“她好像是特工吧，所以没有穿军装。”

　　一个战士眉头一皱，打量了小林亚依一阵子，然后对李铭说道：“队长，这个女人该不会是在对我们使用什么诡计吧？”

　　李铭听见这话顿时心中想道：“你个笨蛋，这样的话怎么能当着人家的面说，人家怎么说也是拼死把咱们救出来的！”李铭急忙怒道：“她不可能要对我们用阴谋诡计！你说说她对我们使用阴谋诡计有什么目的？”

　　战士说道：“我要是能知道我也做特工了，队长，他们当特工的人心都是拐着弯儿长得，咱们不能不防啊！”

　　李铭偷偷看了一眼小林亚依，发现她的脸色难看极了，于是急忙对战士说道：“好了，不要再说了，她不会对我们用阴谋诡计的。”

　　战士不服气地说道：“那请她说说她为什么要救我们。”

　　李铭狠狠地瞪了那个战士一眼，怒道：“给我放哨去，这是命令。”战士一脸无奈地走了，这时李铭回头对小林亚依说道：“小林同志，我那个部下说话不过脑子，你别放在心上。”

　　小林亚依笑了笑，说道：“队长，不要责怪你的部下，无缘无故做事情肯定会让人怀疑，您跟我到这边来一下吧，我告诉您我为什么要救你们。”

　　李铭一愣，问道：“这个原因不能当着大家的面说吗？”

　　小林亚依轻轻摇头，李铭只好跟着她走到一边，小林亚依犹豫了半晌，这才说道：“我的上司……欺负我……不仅欺负我，他还收别人的钱，让别人也欺负我，我不想被他们欺负，所以就想到你们这边来。”

　　李铭一看小林亚依的样子就明白“欺负”这个词的含义了，心中想道：“怪不得她不愿意在众人面前说出她救我们的原因，这样的事情她一个年轻姑娘怎么好意思在我们一群大男人面前说出来。”

　　李铭想到这些急忙说道：“小林同志您放心，我不会再让我的部下怀疑你了。”

　　小林亚依感激地点点头，轻声说道：“如果您隐瞒我救你们的原因，会对您的威信有损害，所以您可以把我说的话告诉您的部下，只是别当着我的面说就好。”

　　李铭答应下来，带着她来到众人面前，高声说道：“她救我们的原因我已经知道了，她绝对没有阴谋诡计，所以大家不要再怀疑了。”

　　众人听见李铭这样说也就不再怀疑了，这时李铭接着说道：“我们现在要做的事情，就是找到日军从124号区域逃走的路线，大家商量商量，有没有什么好办法？”

　　一个战士无奈地说道：“现在再回去是不可能了，我看咱们还是接着往北走吧，说不定能碰上下一支日军部队，到时候再问问他们。”

　　另一个战士也说道：“是啊，这是咱们唯一的办法了。”正在众人议论纷纷的时候，小林亚依在一边说道：“你们说的124号区域是什么地方？”

　　李铭说道：“就是日军第100师团驻地东南方向的群山。”

　　小林亚依笑道：“你们怎么把我忘记了？我就是从那片群山里出来的啊！”

　　众人恍然大悟，纷纷说道：“对啊，小林同志不就知道日军的逃跑路线吗？咱们何必舍近求远去问别人呢？”

　　李铭于是问道：“日军是从什么地方逃出来的？”

　　小林亚依说道：“山里面原本是没有路的，可是后来我们发现，有一条被溅落的山石挡住的路，我们就派出部队，秘密地清开了溅落的山石，然后从那条路撤退了出来，那条路的出口在近山村东面三公里的位置，附近没有什么人。”

　　李铭一听这话顿时说道：“太好了，忙活了半夜，总算知道了日军的逃跑路线！”众人也都是一脸兴奋，可是李铭的笑容很快就凝固了，他摆摆手制止了众人的欢呼，说道：“我们虽然知道了日军的逃跑路线，可是我们用什么办法通知上级呢？”

　　众人都是一阵黯然，为了不让日军看出破绽，所以他们携带的是日军的电台，可是在刚刚被俘的时候，日军把他们的电台拿走了，现在他们没有电台，无法和上级取得联络。

　　这下众人又为难了，李铭想了想说道：“现在没有别的法子，只能去借日本人的电台。”

　　一个战士问道：“借日本人的电台？怎么借？”

　　李铭看向小林亚依，说道：“刚才那支日军部队，有电台吗？”

　　小林亚依说道：“有的。”

　　李铭说道：“我们能不能打一打那支日军部队电台的主意？”

　　这时一个战士答道：“我们恐怕不能再回去了，他们一定在四处抓我们。”

　　小林亚依也在边上说道：“没错，我们是不能再回去了，泽本英一是我杀死的，我当时用刀割断了他的喉咙，虽然我说他是被林远部队的人杀死的，那些日军士兵也相信了，可是他们很快会发现：泽本英一是被刀杀死的，他们一定会怀疑离他最近的我，再加上我跟着你们一起逃走了，他们肯定知道我叛逃了。”

　　李铭点了点头，说道：“看来去金家村搞电台是没有希望了，咱们只好再想别的法子了。”

　　这时一个战士说道：“咱们可得快点想啊，要是再不把消息报告给上级，日军越逃越多，最后说不定全都逃走了。”

　　李铭也在心中暗暗着急，正在这时，突然听见前面传来两声“呀呀”的乌鸦叫声，这是哨兵的暗号，意思是有危险，赶紧隐蔽，李铭一听这话急忙说道：“大家赶紧隐蔽。”

　　时候不大便见到一个战士从远处猫着腰跑了过来，李铭躲在树丛后面“呀呀”地叫了两声，那个战士循着声音找到李铭，李铭立刻问道：“出了什么事情？”


第1721章 混进敌人的队伍

　　放哨的战士说道：“从北面来了一队日军士兵，看样子人不少。”

　　李铭说道：“走，咱们去看看。”李铭随即带着众人来到不远处的高坡，躲在草丛里向远处一看，果然见到一队日军士兵从远处走来，李铭看看身边的小林亚依，说道：“你说金家村那支部队会把关于咱们的事情通知给其他部队吗？”

　　小林亚依想都没想便说道：“不可能！”

　　李铭问道：“你怎么这么肯定？”

　　小林亚依说道：“水田明远师团长下了死命令，所有部队的电台一律不准开机，电台如果不开机，他们就不可能把消息传出去。”

　　李铭问道：“那他们会派人去送信吗？”

　　小林亚依想了想说道：“应该可能派人送信。”她说完好奇地问道：“你干嘛问这个？”

　　李铭用手指着远处的日军说道：“如果他们不知道咱们的事情，咱们可以去他们那里借电台。”

　　小林亚依眼睛一亮，说道：“这个主意不错，不过我们怎么借呢？我刚才已经说了，日军所有电台一律不准开机。”

　　李铭笑道：“我说‘借’你还真以为是‘借’啊！我说的借分明就是抢啊！”

　　小林亚依一笑，然后问道：“咱们怎么抢？”

　　李铭指了指身上的衣服，笑道：“我们不是有这身皮吗？直接混进去，抢了他们的电台就跑。”

　　小林亚依说道：“可是日军那么多人呢，你们能抢得到吗？”

　　李铭摇头说道：“硬抢肯定是抢不到，所以我们得想一些办法。”

　　小林亚依看看远处的日军队列，心中想道：“日军这么多人，你连电台在哪里都不知道，怎么抢啊？抢完之后怎么能逃出去呢？”

　　小林亚依正在想着，只听李铭说道：“小林姑娘，你可以往金水村走，那里有我们的留守部队，你去那里之后也可以成为我们的一员。”

　　小林亚依听见这话就是一愣，说道：“你这话分明就是在赶我走啊，你什么意思啊？”

　　李铭说道：“我们要想抢电台，首先得混进日军的队伍，在里面相机行事，这个过程很危险，你还是不要和我们一起冒险了。”

　　小林亚依说道：“你别忘记我的身份，我跟你们进去不是冒险，而是帮你们，还有，我就这样去找你们的人，会有人相信我吗？”

　　李铭想了想，觉得她说的没错，于是便说道：“那好，咱们就一起混进日军的队伍，不过咱们用什么理由进去好呢？咱们身上没有枪，他们要是问起来可怎么解释呢？”

　　小林亚依说道：“咱们不是要把电台弄到手吗？我看不如这样说……”小林亚依说完就把自己的法子告诉给了李铭，李铭听完她的法子两眼就是一亮，说道：“这个办法好，咱们就这么办。”

　　李铭说完便把众人叫到一起，说了说小林亚依的办法，然后从高坡上下来，正好迎面遇见前来的那队日军士兵，日军士兵看他们穿着日军军装，以为他们是自己人，所以没有举枪，不过他们也没有停下来，而是继续往前面走，这时队伍边上的军官走过来问道：“你们是哪个部分的？”

　　小林亚依说道：“我是特工队副队长，他们是山本大队的。”

　　那个军官一愣，说道：“山本大队？他们不是已经走过去了吗？你们怎么留在了这里？”那个军官问完之后一眼看到众人手中没有枪，军官的手不由自主地摸向了腰间的手枪，惊讶地问道：“你们怎么没有枪？”

　　小林亚依笑道：“你不要紧张，他们是山本大队的通讯兵，专门操作电台的，没有武器，山本大队的电台被抵抗分子打坏了，所以队长让他们到附近的山坡把电台掩埋起来，等我们掩埋完电台出来的时候，意外地发现了抵抗分子，我们缺少武器，不敢再往前面走，所以留下来等后续的部队。”

　　那个军官眉头一皱，说道：“谁给你们下的这么愚蠢的命令，为什么不派战斗部队保护你们？”

　　李铭摇头笑道：“长官的心思我们可猜不透，请让我们跟着你们的部队一起走吧。”

　　军官轻轻摇头，说道：“不可以，我们前川大队长说了，为了防止林远部队的人装成我们的人混进来，我们在路上不收其他部队的人，你们还是赶紧走吧，或者你们在我们的后面远远地跟着也行。”

　　李铭心中一颤，想道：“不让我们进去那我们怎么抢电台啊！这可怎么办？”正在这时，只听小林亚依笑道：“你们是前川大队吗？”

　　军官笑道：“我都已经说‘我们前川大队长’了，难道我们还能是别的大队吗？”

　　小林亚依笑道：“前川队长我认识，你去把他叫来吧，我亲自和他说。”

　　军官眉头一皱，仔细地打量了一下小林亚依，问道：“你就是和横路百泽队长一起去执行任务的那个人？”

　　小林亚依点点头，军官脸上闪出一丝意味深长的笑，这笑容转瞬即逝，然后说道：“那您等一会儿，我这就去找前川大队长。”

　　军官说完便转身走了，李铭小声地问小林亚依：“他刚才为什么看着你那样笑啊？”

　　小林亚依苦笑了一下，说道：“前川就是花钱欺负我的人，他的大队里面，应该有不少人知道我的事情了。”

　　李铭轻轻点点头，小林亚依摇摇头，无奈地说道：“你能明白我为什么要投靠你们了吧？在他们那边，连慰安队的女人都嘲笑我，说我白天是大功臣，大英雄，特工队副队长，到了晚上就是一个暗娼……”

　　李铭看她一脸难过，也不知道该怎么安慰她，只好说道：“你不用难过了，到了我们那边就不会有人羞辱你了。”

　　正在这时，一匹高头大马由远而近，马上端坐一人，正是前川大队长，他一见到小林亚依便笑道：“亚依小姐？怎么是你？”

　　小林亚依把事情的原委讲了一遍，然后说道：“让我们跟你们一起走吧。”

　　前川大队长想都没想便说道：“那好，既然他们是通讯兵，就让他们和通讯兵走在一起吧。”


第1722章 电台到手

　　小林亚依听完便笑道：“既然是这样的话那就太好了，前川大队长，您能不能带我们去通讯兵的位置？”

　　前川大队长挥手叫过一个军官，说道：“把他们带到通讯兵那里去，他们是我的朋友。”军官答应下来，于是带着他们往队伍后面走，小林亚依对李铭轻声说道：“一会儿你们打算怎么弄到电台？”

　　李铭说道：“放心吧，我已经想到办法了。”

　　小林亚依说道：“有办法就好。”这时那个军官已经带着李铭他们走到了队伍中间，果然见到了几个背着大包袱的日军士兵，那些大包袱里面装的就是无线电台，这时那个军官对里面的通讯兵说道：“这些是山本大队的通讯兵，跟咱们一起走，你们好好照顾他们。”

　　通讯兵的一个军官连声答应，那个军官便转身走了，李铭给手下使了个眼色，手下立刻走到背着电台的日军士兵跟前，热情地说道：“我们来背电台吧。”

　　日军的电台不是一个部件，而是有好几个部件，发射机，电池盒，手摇发电机，天线架等等，这些部件都不轻，那些日军通讯兵早就不想背了，可是无线电台就是他们负责的，他们不背谁背？现在见到有人愿意帮他们背，顿时兴高采烈地把无线电台交给了林远部队战士。

　　那些日军通讯兵身上没了负重饮食也好了起来，拉过林远部队的战士有一搭没一搭地聊天，按照日军的队列操典，队列进行的时候是不能说话的，可是长途行军的时候这个规矩也会放松一些，毕竟长途行军很累，适当说上几句话也能放送心情。

　　李铭见到日军士兵拉着自己人聊天顿时心中一紧，想道：“我们的人毕竟没在日军里生活过，话多了肯定得露馅啊！”于是李铭冲自己的部下恶狠狠地说道：“说什么话！还嫌行军不够累是不是？要是嫌不够累就帮别的兄弟背枪。”

　　李铭的部下也不敢多说话，他们也怕被人听出破绽，可是别人上来搭话又不好不搭理别人，正在左右为难的时候李铭给他们解了围，队伍一直往前面走，这时一个背发射机的战士对李铭说道：“队长，咱们是不是该想办法出去了？”

　　李铭说道：“想什么办法？咱们一共十二个人，算上那个姑娘是十三个，什么理由能让十三个人一起离开队伍？”

　　那个战士无奈地说道：“那我们就跟着他们一直走吗？要是他们回了日本咱们是不是就成了日本人了？”

　　李铭一笑，说道：“你不用着急，你看看周围人的样子。”

　　那个战士往后面的日军士兵身上看了一眼，问道：“周围人怎么了？有什么好看的？”

　　李铭笑道：“你看看他们一个个累得满头是汗，呼呼直喘，再走上几分钟就得停下来休息了，等到休息的时候咱们再走。”

　　战士点点头，过了能有一分钟，只听见队伍的前方传来了三个快速的短哨音，李铭心中想道：“这就是日军全体休息的信号，我们的机会来了。”

　　这时日军纷纷走向路边，寻找休息的地点，整个过程声息皆无，没有人大声说话，李铭给众人使了个眼色，众人便故意往远处走去，很快走到了一处灌木丛边上，浓密的灌木丛挡住了后面部队看向他们的视线。

　　李铭还要带人往远处走，这时只听那个通讯兵军官说道：“不要走得太远，免得一会儿无法及时集合。”

　　李铭回头答道：“知道了。”于是给众人使了个眼色，众人便坐在了灌木丛边上，李铭小声地对一个战士说道：“到前面侦察一下，有没有能甩开大部队的地形。”

　　那个战士点点头，猫着腰消失在了夜色中，正在这时，那个通讯兵军官走到李铭跟前，用手一指远去的战士，问道：“他干什么去了？”

　　李铭笑道：“方便去了。”

　　军官点点头，说道：“小心一些，最近咱们的部队里有人逃走，要是他真的逃了，军官也会受到牵连的。”

　　李铭说道：“多谢关心。”李铭说完本以为那个军官能就此回去，可是没有想到那个军官竟然拿出水壶，坐在李铭身边，小声说道：“你既然是山木大队的通讯兵，那你认识小安云逸吗？我们是同乡。”

　　李铭察言观色，觉得军官不像在试探自己，于是笑道：“当然认识，我和他不熟，平时不怎么说话。”

　　李铭心中暗笑：“我先说和他不熟，你要是再问什么我就说不知道。”这时那个军官笑道：“小安君你能不熟？他可是有名的话痨，最喜欢聊天……”那个军官话匣子一打开就收不住了，一个劲地说话。

　　这时那个派出去侦察的战士回来，刚要和李铭说话却发现李铭被那个军官缠住，于是在军官身后给李铭使眼色，李铭看那个军官也是中尉，和自己平级，于是不敢把他赶走，他正在苦想办法之时，突然看到了小林亚依。

　　李铭看见小林亚依正坐在自己侧面，于是轻轻地挪动了一下屁股，好像坐得不舒服，想换一个姿势，借着这个瞬间，他一转身，对着小林亚依指指军官，然后一摆手，随即回身坐下，那个军官没有察觉出异样，还在滔滔不绝地讲着。

　　小林亚依站起身来，走到军官近前，说道：“中尉，快点回到你的队伍里吧，不要说话了浪费体力了，前面肯定会有强行军的。”

　　军官答应下来，对李铭道别，然后走了，这时那个战士对李铭说道：“队长，前面有一处断崖，我扔了块石头下去，深度大约有四十米，坡度大约在六十度，如果咱们下到崖底，他们在上面肯定看不到咱们。”

　　李铭想了想说道：“六十度，四十米，我看可以用背式下山法，咱们就下到崖底，然后发出情报，完事就走人。”

　　众人点点头，然后悄悄起身，借着夜色的掩护向断崖走去，可是刚走出几十米，就听见边上传来日语的喊声：“你们几个？要去什么地方？”


第1723章 方言传信

　　一个战士小声问道：“咱们怎么回答？”

　　李铭看了一眼小林亚依，说道：“你告诉他我们有秘密行动，你是特工队的，你说比较可信。”

　　小林亚依于是高声喊道：“我们有秘密行动，你们不要多问了。”那个日军士兵没有了声音，李铭这才长出了一口气，时候不大众人就来到了断崖边上，李铭看看断崖，果然如同那个战士所说：坡度差不多有六十度，李铭对众人说道：“开始吧，咱们下去。”

　　李铭说完就躺在了断崖边上，双腿弯曲着撑在地上，那些背着电台的战士也把电台包袱放在胸前，躺在地上，和李铭一样的姿势，有几个已经慢慢地沿着陡坡往下滑了，李铭刚要往下滑，一眼看见小林亚依手足无措地站在一边。

　　李铭急忙问道：“你不会背式下山法吗？”

　　小林亚依摇到摇头，李铭用手往自己胸前一指，说道：“趴到我胸前来。”

　　小林亚依摇头说道：“你告诉我该怎么做就是了。”

　　李铭说道：“你没有用过这个法子，万一控制不好速度摔下去就没命了，别废话了，赶紧趴到我的胸前来。”

　　小林亚依于是走了过来，分开双腿，骑在李铭的肚子上，然后把胸压在李铭身上，问道：“是这样吗？”

　　李铭说道：“没错，就是这样，抓紧我的肩膀，我们要开始往下面滑了。”小林亚依觉得脸上有些发烫，射手抓住了李铭的肩膀，李铭小声说道：“开始滑了。”于是松开了撑地的双腿，身体便贴着地面滑了下去。

　　如果是不加控制地一直滑，那不仅衣服会被划破，就连皮肉都会被磨烂，所以李铭在滑的时候不时伸出双腿撑地，控制着速度，由于李铭是在带着一个人划，所以他滑得最小心，速度也最最慢，等他到达下面的时候，其他人已经到了。

　　等李铭感到身体停下的时候才长出了一口气，这时小林亚依从他的身上起来，一边起来一边红着脸说“谢谢”，李铭突然想道：“刚才的全部注意力都在控制下滑的速度上，没有注意她贴在自己身上是什么感觉……”

　　李铭正在想着，一个战士过来说道：“队长，咱们是不是可以发出消息了。”

　　李铭说道：“没错，是该发消息了，今天晚上折腾了这么久，总算把消息搞到手了。”

　　战士们于是把电台拿出来，接好电池盒和天线，一个战士伸手拧开发射机开关，电台里面顿时发出了嘶嘶啦啦的声音，李铭说道：“别用发报模式，战场上的陌生电报咱们的人未必能注意到，用语音通话模式，直接和咱们的指挥部通话。”

　　战士说道：“我们不清楚日军电台是怎样给通话加密的，如果用语音通话，就只能用明语。”

　　李铭说道：“明语就明语，现在顾不了那么多了！”

　　战士说道：“如果用明语的话，日军的电台也是可以接收到的，一旦他们知道我们知道了他们的逃跑路线，很有可能会加速逃跑，咱们的三十二师还是有可能扑空。”

　　李铭眉头一皱，心中想道：“日军现在从山里面出来的速度的确是加快了，如果再让日军有了警觉，他们逃走得就更快了，怎么能不让日军听到我们的通话呢？”

　　李铭突然心念一转，说道：“去把老黄找来。”时候不大一个叫老黄的战士便来到近前，李铭说道：“老黄，你是江苏南通人吧？”

　　老黄点了点头，李铭说道：“三十二师指挥部的刘参谋也是江苏南通人，等到通话线路一接通，你就找刘参谋，让他听通话，你直接用南通方言和刘参谋说话，咱们中国的方言怎么不有个几万种，我就不信小鬼子能找几万个翻译！”

　　通讯员连连称赞，于是把发射频率调整成己方电台的接收频率，拿起话筒说道：“我们是暗箭小队，听到请回答，听到请回答。”

　　战士在一边呼叫，李铭就在一边默默地心想：“老天爷保佑啊！一定要接收到啊！一定要接收到啊！”

　　此时的三十二师指挥部，通讯员正在一遍遍地呼叫着李铭小队的电台，可是电台被日军带走了，一直没有开机，所以始终不通，把指挥部里的王瑞急得抓耳挠腮，就在这时，通讯员对王瑞说道：“师长，暗箭小队发来了消息。”

　　王瑞说道：“太好了，赶紧问问他们情况怎么样了？”

　　通讯员无奈地说道：“可是他们用的是明语，这意味着所有收听这个频率的人都能听见他们说话，他们为什么要用明语？实在是太奇怪了。”

　　王瑞说道：“顾不得那么多了，赶紧和他们通话。”通讯员于是说道：“暗箭小队，我是指挥部，收到请讲。”

　　通讯员看看一边的老黄，说道：“请找刘参谋通话！”

　　王瑞也顾不上问了，冲一边的刘参谋叫道：“老刘，过来和暗箭小队通话。”

　　刘参谋一边往电台走一边说道：“为什么非得是我？”等到刘参谋拿起话筒，就听见里面传来了熟悉的家乡话：“敌军的逃跑路线在近山村东边三公里的位置，敌军的逃跑路线在近山村东边三公里的位置！”

　　刘参谋顿时一阵惊喜，用家乡话说道：“我明白了！我明白了！”

　　老黄听见刘参谋的话，放下话筒对李铭说道：“队长，指挥部他们收到咱们的情报了！”众人一听顿时欢呼起来，今天晚上的事情实在是一波三折，先是李铭被敌人认了出来，后来是小林亚依出手相救，随后是弄到电台，历尽千辛万苦，终于把情报发了出去。

　　就在众人兴高采烈的时候，李铭却严肃地说道：“都叫唤什么？喊叫得那么大声，这夜深人静的，万一让上面的日军听见怎么办？崖顶距离这里只有四十米，你们觉得枪子能不能打死你们？”

　　众人这才掩口不言，李铭用手往东边一指，说道：“走，咱们找部队去。”众人于是收拾东西出发，这时一个战士笑着凑到李铭近前，说道：“队长，咱们今天晚上的收获不小，不仅弄到了情报，还弄到了一部电台，不过这些都不重要，最重要的是……”战士说到这里便不说了。


第1724章 弄到一个新娘子

　　李铭皱着眉头说道：“我最恨别人说话说一半，赶紧说，最重要的是什么？”

　　那个战士看了一眼跟在一边的小林亚依，说道：“最重要的是弄到了一个新娘子。”战士说完便笑了起来，李铭顿时怒道：“你胡说八道什么？什么新娘子？”

　　战士笑道：“队长，我看那个小林亚依和你挺般配的，人家还救了咱们呢，我听那些评书里面都是英雄救美之后美人以身相许，队长你也以身相许吧，就算是替咱们报恩了。”

　　李铭脸上一红，说道：“她肯定不同意。”

　　战士笑道：“有什么不同意的，你没看她从你身上站起来的样子吗？欣慰中带着满足，满足中带着不舍，不舍中还带着渴求，我说队长，她趴在你身上的时候你都做什么了？只是带着她滑下来，什么都没干吗？”

　　李铭一看那个战士的坏笑就明白他要说什么了，顿时说道：“你小子黄书是没少看啊，我回去之后第一件事就是查你的柜子！”

　　战士嘿嘿一笑，说道：“您可别去查啊，要是查了我又得作检讨了，这样吧，我帮您问问，要是这桩美事成了您就放过我，行不？”那个战士说完就转身往后走，李铭想拉都没拉住，战士走到小林亚依跟前，笑道：“恩公，我们队长要报答你的救命之恩呢，给机会吗？”

　　小林亚依笑道：“不用了，我帮助你们也是在帮助我自己，而且要不是你们队长，我也不可能从崖顶下来，所以真的谈不上报恩。”

　　战士笑道：“我们队长就是要报恩，你就说给不给机会吧？”

　　小林亚依问道：“你们队长要怎么报恩啊？”

　　战士坏笑了一下，说道：“我们队长要以身相许，你要他吗？”

　　小林亚依俏脸一红，支支吾吾地说道：“他会……会……嫌弃我的……”

　　战士笑道：“你既然已经是我们的同志了，那以前做敌人时候的仇恨就一笔勾销，怎么样？要我们队长吗？”

　　小林亚依低下头，害羞地说道：“你去问你们队长，如果他不嫌弃我，我没有什么不愿意的。”

　　战士哈哈一笑，说道：“我这就去问。”于是回来把问题给李铭一说，李铭心中想道：“她被敌人侮辱过，所以她觉得我会嫌弃她，她是个不错的姑娘，我怎么能嫌弃她呢？”李铭于是笑道：“你告诉她，我不嫌弃她。”

　　战士笑道：“那就是成了！”说完便去告诉了小林亚依，其他战士也知道了这件事情，顿时又发出一片欢呼。

　　李铭这里一片欢呼，而水田明远那边却是一头雾水，此时的他正在指挥部队分批撤离，他也不敢一次就把部队撤走，因为他担心撤得太快第一师的阻击部队会便成主攻部队，就在撤退行动进行得异常顺利的时候，通讯兵前来报告：“师团长，电台侦测到林远部队的消息，是明语。”

　　水田明远几步走到电台跟前，拿起耳机放在耳朵上，只听见里传来汉语的说话声，水田明远问道：“里面说的是什么？”

　　边上的翻译说道：“是汉语，暗箭小队呼叫指挥部，暗箭小队，收到请讲，请刘参谋通话……”

　　这时水田明远只觉得听筒里的声音陡然一变，似乎变成了一种他听不懂的语言，而此时翻译的说话声也戛然而止，水田明远见听筒里在不住地说话，而翻译却在一旁愁眉苦脸，一言不发，顿时勃然大怒，说道：“你怎么不翻译？”

　　翻译无奈地说道：“我听不懂里面的话。”

　　水田明远说道：“你不是很懂中国话吗？怎么听不懂？”

　　翻译说道：“我会的是中国的官话，中国还有很多方言，这应该是中国的某种方言，我听不懂。”

　　水田明远狠狠一拍桌子，说道：“你平时不是经常吹嘘自己懂中国方言的吗？怎么现在听不懂了？”

　　翻译苦笑道：“中国的方言可以分为北方方言和南方方言，它们截然不同，北方方言和官话比较接近，所以我懂得比较多，而南方方言实在是太复杂了，我……”

　　水田明远不等翻译说完就挥手不让他说下去了，他皱起眉头，自言自语地说道：“支那人在用明语说什么呢？”

　　正在这时，通讯员突然说道：“报告师团长，山木大队发来电报，有一支林远部队扮成我们的样子，偷偷混进了金家村，后来他们又混进了前川大队，偷走电台两部，特工队副队长小林亚依叛逃。”

　　水田明远听见这些顿时眉头紧锁，说道：“林远部队来我们这里做什么？”可是转念一想：“山木大队怎么不第一时间发来消息呢？”于是水田明远问道：“山木大队怎么现在才发来消息？”

　　通讯员说道：“刚开始的时候他们并没有意识到问题的严重，直到前川大队派人告诉他们林远部队偷走了电台，他们才冒险发出了电报。”

　　水田明远点点头，说道：“原来是这样，那前川大队的电台怎么会被偷走呢？”

　　通讯员答道：“前川大队并不知道小林亚依叛逃的事情，林远部队是在小林亚依的帮助下才偷到电台的。”

　　水田明远回头看向参谋长，说道：“小林亚依是不是就是那个卖淫的女人？”

　　参谋长说道：“没错，不过据我了解，小林亚依是在横路百泽的逼迫之下才做出那种事情的，她肯定是受不了别人的非议才叛逃的。”

　　水田明远摇头说道：“算了，这种花边新闻有空再说吧，林远部队来我们这里，是要做什么……”水田明远说着说着突然惊叫起来：“不好！”

　　参谋长急忙问道：“师团长，您怎么了？”

　　水田明远说道：“小林亚依叛逃，林远部队一定知道了我们的逃跑路线，这样一来他们就会派兵堵截我们，命令前线部队，加速撤出，用最快的速度冲出群山。”

　　参谋长高声答道：“明白！”

　　可就在半个小时之后，水田明远只听见通讯员高声说道：“报告师团长，藤田大队在近山村附近的撤退路线上遭到了林远部队的伏击！”


第1725章 切断陆空通道

　　水田明远听完这个报告立刻问道：“怎么回事？”

　　通讯兵说道：“遭到攻击的是403联队藤田大队，他们遭到攻击的地点是一个叫做‘五道岭’的地方。”

　　水田明远听见通讯兵的话几步走到地图跟前，在地图上寻找着，终于在近山村东边发现了三个不起眼的小字：五道岭，水田明天怒道：“支那人来得好快啊！”

　　这时参谋长在一边说道：“师团长，支那人一定又是用飞行器过来的，我看不如趁他们立足未稳，把他们全部歼灭！”

　　水田明远点点头说道：“我们是要把支那人全部歼灭，可是这个法子却忽略了最重要的一点！”

　　参谋长惊讶地问道：“最重要的一点？不知道那是什么？请师团长明示。”

　　水田明远看着地图说道：“林远部队的飞行器不可能直接把人从天上扔下来，他们一定要落在地面上，包括他们的弹药补给，都要依靠飞行器运输，我们如果能够切断他们的空地通道，那么林远部队不攻自破！”

　　参谋长说道：“可是我们怎么知道林远部队是从哪里落下来的呢？”

　　水田明远说道：“我们距离五道岭很远，所以不可能从地图上看出林远部队是在哪里降落的，我们把这个任务交给藤田次郎大队长去做吧。”

　　参谋长立刻叫过一个通讯兵传达命令，然后对水田明远说道：“师团长，我们是不是也应该撤离了。”

　　水田明远摇头说道：“现在的战局还不让我们撤离，你看，我们的前后都有林远部队，第一师和第三十一师正虎视眈眈，如果我们撤了，两边的阻击部队就将处于无人指挥的境地，那是相当危险的。”

　　参谋长点点头，水田明远指了指参谋长的手枪，说道：“如果这一战我们失败，请您用手枪将我击毙，我宁死也不愿落入支那人手中，请让我像长谷川茂雄师团长那样为天皇陛下捐躯吧。”

　　参谋长高声答道：“属下明白！”

　　随后命令便传给了藤田大队，藤田次郎面对山岭上的林远部队正不知道该怎么打，水田明远“寻找林远部队飞行器着陆场，切断陆空联系”的命令就到了，藤田次郎虽然不是很懂飞行器，可是他也听专家讲过课，专家告诉过他：飞行器落地的地方一定要平整，否则是没法降落的。

　　藤田次郎于是便把部队分散开来，以五道岭为中心，四处搜索可能的着陆地点，而此时，加快了撤退速度的日军又有一个大队从群山之中出来，他们也开始攻击五道岭上的林远部队。

　　在五道岭上阻击的部队正是第三十二师二八八团，团长便是张胜虎，他们开始的时候见到日军分散开来还很奇怪，张胜虎刚要下令对分散的日军进行打击，后面的大队日军就到了，张胜虎于是便集中火力打击日军新来的大队，顿时漫天弹雨，打得难解难分。

　　藤田次郎看着林远部队阵地上闪动的火光就感到一阵阵兴奋，心中想道：“愚蠢的支那人，你们就尽情地耗费子弹吧，你们的子弹只能通过飞行器运过来，而我们的人已经去找你们的着陆场了，到时候一定能把你们的飞行器统统打下来。”

　　藤田次郎一边想着一边问部下：“发现林远部队飞行器的着陆场了吗？”

　　一个部下答道：“报告大队长，还没有，我们的人在向五道岭后面迂回的时候遭到了林远部队的强大火力打击，损失惨重。”

　　藤田次郎惊讶地问道：“怎么连一公里多长的小山梁都绕不过去？”

　　部下答道：“不是我们的士兵战斗素质差，而是林远部队的枪法太准，我们的人都被压在隐蔽物后面，一露头就是个死啊！”

　　藤田次郎怒道：“所以他们就像一群懦夫一样躲在隐蔽物后面不敢出去，对不对？”

　　部下答道：“部队里很多都是新兵，他们怕死，我们也没有办法，现在各个部队的指挥官正在带着部下往更远的地方迂回呢，可是这样耗费的时间也变长了。”

　　藤田次郎一听这话顿时吼道：“现在师团的大部队被林远部队两面夹攻，防线随时有可能崩溃，我们这里再不能迅速消灭阻击部队，那我们就会全军覆没！告诉各个部队的指挥官，用最快的速度迂回到五道岭后面！”

　　部下答道：“是，我这就去传达命令。”部下刚走，藤田次郎就听见身后的日军士兵一阵大乱，藤田次郎急忙吼道：“发生了什么事？”

　　一个士兵用手指着远方的天空说道：“看，支那人的飞行器！”

　　藤田次郎抬起头向远方的天空看了一眼，只见远处的夜空中飘过来一群亮点，有的是淡绿色，有的是橙黄色，随即一个个圆滚滚的身躯便从夜空中显现出来，紧接着，“踏踏踏”的旋翼转动声由远及近，天空中的东西，果然是林远部队的飞行器！

　　藤田次郎兴奋地叫道：“快，抬起枪打它们！”这时一个部下说道：“队长，我们试过了，没用的，它们太高了，打不到。”藤田次郎说道：“那就跟上它们，看看它们要落在什么地方？”可是还没等日军士兵反应过来，那些直升机已经径直飞向了五道岭的上空，慢慢地在山岭上空停了下来。

　　藤田次郎心中想道：“那些飞行器不会是要落在山顶上吧，那座山的山顶并不平整啊，飞行器难道能落得上去吗？”藤田次郎一边想着一边举起望远镜，借着照明弹的光亮向山顶看去，很快看见：直升机竟然用一条绳子把一个个大箱子放了下来！

　　原来这正是直升机在为部队运输弹药，直升机在放下弹药的时候，根本没有必要落下来，直接在空中用绳索放下弹药箱就好了！可惜的是：日军根本不知道这一点，于是就想到了寻找着陆地点的蠢法子。

　　那些直升机放下弹药之后就撤走了，藤田次郎见到预先想定的法子没能奏效，于是叫过部下说道：“传我的命令，让正在迂回的部队撤回来，集中全力，攻上五道岭！”


第1726章 大势已去

　　日军随即向林远部队所在的阵地发动了猛攻，可是在林远部队的强大火力下，日军一次次无功而返，在这个过程中，直升机一次次地将弹药运进战场。

　　藤田次郎看着那些直升机气急败坏地叫道：“把那些讨厌的东西给我打下来，快！”

　　一个日军军官无奈地说道：“队长，它们太高了，我们的什么武器都打不到。”

　　藤田次郎咬牙切齿地骂道：“混蛋，支那人都是混蛋！”藤田次郎骂完，转身对通讯兵说道：“开启电台，我要和指挥部，水田明远师团长通话。”

　　通讯兵答应下来，时候不大线路接通，藤田次郎说道：“师团长，支那人的防线太严实了，我们根本就无法突破！”

　　水田明远听见这话，心骤然收紧，说道：“你们无论如何也要把那支林远部队给我赶走，如果不把他们赶走，我们的大部队就无法从山中撤退！”

　　藤田次郎高声答道：“明白，我这就组织敢死队强攻！”

　　水田明远无奈地放下话筒，心想：“战况越来越不妙了，如果不能尽快打开局面，整个部队就都完蛋了！”

　　就在这时，突然一个通讯兵一脸惊慌地说道：“队长，不好了，林远部队突破渔郎川防线了！”

　　水田明远顿时惊声说道：“突破了渔郎川防线？怎么回事？”

　　通讯兵说道：“林远部队调来了大口径火炮，对我们的防线进行了地毯式攻击，我们的防线随即崩溃，无力阻拦林远部队的渡江部队，林远部队随即渡过渔郎川，向我们的驻地发动攻击。”

　　水田明远立刻说道：“命令最近的402联队出动，一定要把攻过来的林远部队挡回去！明白了吗？”

　　通讯兵答应下来，去传达命令，可是没过多少时间，又一个通讯兵跑来说道：“师团长，401联队发来消息：原本进行阻击作战的林远部队，突然改变了作战方式，由阻击作战转为了进攻作战，现在正在朝我们进攻。”

　　水田明远听见这话顿时一阵绝望，他颓然坐回到椅子上，无奈地说道：“看来我们师团要遭受灭顶之灾了。”

　　一边的参谋长急忙说道：“师团长，我们赶紧撤退吧，撤到元山去，虽然林远部队堵在我们撤退的必经之路上，可那条路还是可以撤走一些部队的。”

　　水田明远摇头说道：“我从清津撤退到了吉州，现在又要撤退到元山，我就算是到了元山，又有什么面目去见其他人呢，我是不会撤退的。”

　　参谋长苦劝了十几分钟，水田明远就是不答应撤退，还让指挥部的人都撤走，正在僵持不下之时，一个通讯兵风风火火地跑了进来，对水田明远说道：“师团长，不好了，一支林远部队已经长驱直入，距离我们的驻地就只有十公里了。”

　　水田明远没有说话，参谋长在一边说道：“林远部队发起进攻不过十几分钟，怎么可能瞬间就突破到距离我们只有十公里的地方？”

　　通讯兵说道：“全是因为401联队柴琦大队的一中队，那支中队，整建制向林远部队投降，所以林远部队瞬间从我们的防线上打开了一道缺口，他们就从这道缺口中进来，向我们发动了攻击。”

　　水田明远站起身来，长叹一声，说道：“大势已去，参谋长，你赶紧带着指挥部的人撤退吧，我要带领警卫中队和支那人做最后的战斗。”

　　参谋长咬咬牙，说道：“师团长，既然你不愿意撤走，那我们就留下来和林远部队一决雌雄！”

　　水田明远点点头，对通讯兵说道：“命令各部队，分散突围！师团部将不再对各部队进行指挥！”通讯兵面色沉重地点点头，指挥室里的每个人都面无血色，因为每个人都明白：最高指挥官一旦下达了这样的命令，就说明部队已经到了死地，绝无生还的可能！

　　水田明远说完向部下伸出手，说道：“给我一支枪！”一个士兵把一支步枪送到水田明远手上，水田明远一拉枪栓，把子弹推上膛，高声说道：“跟着我，为天皇陛下献身的时候到了！”

　　水田明远抢先走出营房，众人炸毁了电台，烧毁了文件，向远处的战火冲去……

　　而接到分散突围命令的日军各部，很清楚他们已经被林远部队包围，根本冲不出去，于是向林远部队发动了自杀式攻击，战斗一直持续到第二天凌晨才宣告结束，日军第100师团除战役开始的时候逃出去的几个大队之外，其余全部被歼灭，以水田明远为首的指挥部成员都死在乱军之中。

　　这次战役里，第一次出现了日军整建制投降的情况，后来林远部队调查发现：整建制投降的中队是新组建的，里面的士兵本来就是缺吃少穿的农民，而且年纪偏大，都是拖家带口的，不愿意白白送死，于是在中队长的带领下，向林远部队集体投降。

　　这让日军高层无比震怒，在战役结束后，日军取消了第100师团这个番号，以后日军其他军种的部队，也以“100”这个番号为耻，至此，吉州战役到此结束，这场战役分为两个阶段，第一阶段是金水村攻坚战，以第九师团遭受重创结束；第二个阶段是第100师团歼灭战，以第100师团和第九师团残部全军覆没而告终。

　　日军主力被歼灭，林远部队便顺势占领了吉州，并且一路向南推进，很快就占领了吉州附近的大片村镇，林远部队在占领村镇之后，清除日本的地方政权，肃清朝奸，深得民心。

　　林远看到战报便兴奋地一拍桌子，说道：“朝鲜战局，已经胜利了一大半了！”

　　给林远送战报的侍从好奇地问道：“林帅，吉州打下来之后我们也不过才占领了朝鲜的东北部，从地理面积上看不过才胜利了四分之一，您为什么说我们胜利了一大半呢？”

　　林远指着墙上的朝鲜地图朗声笑道：“你看看地图就明白了。”


第1727章 山中烟雾

　　那个部下看着地图问道：“林帅，从地图上能看出什么来啊？”

　　林远说道：“你看朝鲜半岛的地形，整个朝鲜半岛的中部，都是南北走向的高山，咸镜山、盖马高原、妙香山、阿虎飞岭山、太白山等等，这些山把整个朝鲜半岛一分为二，东边和西边都是平原，我们现在攻打的地方，就是朝鲜东部。”

　　“朝鲜半岛东部的平原数量远远少于西部，所以东部的发展落后于西部，东部的主要城市只有清津、吉州和元山，现在我们把清津打了下来，吉州也已经是囊中之物，吉州和元山虽然相距三百多公里，可是在日军的防御部署上，吉州和元山却互为唇齿，唇亡齿寒的道理你应该明白，所以元山早晚会被我们攻打下来。”

　　“元山一打下来，朝鲜东部基本也就平定了，然后我们的部队就可以从东部直接出动，穿过中间的山脉，向朝鲜西部的日军发动攻击，朝鲜日军还剩下最后的两个地方，平壤和王京，等我们打下了这两个地方，在朝鲜的日军基本也就完蛋了。”

　　部下说道：“那我们打完朝鲜之后呢？还要去打日本吗？”

　　林远点点头笑道：“当然，别忘了，我们和日本可是全面宣战过的，我们有理由要求日本无条件投降，在战败国驻军也是合情合理的事情，如果日本天皇拒不投降，那我们别无选择，只有攻击日本本土。”

　　部下高兴地说道：“真有那么一天的话，我想亲自上前线！”

　　林远无奈地看了一眼部下那因为长时间坐办公室而发福的肚子，笑道：“你看看你那一身肉，估计你跑个一百米就趴下了，别想那些事情了，赶紧回你的办公室去吧。”

　　部下嘿嘿一笑，转身走了，林远拿起手边的电话，打给沈晚晴，问道：“日本人的照片还没有送出去吗？”

　　沈晚晴说道：“据我们在外国通讯社的线人介绍，日本人的照片已经到了外国人手里了，现在他们正在准备把照片送回国呢。”

　　林远说道：“他们要回国的话，最快的方式就是走中欧铁路，可是到达欧洲需要十八天左右的时间，咱们就多等一会儿，你给铁路方面的同志打个招呼，对携带照片的人大亮绿灯。”

　　沈晚晴答应下来，林远心想：“现在吉州的日军守军已经完蛋了，现在还有咸镜山里的日军需要扫清，清除了他们，我们的第七师、第三师和两个独立旅就能从山中公路长驱直入，与第一师、第三十一师、第三十二师会合，到时候我们就将集中五个师和两个独立旅，十三万左右的兵力，无论是打元山还是西进都得心应手。”

　　林远想到这里便把电话打到了第七师指挥部，找到肖英武问道：“老肖，现在山中的日军情况怎么样了？”

　　肖英武答道：“还是老样子，我们不打他们，他们也不打我们，双方就在战线上僵持着，不过我们发现了一个奇怪的情况。”

　　林远问道：“什么奇怪的情况？”

　　肖英武说道：“日军所在的地方经常会冒起浓烟，似乎是有什么东西烧着了。”

　　林远想了想问道：“有什么东西烧着了？不会是山火吧？”

　　肖英武说道：“应该不会是山火，我们向有经验的山民了解过了，他们说咸镜山春季是很少起山火的，最容易起山火的时候是秋末冻初，那个时候气候最干燥，树木都干枯了，雪还没有下起来，最容易着火的。”

　　林远问道：“既然不是山火，那会是什么火？难道日本人又要燃起浓烟挡我们的飞机吗？”

　　肖英武说道：“我看不像，因为这些烟很少，而且持续时间也短，最重要的是：我们从来就没有出动过飞机对日军山地进行打击，所以这些烟绝对不是日军用来挡飞机的。”

　　林远说道：“那就奇怪了，既然那些烟不是用来遮挡飞机视线的，那是用来做什么的呢？你们没有出动侦察兵进行侦察吗？”

　　肖英武说道：“还没有。”

　　林远说道：“那你们就派出侦察兵进行侦察吧，我们就要攻击咸镜山，把他们彻底消灭了，你们再和第一师他们会合，然后再一举进攻元山。”

　　肖英武答道：“我们明白，我这就派出侦察兵，查清日军神秘烟雾的情况。”肖英武放下电话就找到第六师特战营的余川，余川就是那个断了胳膊仍然进山执行任务的特战营营长，肖英武对余川说道：“余川同志，刚才林帅来命令了，让我派出侦察兵，侦察日军山地里的神秘烟雾，这个任务非你莫属啊。”

　　余川笑道：“没问题，我带人进去就行了。”余川答应下来，回到特战营，找到众人把命令一说，一个战士说道：“营长，我看这个命令执行起来难度不小。”

　　余川问道：“有什么难度？你来分析分析。”

　　那个战士说道：“日军阵地上虽然经常有烟雾升起，可是每次升起的位置都不固定，我们只能在看到烟雾之后往烟雾附近走，可是烟雾的持续时间并不长，山地的起伏又比较大，所以很有可能我们走着走着就发现山坡把我们的视线给挡住了，我们看不见浓烟了，等我们翻过山坡的时候，浓烟很有可能就已经消失不见了，树林里又没有明显的参照物，我们根本不可能记住浓烟的位置。”

　　余川笑道：“我早就已经想到这个问题了，而且解决的办法我都想好了，我们和阵地上的同志合作，在我们行进的过程中，他们会给我们指示浓烟相对于阵地的方位，我们按照那个相对位置关系，就能够找到浓烟升起的地方了。”

　　解决了在山地里发现浓烟的问题，众人便开始等待日军的浓烟，过了一个多小时，一道浓烟便从山地里升起，众人随即出发，这次他们也不带全地形车了，因为山林里很多地方都没有路，众人打开无线电台，在阵地上的部队的指引下，向浓烟升起的地方前进。


第1728章 骨灰

　　山林里面到处都是长得乱七八糟的松树，树下面长着各种各样低矮的草和一人高的灌木，草丛和灌木丛里面是奇形怪状的石头，众人沿着直线向浓烟升起的地方走去，没走出多远，面前就有一道高坡拦住了去路。

　　余川指着高坡笑道：“它已经把浓烟挡住了，如果不是无线电台，我们就找不到浓烟所在的地方了，咱们爬上这个高坡吧。”

　　众人面前的高坡并不陡峭，上面还有各种凸起的石块，众人抓住它们就可以向上攀爬，众人没用多少力气就爬上了坡顶，余川到了坡顶对众人笑道：“这个坡的难度还没有咱们攀岩训练的难度高呢。”

　　众人一听余川的话都笑了起来，这时一个战士指着远处的天空说道：“营长不好了，您看，烟柱不见了。”

　　余川往原来的烟柱方向看了一眼，只见晴空中只有一层淡淡的烟雾，而腾起的烟柱却早已无影无踪，余川笑道：“早就想到这一点了。”他说完便对部下说道：“帮我接阵地观察哨。”

　　线路很快接通，余川说道：“观察哨，请为我们汇报烟柱位置。”

　　观察哨说道：“距离我阵地一点五公里，方位北偏东十五度。”

　　余川放下话筒和耳机，对众人说道：“距离我们阵地一点五公里，方位北偏东十五度。”然后用手往远处一指，说道：“就是那边，咱们过去，小心点，别和日军遇上。”

　　众人便往余川手指的方向走去，路上一个战士说道：“营长，我看烟柱腾起的位置离着日军阵地都不近啊，他们跑到这么远的地方来烧什么东西啊？”

　　余川反问道：“你觉得什么东西需要烧？”

　　那个战士说道：“咱们和日军打了那么长时间，都知道日军有烧尸体的习惯，他们会把阵亡日军士兵脱光衣服，清洗干净，然后把尸体放在火上烧，最后把烧剩下的骨灰带回去，你说日军会不会是在烧死尸？”

　　余川笑道：“怎么可能是烧尸体？我们最近又没和日军打仗，他们怎么会有死尸？再说，日军有专门的地方处理死尸，怎么会拿到野外来烧？咱们也别在这里瞎猜了，赶紧去找升起烟雾的地方吧，找到就明白了。”

　　又走了一会儿，一个战士对余川说道：“营长，这里差不多就离我们的阵地一点五公里了。”

　　余川说道：“那好，咱们就分散开，在这附近找找东西烧过的痕迹。”

　　众人答应下来，在树林里四处寻找，这一带的树林比较稀疏，有不少开阔的地方，余川正在看着地面，寻找着火焰燃烧留下的黑灰，就在这时，只听见远处传来一声惊呼，余川听出那是自己部下战士的声音，急忙冲身边的几个战士说道：“走，咱们过去看看。”

　　众人立刻向声音传来的地方跑去，这时只见一个战士慌慌张张地跑回来，余川拦下那个战士，问道：“发生了什么事情？”

　　战士用手往自己身后一指，说道：“那边，就是烧东西的地方。”

　　余川问道：“那你慌张什么？”

　　战士说道：“烧东西的地方是一处峡谷，我开始的时候没有注意到，这才吓了我一跳。”余川点点头，往战士的身后一指，说道：“走，咱们过去看看。”说完便抢先往战士身后走去，其他人紧随其后，时候不大就看见一道峡谷出现在面前。

　　这条峡谷下面到处是用木头堆起的架子，余川数了一下，差不多有三十多个，每个架子上面都满是黑灰，搭台子的木头都被烧得焦黑了，余川回头对战士们说道：“四处找找，一定有下去的路。”

　　两个战士点点头，转身走了，时候不大便说道：“营长，这有一条下去的路。”余川走到近前一看，只见一条小路直通到峡谷下面，那条小路上寸草不生，而小路边上却绿草如茵，很明显是被人踩出来的。

　　余川心想：“看来日军在这里烧东西有不少日子了，草都给踩没了。”余川往下面一指，说道：“留下一半人在上面警戒，其他人跟我下去。”

　　余川说完众人便分成两组，余川带着其中一组沿着小路下到峡谷，余川来到一个木架子边上，这才发现木头架子有半人高，下面是空的，余川低头往木头架子下面一看，只见那里满是黑白相间的灰，一个战士问道：“营长，您说这烧的是什么东西啊？”

　　余川皱着眉头轻轻摇头，正在这时，一阵风吹来，风正好对着余川，余川就觉得一阵灰扑面而来，急忙一闭眼睛一扭头，正在这时，只听身边的战士说道：“营长，灰烬下面好像有什么东西？”

　　余川急忙转过头来，果然看见灰堆里突出了一小块，好像是一块小石头，余川从腰间掏出刺刀，轻轻地在灰堆里一拨，一块灰色的东西便露了出来，余川把那个灰色的小块放在刺刀上，举到眼前凝神看着。

　　边上的战士问道：“营长，这是什么东西啊？”

　　余川没有直接回答，而是把刺刀放在了鼻子下面，轻轻地嗅了嗅那个灰色的小块，这才把那个小块扔回灰堆，小声说道：“是骨头。”

　　战士笑道：“原来小鬼子是在这里吃烧烤呢。”

　　余川无奈地笑了一下，说道：“那个骨头，是人的骨头。”

　　周围的战士听见这话都往后退了一步，余川说道：“看来这些架子就是用来烧人的，架子下面的灰，应该就是骨灰。”

　　一个战士惊讶地问道：“要是骨灰的话，日军为什么不把它带走，日军不是最敬重阵亡同伴的尸体的吗？”

　　余川说道：“我也纳闷，要说这些灰里，黑色的是炭灰，白色的骨灰，日军应该把白色的骨灰都带走啊！可是他们为什么不带走呢？肯定是出了什么事情，让日军没有带走骨灰。”

　　战士们面面相觑，纷纷说道：“能有什么事情让人不带走骨灰呢？”

　　余川摇头说道：“大家不要想那么多了，还是想想日军为什么会死那么多人，又为什么不在自己的营地处理尸体吧。”


第1729章 不是鼠疫

　　一个战士说道：“我看一定是瘟疫，只有瘟疫才能让日军一下子死那么多人，他们不敢在营地里处理尸体，应该是害怕瘟疫会传染别人。”

　　余川点点头，说道：“瘟疫的推测很有道理，可是有一个问题，那就是：为什么日军连骨灰都不敢带回去？骨灰总不会传播瘟疫吧？”

　　众人一脸茫然，对日军为什么不把骨灰带回去一筹莫展，余川说道：“好了，咱们也不要在这里瞎猜了，把这里的情况拍摄下来，咱们回去让大家好好分析分析原因。”

　　几个战士于是拿出照相机去拍摄照片，正在这时，只听见峡谷上面传来了两声“咕咕”的鸟叫，这个声音就是警报信号，意思是有日军来了，余川急忙说道：“别拍了，咱们赶紧上去。”

　　众人于是顺着小路上到地面，来到警戒的战士附近，余川问道：“怎么回事？”

　　战士用手往远处一指，说道：“那边来了一队鬼子，现在他们被灌木丛挡住了，咱们看不到。”正在说话的时候，只见一个人从灌木丛中钻了出来，余川一见这个人便在心中暗叫不好，因为这个人穿着一身防化服！

　　余川心中想道：“难道日军这里真的有瘟疫在蔓延？我听廖崎霏说过，在打张之洞的时候，张之洞的部队曾经也有瘟疫蔓延，那次林帅说给张之洞的部队治病，让他们投降了，这次林帅还能让日军投降吗？”

　　这时那个身穿防化服的日军已经完全从灌木丛中出来，余川只见他的身后拖着一个大大的袋子，这个袋子鼓鼓囊囊的，显然是装满了东西，这时一个战士问道：“营长，他们的袋子里面装的会是什么？”

　　余川小声说道：“尸体，肯定是尸体。”

　　这时已经有好几个穿着防化服的人从树丛中走了出来，每个人的身后都拖着一个大大的袋子，余川数了一下，穿防化服的人一共有十五个，心中想道：“这些人不多，我们不如直接把他们毙了，看看袋子里面的尸体，确定瘟疫的种类，我们也好用准备相应的疫苗。”

　　余川想到这里对身边的战士说道：“小声传下去，听见枪声，就开枪，一个不留！”战士转头冲身边人说道：“小声传下去……”就这样一个传一个，很快众人都得到了命令，余川把手中的微声冲锋枪放在一边，从腰间掏出了一支手枪，对准了第一个穿防化服的人，扣动了扳机。

　　枪声一响，就看见那些穿防化服的家伙纷纷跪倒在地，高举双手，余川顿时高声叫道：“都别开枪。”可是来不及了，还是有几个战士开了枪，八个穿防护服的人被打倒在地。

　　这时只听那些穿防护服的人高声叫道：“别开枪，我们是医生，不是军人，不要开枪。”余川冲他们高声叫道：“都给我趴在地上，举起双手！”

　　那些穿防护服的人一听顿时乖乖地趴在了地上，把双手高高举起，余川带领部队从藏身的灌木丛后面冲出来，高声问道：“你们谁是头儿？”

　　一个人一边站起身子一边说道：“我是他们的队长！”

　　余川见到他要站起来厉声喝道：“给我趴下！”

　　那个人急忙重新趴在地上，余川说道：“把他们都给我铐起来，带到一边去。”众人听见余川的话便开始行动，余川几步走到那个头领身边，把他的双手反铐在背后，然后伸手去摘他的面罩。

　　那人一边转着脑袋躲闪一边撕心裂肺地叫道：“别摘我的面罩，求求你，别摘我的面罩，我会死的。”

　　余川毫不理会他的哀求，一把扯下了他的面罩，那人见到面罩被扯掉顿时脖子一软，脑袋“扑通”一声耷拉到地上，扯着嗓子嚎啕大哭，一边哭一边念叨着：“我要死了，我要死了。”

　　余川听得心烦，抬起脚在那人肚子上一踢，然后蹲下身用手枪指着他的脑袋，喝道：“再敢哭我就一枪崩了你。”

　　那人急忙止住了嚎啕，改成轻轻地啜泣，余川骂道：“一个大男人，哭得跟个老娘们似的，丢不丢人。”

　　那人一边哭一边说道：“你不知道，这个瘟疫，太可怕了，得上就会死的。”那人说到这里突然发现自己和装尸体的袋子很近，立马惨叫一声，向远离袋子的地方爬去。

　　这时余川听见其他人也发出了哭号，这才发现战士们也扯掉了其他人的面罩，余川心想：“他们这么哭也问不出什么来，还是到一边的树林里去吧。”

　　余川于是把这些人带到了一边的树林里，进了树林那些人才稍微安静下来，余川问那个医生：“这是什么瘟疫？”

　　头领痛苦地摇头，说道：“我不知道。”

　　余川说道：“我看你皱纹一大把了，当医生应该有不少年头了吧？怎么会不知道这种瘟疫是什么？”

　　头领说道：“我当军医是有二十年了，可是我真的不知道这是什么瘟疫，我从来都没有见过。”

　　余川心中一动，想道：“别是有了什么我们也没有见过的新型瘟疫吧？”于是余川说道：“那你给我说说症状吧。”

　　头领点点头，说道：“病人一开始的时候是发高烧，体温高达四十度，头痛、恶心、呕吐，有的人还会出现腹泻，手臂，胸背下面出现红色的斑点，斑点会渐渐转变成紫色……”

　　余川不屑地笑道：“别再说了，听这些症状我都知道是什么瘟疫，高烧、皮下出血，这不就是鼠疫吗？”

　　头领连连摇头，说道：“不是鼠疫，绝对不是鼠疫。”

　　余川问道：“你就那么肯定它不是鼠疫？”

　　头领说道：“你们中国向全世界卖抗生素，青霉素、链霉素、四环素等等，这些抗生素里面，有几种能对鼠疫杆菌产生致命杀伤，而且由你们中国牵头成立的世界卫生组织也给各国推荐了鼠疫的医疗方法，那些医疗方法很有效，可是对这次瘟疫的病人，那些方法一点用都没有，他们还是在染上瘟疫之后，迅速死亡。”


第1730章 瘟疫与进攻时间

　　余川听了军医头领的话也皱起了眉头，说道：“如果不是鼠疫，那会是什么？难道又有了新的厉害的瘟疫？”

　　这时一个战士在一边说道：“营长，我听那个军医说的症状，这种瘟疫好像是出血热，您不记得了那次生物武器专家给咱们上的课了吗？”

　　余川想了想说道：“对啊，我想起来了，很有可能就是出血热！生物武器专家还说：出血热是由病毒引起的，而鼠疫是由细菌引起的，日本人用对付细菌的法子对付病毒，肯定不管用！”余川和战士讨论的样子被一边的军医看在眼里，军医对余川说道：“我看你们的样子，好像你们对这种瘟疫很了解一样……”

　　余川刚要把“出血热”的事情告诉军医，就见到军医的眼睛突然瞪圆了，嘴巴也大张着，好像见了鬼似的，不由得问道：“你怎么了？没事吧？”

　　军医突然尖叫起来，然后嚎啕大哭，一边哭一边嚎叫道：“我明白了，这种瘟疫就是你们支那人搞出来的，所以你们支那人对这种瘟疫了如指掌！你们都是瘟神，魔鬼！”

　　余川看军医像个泼妇一样歇斯底里地大叫，掏出手枪就顶在了他的脑袋上，冷冷地说道：“你要是再敢哭，我就把扳机扣下去。”

　　军医这才闭了嘴，轻轻地啜泣，余川收起枪说道：“告诉你吧，我们中国人才不像你们日本人那样无耻，用细菌武器来攻击敌人！”

　　军医也不再说话，这时余川身边的战士小声对余川说道：“营长，他们还真是因为瘟疫才烧尸体的，可是他们为什么不把骨灰带走呢？”

　　余川一拍额头，说道：“差点把这个茬给忘了。”于是余川转头问军医：“你们拉着这些尸体是要去烧掉吗？”

　　军医点点头，说道：“按照世界卫生组织推荐的尸体处理方法，这些染病死亡的尸体应该予以焚烧。”

　　余川说道：“那你们怎么不把骨灰拿回去？骨灰也能传染疾病吗？”

　　军医说道：“我们拿回去了，不过没有全部拿回去，只用火柴盒拿回去了一部分。”

　　余川问道：“你说什么？火柴盒？你们日军不是有那种专用骨灰盒的吗？”

　　军医无奈地说道：“阵亡的人实在太多，专用骨灰盒已经装不下了，我们没有办法，只能用火柴盒装骨灰。”

　　余川说道：“原来是这样，好了，别的不多说了，你去从袋子里挑一具死尸，我打算把它带回去。”

　　军医被余川的枪顶着脑袋，尽管有一万个不情愿，可还是走到装尸体的袋子边上，打开袋子，把袋子里的其他尸体都扔了出去，只留下一具，然后拖着袋子，跟着余川他们往回走，余川在路上把这件事情通知了肖英武，肖英武一听说日军阵地发生了瘟疫，先是把防化部队调过去，然后又联系林远，说道：“报告林帅，我们已经查清日军烟雾的来源了。”

　　林远问道：“日军的烟雾是怎么回事？”

　　肖英武说道：“那些烟雾是日军用来烧尸体的，日军里面爆发了瘟疫，有大量人员死亡，所以他们需要把尸体烧掉。”

　　林远说道：“那你们确定瘟疫的种类了吗？”

　　肖英武说道：“据余川他们的初步分析，这种瘟疫是出血热，他们抓住了日军的军医，还带回来了一具尸体，我已经安排防化部队去接应了，具体的检测报告应该在两天之后出来。”

　　林远说道：“那好，等军医回来的时候，立刻安排军医和我进行视频通话。”

　　肖英武笑道：“林帅，这样的小事还需要你亲自过问吗？”

　　林远笑道：“我要问问这件事情，然后确定你们总攻的时间。”

　　肖英武问道：“日军里面爆发的瘟疫和我们的总攻时间有什么关系吗？”

　　林远笑道：“你快去安排吧，很快你就会明白了。”

　　肖英武答应下来，便开始准备，等到傍晚的时候，余川才带着人回来，防化部队直接把余川的部下还有日本军医都给隔离了起来，肖英武只好把视频通话设备送进了隔离病房，等到一切准备就绪才通知了林远。

　　林远看着眼前屏幕上的日本军医笑道：“军医先生，我听说你叫夏木林郎，你好，夏木林郎先生。”

　　夏木林郎看着林远有些害怕，他用发颤的声音说道：“您好，林远先生。”

　　林远说道：“我就不废话了，我见你主要是想问你一些问题，首先，请你告诉我：这个疾病是从什么时候开始的？”

　　夏木林郎说道：“三月二十五日？二十日？对不起，我记不清了。”

　　林远眉头一皱，厉声说道：“你必须记清楚！”

　　夏木林郎急忙说道：“让我好好想想，哦，我想起来了，是在三月二十日，那天是我女儿的生日，我正在想家人会怎样给她过生日，就有人来报告说一个士兵发了高烧，我就去看了，那个士兵很快出现了皮下出血的症状，没熬上一天就死了。”

　　林远点点头，接着说道：“现在是四月八日，从三月二十日开始，每一天有多少人发病，又有多少人死亡，你们有统计吗？”

　　夏木林郎说道：“开始的几天有，可是后来发病和病死的人越来越多，我们就不再统计了，因为实在是统计不过来。”

　　林远说道：“那你们记录的死亡数字你还记得吗？”

　　夏木林郎说道：“记得，我现在就可以给您写出来。”

　　林远摇头说道：“不必了，你就直接告诉我好了，我亲自记。”夏木林郎于是说出了一些数字，林远把这些数字记在手边的本子上，心中笑道：“这些数字将会告诉我什么时间对日军发动攻击。”

　　林远把数字记录完毕，然后说道：“现在我再问你最后一个问题：日军指挥官有多少人在瘟疫中死亡？他们都是谁？”

　　夏木林郎一愣，说道：“这个是我们的机密，我不能说。”

　　林远一听这话想都没想便大声说道：“医生在吗？从那具被瘟疫杀死的尸体上抽上一管血，给这个夏木林郎打进去！”


第1731章 零伤亡

　　夏木林郎一听这话就慌了，他很清楚：尸体的血液里含有大量病原体，沾到体表上都可能染病，打进身体里那自己必死无疑！

　　夏木林郎急忙说道：“我说我说！别杀死我。”

　　林远冷笑道：“那你就说吧。”

　　夏木林郎长出了一口气，说道：“军官里面死的人，绝对会让您震惊的。”

　　林远问道：“难道死的人是岸本雄南？”

　　夏木林郎一愣，说道：“林远先生，您是怎么知道的？”

　　林远笑道：“你说绝对让我震惊，我一下子就想到岸本雄南了，除了他，不会有人让我更加震惊了，他是什么时间死的？”

　　夏木林郎说道：“是四月四日那天死的，他年纪大了，身子骨比不得年轻人，所以便去世了。”

　　林远说道：“那现在日军的总指挥官是谁？”

　　夏木林郎说道：“是联队长金光寺一。”

　　林远问道：“金光寺一？我听说过他啊，据说他的才干在几个联队长里叨陪末座，他怎么能接替岸本雄南指挥？”

　　夏木林郎说道：“其他的联队长都死了，就连参谋长也死了，没有办法，只能让他接手了。”

　　林远问道：“那现在山中日军的战斗意志怎么样？”

　　夏木林郎轻轻地摇摇头，说道：“战斗意志早就不行了，长时间的饥饿、营养不良，已经把我们弄垮了，现在山中连发霉的米都找不到了，士兵饿急了只能吃草和树叶充饥，您也知道，那些东西人吃了是没用的，不扛饿，所以有的士兵饿得受不了便自杀了，现在山中又有了可怕的瘟疫，就有一些士兵向清津方向逃了。”

　　林远一听这话顿时惊声说道：“什么？向清津逃了？他们是怎么逃的？是成群结队吗？”

　　夏木林郎苦笑道：“怎么可能是成群结队？您的部队在清津一带防御得很严实，成群结队不是找死吗？他们是扮成普通百姓逃跑的，林远先生，他们扮成普通百姓，不可能再作战了，您不用那么紧张。”

　　林远心中暗想：“日军士兵都是出血热病毒的携带者，他们到了清津附近肯定会把病毒传染给我们的人，万一瘟疫在我们的地方大范围传播，造成大量人员死亡还是小事，就怕当地百姓认为我们救灾不力，影响了我们在当地人心目中的威信就麻烦了。”

　　不过林远却没有对夏木林郎说这些，而是说道：“好的，我知道了，我的问题就先问到这里，没有你的事情了。”林远说完就关闭了视频通话设备，然后起身走到桌边，拿起电话对沈新说道：“最近三十一师有没有发现日军从山中出来？”

　　沈新说道：“没有这样的报告，林帅，您怎么想到问这个了？”

　　林远说道：“现在咸镜山中的日军发生了瘟疫，有的士兵携带着危险病原体从山中走了出来，如果这些人进入清津附近村镇，很有可能造成大量人员死亡，后果十分严重。”

　　沈新说道：“好的，我明白了，我这就通知三十一师，让他们加紧对咸镜山的封锁。”

　　林远通知完沈新，又拿起手边的记录死亡人数的纸，心中想道：“传染病的死亡人数随时间变化是有规律的，在一段时间之后死亡人数会到达顶峰，之后死亡人数慢慢下降，我们就在顶峰之后发动攻击，这个时候日军死得人最多。”

　　林远简单地算了一下，发现四月二十二日前后日军的死亡人数将会到达峰值，林远于是通知肖英武：“全面进攻时间定在四月二十四日。”

　　林远下完这个命令，便在心中想道：“从现在开始到四月二十四日有十六天的时间，这段时间正好给各个部队休整，再巩固我们在朝鲜的地方政权。”林远想到这些便给各个部队发出了命令，各个部队的休整和巩固地方政权的行动也随之展开。

　　两天之后的四月十日，生物武器专家认定：引起日军瘟疫的罪魁祸首是出血热病毒，他们在流行病学调查中从日本军医的口中了解到：最先感染出血热的日军士兵在发病前因为饥饿捕杀并食用了老鼠，而老鼠正是出血热病毒的主要宿主之一。

　　随后的时间，林远部队的后方基地大量生产了出血热疫苗，这些疫苗很快送到前线作战部队，每个参战的战士都注射了这种疫苗。

　　四月二十四日上午八点，林远命令肖英武：对日军发动攻击！肖英武随即命令各部队全线进攻。

　　林远下完命令就开始了焦急地等待，他在心中想道：“虽然日军已经疲惫不堪，可是进攻的过程会不会再次出现意外呢？”他正在想着，面前的电话响了，林远拿起电话，只听肖英武在里面说道：“林帅，我们的进攻非常顺利，现在已经向日军的纵深推进了十公里！没有遇见太多抵抗，有的部队甚至都没有开一枪！”

　　林远问道：“那听你这样说，部队的伤亡人数是很少了？”

　　肖英武笑道：“哪里是很少啊！根本就没有伤亡，您是没看见那些日军工事的样子，里面死人比活人都多，活人都没有力气去抬死人了，而且那些活着的人的战斗意志已经完全崩溃了，见到我们的人就投降了！”

　　林远激动得一拍桌子，说道：“太好了，零伤亡，这正是我想要的，从打咸镜山到现在费了那么多心血，又是登陆作战，又是使用霉菌武器，又是围点打援，现在终于把他们打下来了！”

　　肖英武也很高兴，正在这时，林远听见外面传来一阵急促的敲门声，林远于是对着电话说道：“老肖，我这里有些事情需要处理，你先指挥战斗吧。”

　　林远说完就放下了电话，几步走到门边上，伸手打开了门，只见一个部下一脸惊慌地站在门口，手中还捧着一沓报纸，林远问道：“这是怎么了？干嘛慌慌张张的。”

　　部下把手中的报纸递给林远，说道：“林帅，您看看报纸吧，出大事了。”


第1732章 联合国决议

　　林远看着部下惊慌失措的样子，一边笑一边接过了报纸，问道：“上面写什么了？”

　　部下慌张地说道：“是这样的，西方污蔑我们对平民进行大屠杀，报纸上都把照片刊登出来了。”

　　林远心中一动，想道：“看来我的计划成功了。”林远一边想着一边展开报纸，看着上面的图片，果然是小林亚依和横路百泽在小石镇拍摄的，林远笑着对部下说道：“你看看这些照片在报纸上印得多清晰啊，他们的复印机是买的咱们的吧？”

　　部下说道：“林帅，您怎么好像一点都不着急啊？这件事情对我们很不利，您想……”

　　林远不等部下说完就轻轻摆摆手，笑道：“好了，不要再说了，去把沈局长叫来，我要和她商量一些事情。”

　　部下无奈地转身走了，时候不大沈晚晴就走了进来，林远一把抱住她，在空中转了个圈，笑道：“我的计划成功了。”

　　沈晚晴从林远怀中挣脱出来，笑道：“是不是照片的事情？我已经看到报纸了。”

　　林远说道：“没错，就是照片的事情，我还没有细看报纸呢。”林远说完展开一张报纸，只见上面写道：“人类最黑暗的时刻：小石镇大屠杀。”“人类历史上最大的刽子手——林远！无耻又引人作呕的屠夫。”

　　沈晚晴在一边笑道：“不用细看了吧？那些西方媒体最喜欢做的事情就是把黑的说成白的，你看报纸上说的死亡人数，都在五万上下，整个小石镇都没有那么多人。”

　　林远点点头，指着一幅照片说道：“看这张女尸的照片，隐私部位竟然没有丝毫遮挡，这样的照片最能刺激人了，看来西方媒体为了激怒民众已经是无所不用其极了。”

　　沈晚晴说道：“照片还不算什么，你可以看看照片下面的报道，里面写的是咱们的部队是如何凌辱日本平民女性的，描写堪比色情小说！而且有好几段都是从当年清廷对我们的污蔑宣传中抄的！”

　　林远听见沈晚晴的话坏笑了一下，说道：“你说描写堪比色情小说？这样说来你看过那些东西？”沈晚晴脸上一红，露出了几分不悦，林远急忙轻咳一声，说道：“我的意思是说，咱们不能看着西方媒体这样报道，我们得有一些反制手段。”

　　沈晚晴见到林远窘迫的样子“扑哧”一笑，林远接着说道：“通知和咱们关系亲近的媒体，让他们刊登一些披露事实真相的文章，就说那些所谓的日本平民都是抵抗分子，我们杀死他们纯粹是为了保护自己。”

　　沈晚晴点点头，说道：“那我这就去准备了。”

　　林远笑道：“好的，去准备吧，对了，你去和国防科学技术部的同志研究一下，安排一个展示会。”

　　沈晚晴问道：“展示会？展示什么？”

　　林远从抽屉里取出了一个装文件的袋子，递给沈晚晴，说道：“都在这里面。”

　　沈晚晴一边接过袋子一边打开，拿出袋子里的东西看了一眼便惊讶地说道：“天啊，我们竟然要展示这个东西！”

　　林远笑道：“没错，咱们就是要展示这个东西，你去和国防科学技术部的同志商量一下，展示的位置不用太远，北京西郊有咱们的靶场，在那里就可以了。”

　　沈晚晴答应下来转身走了，时候不大就有侍从进来报告：“林帅，美国驻中国办事处处长诺里斯求见。”

　　林远回头看看桌上的报纸，心中想道：“一定是因为这件事情来的。”于是林远对侍从说道：“让他去外面的会议室等我。”

　　侍从答应下来，转身出去，林远又把侍从长刘雨风叫了进来，对他耳语几句，刘雨风答应下来，点头走了，林远把事情安排完毕，便来到会议室门外，隔着窗子一看，只见诺里斯正站在窗口向远处看着，林远推开门，诺里斯转回身来，面无表情地看着林远。

　　林远热情地笑着，伸出手走向诺里斯，笑道：“诺里斯先生，怎么想起来我这里了？您是来找我讨论怪兽的吗？”

　　诺里斯一听怪兽便想起了美国的飞艇被林远部队击落的事情，不由得怒火中烧，可是他又没有证据认定这件事情是林远部队做的，拿林远也毫无办法，这时他看到了林远冲他伸出的手，怒气冲冲地说道：“我才不会去握一只沾满人类鲜血的手！”

　　林远毫不生气，坐在椅子上对诺里斯笑道：“诺里斯先生这次来有什么事情吗？”

　　诺里斯坐在林远对面，冷笑道：“林远，你知道我是以什么身份来的吗？”

　　林远笑道：“你不是美国驻中国办事处的外交官吗？”

　　诺里斯伸手打开自己的包，从里面抽出一份文件，递给林远，说道：“这是联合国的委任函，现在我被任命为联合国特别使者，来找林远先生了解贵军在日本进行反人类屠杀的事情。”

　　林远看着那张递过来的文件，没有一点接下来的意思，而是笑道：“我们中国根本没有加入联合国，所以，这个组织的文件对我们毫无意义，我看它有什么用？”

　　诺里斯伸在半空中的手便僵在那里了，过了好一阵子，诺里斯才讪讪地把那份文件收回去，这时林远笑道：“我可以负责任地告诉你：那些所谓的被我们屠杀的平民，都是穿着平民衣服的军人，他们向我们开枪，投掷爆炸物，甚至在身体上绑上炸药扑向我们，你说我们能不杀死他们吗？”

　　诺里斯冷冷地说道：“林远，我不想和你争论这些事情，我来这里的目的，是传达联合国第094号会议的决议，你自己看看吧。”

　　诺里斯说完便从包里拿出一份文件，这回诺里斯学乖了，没有直接递给林远，而是把它放在了桌子上，往桌子中间一推，林远看看那份文件，没有动，正在这时，会议室的门一开，刘雨风火急火燎地跑到林远跟前，小声说道：“林帅，有重大消息。”


第1733章 一号工程

　　林远看看刘雨风，问道：“有什么大事情啊？好消息还是坏消息？”

　　刘雨风笑道：“是好消息！”

　　林远故意看看诺里斯，然后问道：“什么好消息啊？”

　　刘雨风伏在林远耳边小声说了些什么，林远眼睛一亮，说道：“一号工程？太好了。”这句话被诺里斯一个字不落地听在了耳朵里，诺里斯心中暗想：“一号工程？那是什么？”

　　这时诺里斯见到刘雨风从林远身边起来，走了出去，林远对诺里斯笑道：“咱们说到哪里了？”

　　诺里斯指了指桌子中间的文件，说道：“咱们说到联合国决议了。”

　　林远点点头，拿起桌上的文件，只见上面写道：“鉴于林远部队在日本进行惨无人道的屠杀，本决议要求林远部队，在一定期限内撤出朝鲜，停止对大韩帝国和大日本帝国的一切军事行动……”

　　林远扫了一眼开头就把决议文件扔在了一边，笑道：“你们那个什么联合国也真有趣，我们中国都不是你们的成员国，你们凭什么弄出一个决议让我们服从？还有更有趣的，你们联合国的不少成员国到现在都不承认我们中华人民共和国政府是代表中国的合法政府，你们竟然用决议命令一个不合法的政府，你不觉得滑稽吗？”

　　诺里斯冷笑道：“林远先生，你一定没有把那份决议看完，我希望你能看看最后一行，等你看完最后一行，我们的用意相信你就明白了。”

　　林远重新拿起那份决议，看了看最后一行，只见上面写道：“如果中华人民共和国拒不服从该决议，那各成员国将在联合国国际发展理事会的统一协调下，采用一切可行之手段，促使中华人民共和国服从该决议。”

　　林远笑着把决议文件放下，笑道：“一切可行之手段？说得那么隐晦做什么？你们不就是想说要采用武力使我们屈服吗？怎么？你们都要进攻中国？”

　　诺里斯眉头一皱，说道：“你不害怕吗？”

　　林远听见这话就笑了起来，一直把诺里斯笑得脸色铁青才停下，然后问道：“诺里斯先生，你应该知道我在欧洲时候的事情吧？”

　　林远在欧洲的一言一行都被各国的外交官和情报组织研究了无数遍，诺里斯自然知道，于是诺里斯说道：“你在欧洲的事情有很多，你说的是哪一个？”

　　林远笑道：“在我和欧洲各国公使会谈的时候我就已经说得很明白了：我们中国不怕任何国家，那个时候我还有清廷的掣肘，现在我把清廷都推翻了，你说我还会害怕吗？”

　　诺里斯面色铁青，说道：“那你就等着吧。”

　　林远笑道：“好，我等着。”

　　诺里斯说完这话站起身来便走，这时林远在诺里斯身后笑道：“三天之后我要开一个展示会，展示我们的一号工程的成果，希望你来参加。”

　　诺里斯心中想道：“一号工程？又是一号工程！林远的侍从刚才说的不就是一号工程吗？这个东西到底是什么？我一定要去看看！”想到这里诺里斯点点头，走了出去，诺里斯回到住处，发现松本云清正在等他。

　　松本云清问道：“诺里斯先生，林远看到决议是什么态度？”

　　诺里斯咬牙切齿地说道：“他根本就不怕，该死的林远，竟然敢瞧不起我们那么多国家！”

　　松本云清长叹一声，说道：“我早就告诉过你们，那样的法子对林远没用，林远是不会受任何人威胁的！联合国也是一样！”

　　诺里斯说道：“那我们也没有别的办法了，只好派出舰队，教训一下嚣张的林远了。”

　　松本云清眉头一皱，问道：“你们要派出舰队？可是你们有办法对抗林远部队的导弹吗？”

　　诺里斯笑道：“当然有，我给您引荐一位新朋友吧。”诺里斯说完就叫进来一个侍从，说道：“请把史蒂夫先生叫来。”

　　侍从转身出去，时候不大一个秃顶的中年男人就从外面走了进来，诺里斯用手一指那个男人，笑道：“松本先生，这位是美利坚武器公司的高级顾问，也是我的军事顾问，阿德尔·史蒂夫先生，武器装备上的事情您都可以问他。”

　　松本云清伸出手去，笑道：“您好，史蒂夫先生。”

　　史蒂夫伸手和松本云清轻轻一握，旋即松开，淡淡地说道：“松本先生，恕我冒昧，如果您不懂关于武器装备的科学技术，请不要问我，我讨厌给外行人讲解它们。”

　　诺里斯听见这话急忙在一边笑道：“松本先生，我的顾问脾气古怪，您不要见怪。”

　　松本云清笑了笑，不以为意，诺里斯便让史蒂夫先出去，松本云清这才问道：“他说他不愿意给外行人讲解，那你要问他的话他不是也不给你讲解吗？他怎么会是你的顾问？”

　　诺里斯轻轻地摇头，笑道：“我是个例外，好了，不说这件事情了，你知道林远部队的一号工程吗？”

　　松本云清摇头苦笑道：“我们现在对中国的情报工作做得是一团糟，这些事情就不要问我了。”

　　诺里斯说道：“林远说三天之后要请我去参观一号工程的成果，不知道这个一号工程会是什么？”

　　松本云清说道：“不管它是什么，我们都应该去看看。”

　　诺里斯点点头，两人分开，松本云清回到住处，对手下说道：“给乃木希典将军发报：照片已抵达欧美诸国，民怨沸腾，欧美各国政府在民意的压力下向中国施加压力，有很大可能出动部队，直接进攻在朝鲜的林远部队，甚至直接进攻中国！”

　　松本云清听着滴滴答答的电报按键音心中想道：“冰冻三尺非一日之寒，这次大屠杀事件不过是条导火索，欧美各国早就想出手教训林远了，林远的部队实力再强，也不可能是全世界那么多国家的对手！我们说不定能够直捣北京，活捉林远，然后我们就可以把当博物馆馆长的光绪帝重新推上帝位，到时候中国就又是一大块肥肉了！”


第1734章 包容天下

　　两天之后的下午，诺里斯接到了林远手下送来的请柬，上面写着：恭请诺里斯先生于四月二十七日上午十点，参加一号工程成果展示会，届时我将派人迎接诺里斯先生，还望诺里斯先生万万赏光。

　　诺里斯明知这是林远要故意展示他的实力，却也欣然应允，让人给林远送去回函，然后开始等待，可是在傍晚的时候，突然有随从过来说道：“松本云清先生请您赴宴。”

　　诺里斯知道松本云清找自己一定有要紧事情，于是带着几个侍从来到了饭店，诺里斯走进店里，来到一个单间之内，发现松本云清正穿着一件和服跪坐在桌子边上，摆弄着桌上的一群小茶壶，小茶碗。

　　没等诺里斯说话，松本云清便一脸凝重地说道：“诺里斯先生，您看出这家店的可怕之处了吗？”

　　诺里斯一听这话顿时心想：“可怕之处？这不就是一家饭店吗？能有什么可怕之处？要是真有可怕之处你为什么还会来这里？”诺里斯摇头说道：“这家饭店会有什么可怕之处吗？”

　　松本云清一指他对面的坐垫，笑道：“诺里斯先生，您请坐吧，咱们坐下聊。”

　　诺里斯指了指松本云清跪坐在地的腿，说道：“我需要像你那样坐吗？”

　　松本云清摇头笑道：“这种跪坐是我们日本人常用的，您没有必要这样坐，坐得舒服就好。”

　　诺里斯盘着腿坐在坐垫上，问道：“这个饭店有什么可怕之处吗？”

　　松本云清笑着说道：“您看那扇门，是我们日本常用的拉门，您再看面前这张桌子，叫做‘几’，也是我们日本常用的，您再看屏风上的画，是我们日本的浮世绘，进到这间屋子，你就像是到了日本，不光是这间屋子，整个饭店都是这样的风格，您还没有感觉到可怕之处吗？”

　　诺里斯笑道：“这有什么可怕的？我不明白，请松本先生说得明白一些吧。”

　　松本云清笑道：“现在我们和中国正在处于全面宣战状态，在这种状态下，在中国的北京，还能有这样一座日式饭店，而且这座饭店平安无事，还不时爆满，你应该可以看出它的可怕之处了。”

　　诺里斯若有所思地说道：“这些事情说明中国人对日本的东西没有排斥和仇恨，对吗？”

　　松本云清长叹一声，说道：“没错，这正是今日中国人的气派和风度，虽然你和我在交战，可是我对你的东西却没有盲目地排斥，这才是一个天朝上国应该有的品质！这不仅让我想起了盛唐时代，那个时代的中国雄踞世界之巅，如果我们日本没有向唐朝的中国学习，我们今日还是一群茹毛饮血的野人！”

　　“盛唐时代的中国最有那种包容天下的气度，一位名叫高仙芝的将军在西域和胡人打仗，在万里之外的长安，一位名叫李白的诗人信笔写下‘落花踏尽游何处，笑入胡姬酒肆中’的诗句，盛唐时代的中国人，没有因为与胡人的战争就把‘胡姬’变成‘胡妓’！在今天的中国，我再次看到了这种气度。”

　　诺里斯想了想问道：“您说这些要做什么？不会是单纯地感慨吧？”

　　松本云清摇头说道：“我的意思是：现在的中国，已经有了包容天下的气度，有了这种气度，再加上林远的实力，中国总有一天要成为世界的君主，你们盎格鲁·撒克逊人统治世界的时代终将一去不复返。”

　　诺里斯笑了笑，说道：“我们美国是不会看着这件事情发生的，英国也是一样，英国在中国没有办事处，不过我们的外交官已经和英国政府交换过意见了，英国政府会尽全力遏制中国的。”

　　松本云清点点头，说道：“那就好。”然后长叹一声，说道：“最近这几天可真是心烦，我每天都听着收音机里咸镜山的战报，却一点办法都没有。”

　　诺里斯问道：“咸镜山的情况怎么样了？”

　　松本云清说道：“按照林远部队的报道，咸镜山守军已经全部被歼灭了，他们还说，山中爆发了瘟疫，他们会尽全力救治日军的被感染的士兵，唉，我们又要有一大批人被林远策反了。”

　　诺里斯说道：“松本先生请放心，就算林远策反再多的人，我们美国也会全力支持天皇陛下的统治，这其实也是英国、德国、俄国和其他欧洲国家的底线，如果林远部队敢进入日本本土，挑战天皇的统治，我们就将视这为林远对我们各国的宣战！”

　　松本云清笑了笑，说道：“既然如此就太好了，不知道贵国现在的情况如何，民众都是怎么看待林远部队这次大屠杀的？”

　　诺里斯笑道：“民众嘛，还不是我们让他们做什么他们就会做什么！只要我们在报纸和广播上稍加引导，他们就会走上街头游行示威，要求我们的政府对中国采取更加严厉的手段，这样一来那些在野党也不好多说什么了，提起这件事情我还要代表美国政府感谢你们。”

　　松本云清问道：“感谢我们？谢我们什么？”

　　诺里斯笑道：“当然是感谢你们的照片，你们的照片都是真实的，所以那些在野党只能乖乖闭嘴。”诺里斯说完便笑了起来，松本云清也跟着大笑，这时有人把日式饭菜送了上来，两人言笑尽欢，到晚上才分开。

　　到了第二天，林远派出车来接诺里斯，诺里斯很想知道一号工程展示的到底是什么东西，于是便问司机，司机苦笑道：“我不过是个开车的，我哪能知道啊！”

　　诺里斯只好带着史蒂夫等随从来到北京西郊，这时林远已经到场了，正在主席台上坐着，诺里斯来到林远身边，问道：“林远先生，我们要看什么东西啊？”

　　林远往远处的旷野上一指，笑道：“走，咱们先去那边参观一下。”诺里斯看到旷野上有一个醒目的白色圆圈，也不知道是做什么用的，于是便跟着林远坐上汽车，往林远所指的地方而去，走了不知道多远，就看见地面上摆着不少笼子，笼子里面放着马、羊、兔子、甚至还有老鼠，诺里斯心中想道：“难道展示的成果就是这些动物？”


第1735章 真正的主角

　　诺里斯看着那些笼子里的动物问林远：“林远先生，你说的一号工程的成果，不会就是这些动物吧？”

　　林远哈哈一笑，说道：“一号工程的成果还真是这些动物，其实这些马和羊都是经过我们优选优配的，一个月就能长到一万斤重，足够好几百人吃几个月的了。”

　　马和羊怎么可能长到一万斤重，所以林远很明显是在开玩笑，不过诺里斯却信以为真，毕竟林远做的事情都太惊人了，他也觉得林远有办法能让马和羊长到一万斤，于是诺里斯问道：“林远先生，你说的是真的吗？”

　　林远哈哈大笑，没有回答，这时诺里斯身后的史蒂夫用手一按诺里斯的肩膀，小声说道：“这些动物一定只是靶子，一会儿林远肯定是要测试什么东西的杀伤力，您明白了吗？”

　　诺里斯急忙问道：“测试什么东西的杀伤力？到底是什么东西啊？”

　　史蒂夫说道：“您看见那个巨大的白色圆圈了吗？在炮兵演习中常常用它来当做炮兵的目标，炮兵把炮弹往圆圈里打，不过林远部队的炮兵已经很强大了，我觉得炮兵武器没有必要再单独弄成一个一号工程了。”

　　林远听见史蒂夫的话不由得问道：“这位先生看来是行家啊，不知道叫什么名字？”

　　史蒂夫淡淡地笑了笑，报上了自己的名字，林远回头冲部下小声说道：“把这个家伙重点记录下来，明白了吗？”

　　手下轻轻点点头，这时众人还在接着往前走，眼前便出现了不少地堡和建筑物，史蒂夫小声对诺里斯解释道：“这些也是用来测试武器装备杀伤力的东西。”

　　诺里斯轻轻地点点头，林远笑道：“好了，靶场看完了，现在咱们回去吧。”诺里斯于是跟着林远往回走，回到主席台的时候正好看见松本云清也来到了现场，诺里斯刚要和松本云清打招呼，就看见松本云清冲着主席台的另一个方向怒目而视。

　　诺里斯顺着松本云清的目光方向看去，只见那里坐着一个美丽的女人，女人身边还有几个人，诺里斯不由得心想：“那个美丽的女人是谁？松本云清为什么要一脸恨意地看着她呢？”

　　诺里斯走到松本云清身边坐下，小声问道：“那个女人是谁啊？”

　　松本云清咬牙切齿地说道：“她叫樱井若美，曾经是大日本帝国的特工，她不仅早早背叛了帝国，还在林远手下的日本人民解放同盟里担当要职，她身边的那些人也都是那个组织里的，他们都是我们大日本帝国的耻辱！！”松本云清说到这里重重地叹了口气，说道：“算了，我们不提她了。”

　　这时林远对一个军官说道：“展示开始吧。”一个军官走到一边的解说台，高声说道：“一号工程是我军的重点工程，经过一段时间的不懈努力，今天，我们终于可以展示这个工程的成果了！我宣布，展示开始。”

　　军官说完便拿出一个通讯器，说道：“展示部队吗？开始展示！”这话说完，众人都举起面前的望远镜向着远处看去，只见远处的靶场上一点动静都没有，还是原来的样子，诺里斯不由得问林远：“林远先生，您不是说要展示成果吗？怎么一点动静都没有？”

　　林远没有回答，而是笑了笑，然后抬起手腕看了一眼手表，说道：“应该已经来了。”

　　诺里斯不由得心想：“什么东西来了？”这时只听见一阵汽车的轰鸣声从远处传来，随后见到一辆大卡车拉着一门大炮行驶过来，这时解说台上的军官高声说道：“现在驶过来的是我军最新型203毫米牵引式加农榴弹炮！这种火炮也是我国陆军口径最大的火炮，它将配属到我军集团军一级，成为我军集团军级的重要支援火力。”

　　诺里斯回头看看史蒂夫，说道：“还真是火炮，你不是说火炮不足以单独列为一个工程的吗？”

　　史蒂夫一脸困惑地摇摇头，说道：“我也想不明白林远究竟要做什么。”

　　诺里斯又转头看林远，却见林远微笑着看着那门203毫米加农榴弹炮，一副胸有成竹的样子，正在这时，只听见解说台上的军官说道：“现在进行203毫米加农榴弹炮实弹射击演示。”

　　这时那门203火炮的牵引车停了下来，一个战士解开了连接器，借助战斗行军转换系统把火炮开了出来，牵引车随即开走，火炮放下驻锄，装填炮弹和发射药，随后便是“轰”的一声，众人只见炮管向后一退，一阵浓烟从炮管口冒出，时候不大就看见远处的白色圆圈里腾起一道黑色的烟柱。

　　众人没有太多的惊讶，这时火炮又打出了两枚炮弹，两道烟柱在圆圈里腾起，随后火炮重新连接在牵引车上，牵引车开动起来，消失在众人的视线之中，诺里斯对身边的史蒂夫说道：“顾问先生，您看懂是怎么回事了吗？”

　　史蒂夫默默地摇头，诺里斯只能凑近林远问道：“林远先生，您说的一号工程的成果就是那门火炮吗？”

　　林远笑道：“当然不是了，真正的主角还在后面，现在也应该来了。”林远说完这话便把头一侧，似乎是在听着什么，然后小声说道：“你听，它来了。”

　　诺里斯也学着林远的样子把头侧向一边，正在这时，只听见隐隐约约的“轰轰”声从远处传来，时候不大那个“轰轰”便大了起来，林远用手往天空中一指，说道：“看！它在那里！”

　　诺里斯顺着林远指的方向看去，只见天空中赫然多了一个黑色的东西，那个东西很奇怪，他从来都没有见过，正在这时，只听见边上的解说台传来军官的声音：“一号工程的成果已经进入预定攻击空域。”

　　诺里斯心中想道：“预定攻击空域？这是什么意思？”诺里斯一边想着一边转头去看史蒂夫，刚想问问是怎么回事，就看见史蒂夫瞪圆了眼睛，一边摇头一边在嘴里念叨着：“上帝啊，这不是真的，这不是真的，我一定是在做梦！”


第1736章 重型轰炸机

　　这时解说台说道：“一号工程的成果完成弹药投掷准备！投掷倒计时，五、四、三、二、一，投掷！”

　　伴随着话音，众人竭尽全力向空中的黑色东西看去，只见一连串小黑点从黑色的东西上落下来，飞速落向地面，很快第一个黑点就落在了白色的圆圈里，随后就是“轰隆”一声巨响，众人只感觉面前的桌子随着响声晃了一下，紧接着，一股乌黑的烟团冲天而起！这个烟团之高大，和刚才203毫米口径榴弹炸起来的烟柱一比，简直就是小孩子放的烟花！

　　第一个爆炸传来之后，一个接一个的爆炸声响起，主席台的桌子被震得一次又一次摇晃，突然“啪”的一声，一个杯子摔落在地，四分五裂，远处的靶场上，越来越多的烟云腾在空中，在空中织成了一道黑色的帷幕。

　　史蒂夫摇头说道：“我明白了，我都明白了。”

　　诺里斯问道：“顾问先生，你明白什么了？”

　　史蒂夫说道：“林远之所以先让我们看203毫米加农榴弹炮的发射，就是用它来和后面的这个东西做比较！也就是告诉我们，那个从天上落下来的东西，爆炸威力要比那个203毫米加农榴弹炮发射的炮弹的威力大得多。”

　　诺里斯说道：“我这个外行人都能看出来，从天上落下来的东西的爆炸威力的确比较大。”

　　史蒂夫无奈地摇头说道：“岂止是比较大，根据我刚才的计算，那个从天而降的东西的爆炸威力是那种炮弹的十倍以上！”

　　诺里斯惊讶得说不出话来，松本云清更是瞠目结舌，他听说过林远部队使用155毫米榴弹炮对日军的工事进行打击的事情，一枚榴弹就将一座地堡连根拔起，203毫米火炮肯定比155毫米火炮更加凶悍，可是这个从天而降的东西的威力竟然是203毫米炮弹的十倍！

　　这时林远对众人笑道：“大家看得怎么样啊？”

　　众人都沉浸在惊讶之中，一时间没有说话，林远笑道：“相信大家都非常想知道这些从天而降的东西是什么，现在就让我隆重推出今天的主角！”

　　林远说到这里，众人就看见主席台的前面放下了一大块迷彩苫布，主席台除了面向靶场一面开着，其他的面都用迷彩苫布挡着，现在面向靶场的那面也被迷彩苫布遮挡住了，主席台里顿时一片乌黑，这时两个战士把一块投影仪显示屏推进来，又拿来了一套投影仪放在林远面前。

　　林远打开投影仪，清晰的图像瞬间映照在了投影仪显示屏上，林远指着图片说道：“这就是我们一号工程的成果——重型轰炸机，它在我们部队的正式称呼是：轰炸一型飞机，简称：轰一。”

　　这话一出众人顿时发出了一片惊呼声，虽然林远部队已经屡次使用飞机，而且飞机也已经不是什么秘密，不过林远通过官方渠道承认飞机的存在还是第一次，众人不能不惊讶！

　　林远接着说道：“轰一型重型轰炸机是专门用于支援地面部队作战的，他的具体技术参数我就不详细介绍了，大家也未必感兴趣，我只想说一个数字：十吨，这是它的载弹量，也就是说：它一次就可以把十吨的炸药扔到敌人的头上！”

　　众人里面，只有史蒂夫发出了惊叹，因为其他人对军事并不是很懂，不明白十吨的载弹量意味着什么，这时林远说道：“大家有没有什么想要问的？”

　　史蒂夫站起身来说道：“林远先生，我想问一下，这架飞机翅膀下面那四个圆滚滚的东西是什么？”

　　林远笑道：“那是我们飞机的发动机。”

　　史蒂夫问道：“你们的飞机为什么没有螺旋桨？没有螺旋桨你们的飞机是怎么飞在天空的呢？”

　　林远听见这话心中一动，想道：“看来美国人也在研究飞机啊，飞机最开始都是用螺旋桨做推进器的，不过我们的轰一型重型轰炸机直接安装了四台WS-1型涡轮风扇发动机，依靠向后喷射的空气推进。”

　　“美国人肯定也意识到喷气式推进要优于螺旋桨推进了，可是他们的技术水平不足以让他们造出燃气涡轮发动机。”林远想到这些笑道：“我们的飞机是向后喷射气体前进的。”

　　史蒂夫眼睛里露出了一阵惊讶，问道：“你们的飞机如果是依靠向后喷射气体推进的，那你们的发动机用的是什么？如果用活塞式发动机的话，很难向后喷射气体的。”

　　林远笑道：“我们根本没有采用活塞式发动机，我们用的发动机是……”林远刚想说“燃气涡轮发动机”却转念一想：“我还是不要说出实情了。”于是林远笑道：“我们使用的发动机是冲压发动机，结构很简单，就是一个先收敛再扩张的喷管，空气流过去就会自动加速，给飞机推进。”

　　史蒂夫一愣，说道：“那种发动机对空气的流速要求很高，我们的专家研究发现：空气流速至少达到三马赫，你们是怎么把空气流速加到三马赫的？”

　　林远笑道：“这是秘密。”

　　史蒂夫说道：“那好吧，我还想再问一个问题，那就是：你们的轰炸机扔下来的东西是什么？威力怎么那么大？”

　　林远笑道：“我们扔下来的东西是航空炸弹，一枚航空炸弹的炸药量是一枚榴弹的十倍，你说爆炸的威力能不大吗？”

　　史蒂夫颓然坐回椅子，嘴里嘟囔着：“十倍，上帝啊！这也太多了吧？”

　　林远这时说道：“现在我请大家去靶场，看一看那些靶子的情况，也让大家能够更直观地感受到轰炸机的威力。”

　　众人于是跟着林远来到靶场，只见圆圈外围笼子里的大型的动物已经倒在笼子里不住地抽搐了，小动物则直接暴毙，再走到爆炸最中心的位置，只见那里已经多了十个深坑，每一个深坑的深度都足有三米，直径足有十米，里面有水慢慢地渗透出来，原来的地堡和工事早已不见踪影。

　　松本云清看着眼前的一切心中暗想：“林远部队要是出动这个东西，那我们的工事可就要像纸一样脆弱了。”


第1737章 帮忙撮合

　　松本云清等人面色沉重，而一边的樱井若美等人却都面露喜色，尤其是原日军潜水舰舰长中山冈崎，他兴奋地对林远说道：“林帅，你们的海军武器已经非常厉害了，没想到你们还有这么厉害的空中武器！解放日本看来是有希望了。”

　　林远笑着答应着，松本云清在一边气得眼睛里都要喷出火来，心里念叨道：“可恶的日奸，你们等着吧，早晚有一天我们要把你们全部杀掉。”

　　林远带着众人参观了一下航空炸弹的威力，于是便对诺里斯和松本云清说道：“两位贵客，今天的参观展示就到这里了，你们要是没有别的事情的话，就请回吧。”

　　松本云清和诺里斯答应下来，于是上了汽车往回走，路上松本云清长叹一声，说道：“现在林远又有了如此厉害的武器，这可如何是好？”

　　史蒂夫却冷笑一声，说道：“松本先生不必担心，我看那个叫轰炸机的东西虽然看起来厉害，不过也不足为虑。”

　　松本云清惊讶地说道：“不足为虑？史蒂夫先生，您是在开玩笑吗？我给你讲一件事情吧，在咸镜山战役中，林远部队为了攻克我们的防御工事，把一门155毫米榴弹炮架在了我们的防御工事前面，一炮就把我们的防御工事连根拔起，现在这个轰炸机的威力远远胜过155毫米榴弹炮！以后我们的防御工事该怎么建啊！”

　　史蒂夫笑道：“你放心，林远是不会出动那个东西去炸你们的防御工事的。”

　　松本云清急忙问道：“你怎么知道林远不会？”

　　史蒂夫笑道：“那种东西是从天上扔炸弹下来的，也就意味着航空炸弹不可能落在你想让它落在的地方，你再看那些弹坑，半径大约有十米，你们在修建工事的时候，把工事之间的距离拉开一些就好了。”

　　松本云清这才长出了一口气，史蒂夫接着说道：“你们要担心的不是工事，而是你们的工厂，林远把这个大家伙弄出来，目的只有一个：那就是对重点工厂、电厂进行打击，工厂和电厂的目标大，炸弹就算有偏差也没关系。”

　　听了史蒂夫的话松本云清的心又悬了起来，说道：“炸工厂和电厂？这个更恐怖了！如果工厂被炸毁了，我们的部队就没有枪支和弹药了。”

　　史蒂夫笑道：“松本先生不必担心，你们的工厂周围不是已经有高射炮保护了吗？我们美利坚武器公司还把先进雷达卖给了你们，应该可以保护你们的工厂了。”

　　几个人说着话，车子就在大使馆门口停下，几个人下了车，司机轻轻地把放在座椅下面的微型录音器拿了出来，调转车头，等回到基地就把录音交给沈晚晴。

　　此时的沈晚晴正在和林远还有日本人民解放同盟的成员一起去机场，按照原定计划，林远要接见轰炸机机组成员，路上沈晚晴小声对林远说道：“我听说执行这次轰炸任务的机组组长是徐峰。”

　　林远说道：“怎么是他？他怎么亲自上飞机了？他没有必要亲自上去啊。”

　　沈晚晴眉头一皱，娇嗔道：“你就听出了这个？”

　　林远一脸茫然地说道：“我听出来的东西有什么不对吗？我们一直在训练飞行员啊，以徐峰的身份，是不需要亲自上飞机的啊！”

　　沈晚晴长叹一声，说道：“你简直是没救了！脑袋里只想着工作和训练！我告诉你我想说什么。”沈晚晴说完就神秘兮兮地往后面的车上一指，说道：“樱井若美就在后面的车上！”

　　林远恍然大悟，说道：“原来你是想借一会儿会见的机会撮合他们！”

　　沈晚晴点点头，笑道：“你还是有些希望的！我这几天和樱井若美她们一起逛街、吃饭、看电影，我旁敲侧击地打听了一下，发现徐峰找过樱井若美几次，可是每次都只是谈工作，别的话一点都没有，就算徐峰请樱井若美吃饭也都吃得一本正经的，徐峰也太腼腆了！你和他不是一个大学的吗？他大学也这样吗？”

　　林远摇头笑道：“他在大学的时候可是个情圣，最会讨女孩子喜欢了！”

　　沈晚晴说道：“那就怪了，他怎么现在腼腆起来了？不管那么多了，一会儿见面的时候你把徐峰和樱井若美弄到一起，我亲自撮合他们。”

　　两人小声说着，车队就慢慢地驶进了机场，这时只见停机坪上停着一排十二架轰炸机，后掠翼在太阳的照射下反射着淡金色的光，每架轰炸机前面都笔直地站着六个人，穿着深蓝色的飞行服，右手捧着飞行头盔。

　　沈晚晴指着外面的飞行员们笑道：“看！飞行员！好帅啊！”

　　林远无奈地说道：“我就是飞行员啊！你天天看我还不够吗？”

　　沈晚晴鄙夷地看了林远一眼，说道：“你又没穿过飞行员的衣服。”林远听见这话回想了一下，自己还真的没有在她的面前穿过飞行员的衣服。

　　这时车停了下来，林远从车上下来，向飞行员们挥手致意，走完了检阅的流程，林远才把徐峰叫到近前，问道：“你小子怎么亲自带飞啊？”

　　徐峰笑道：“菜鸟们是第一次出任务，不放心呗。”

　　林远回头对樱井若美等人说道：“同志们，过来看看咱们的飞行员吧。”说完冲沈晚晴使了个眼色，沈晚晴会意，轻轻一点头，这时樱井若美等人便走了过来，和飞行员们聊着，沈晚晴随便找了个借口，便把樱井若美拉出了人群，往飞机后面走，那个地方没有人。

　　沈晚晴一边走一边回头给林远使眼色，林远于是拍了一下徐峰的肩膀，用手一指飞机，说道：“你已经飞过它了，走，咱们到它跟前去，你给我讲讲咱们的飞机飞起来感觉怎么样？”

　　徐峰不知是计，于是一边走一边说道：“咱们的飞机是机械传动的，不是电传动的，所以感觉操作指令有些延迟……”

　　两人走着走着就到了飞机边上，正好遇见沈晚晴和樱井若美，林远看着沈晚晴心想：“不知道你会用什么办法撮合他们呢？”不过接下来的事情，却让林远大跌眼镜！


第1738章 死缠烂打

　　只见徐峰见到樱井若美之后先是腼腆地一笑，然后张开双臂走向樱井若美，一边走一边笑道：“诶哟，这不是我的老情人吗？赶紧抱一个！”

　　这一幕把一边的沈晚晴和林远都看呆了！沈晚晴小声对林远说道：“原本以为徐峰是不懂风情的武大郎，现在看来他可是西门大官人啊！他哪里和腼腆贴一点边啊！他这简直就是风骚啊！”

　　林远也说道：“对啊，他怎么叫樱井若美‘老情人’啊？她不生气吗？樱井若美不会打他吧？你赶紧过去看着点她。”

　　林远正在说话，就看见樱井若美没有动手打徐峰的意思，而是半推半就地被徐峰抱了一下，然后被徐峰搂着肩膀来到林远和沈晚晴面前，徐峰用手一指樱井若美，大大咧咧地说道：“给你们介绍一下，这是我的老情人，樱井若美小姐。”

　　徐峰说完转头看向樱井若美，笑道：“来，美人儿，和我的老朋友林远，还有我老朋友的女人——沈晚晴问好。”

　　樱井若美脸色绯红，轻轻推开徐峰，说道：“你又乱开玩笑，不要说晚晴是林帅的女人，多不好听啊。”

　　沈晚晴此时已经顾不上“林帅的女人”这个称呼好不好听了，她指指樱井若美，又指指徐峰，惊讶地说道：“你们两个，难道……已经发展到那个地步了？”

　　樱井若美脸上一红，说道：“晚晴别开玩笑，我们才没有呢，都是徐峰，整天乱开玩笑。”

　　徐峰听完便笑道：“怎么不叫我哥哥了？小桃红，咱们初次见面的时候，你一口一个‘哥哥’，叫得多甜啊！”

　　樱井若美想起两人初次见面的情景，脸上又是一阵绯红，转过头去不说话，徐峰低下头看着樱井若美，笑道：“美人儿，我送你的东西还喜欢吗？哥哥我又给你找了些新鲜东西，你要不要看看？”

　　沈晚晴借着两人说完的空当对林远说道：“咱们把他们分开，好好问问这是怎么回事？”林远于是笑道：“老徐，咱们是来看飞机的，不是来看美人的，走，咱们进飞机去看看。”

　　徐峰放开樱井若美，带林远走上飞机，没等林远说话便笑道：“你是来问我和樱井若美是怎么回事的吧？”

　　林远惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　徐峰笑道：“我都看见你和晚晴咬耳朵了，说吧，你想问什么？”

　　林远说道：“我和晚晴一直以为你很腼腆，不敢和樱井若美表白……”

　　徐峰哈哈一笑，打断了林远的话，说道：“腼腆？在我的字典里就没有这两个字！”

　　林远说道：“我看樱井若美冰冰冷冷的，她难道让你叫她老情人，搂搂抱抱也不生气？”

　　徐峰嘿嘿一笑，说道：“这就是我的战术，死缠烂打，叫她‘老情人’，给她送东西，平时嘘寒问暖，把她当自己的女朋友，时间长了连她自己都相信了，随后就手到擒来。”

　　林远无奈地说道：“她可是特工出身，你不怕她用特殊手段对付你？”

　　徐峰笑道：“任何战术都要以武器装备的性能做基础，我敢使用这样的战术，是因为我硬件条件好，你说‘潘驴邓小闲’我差哪样啊？所以我对她死缠烂打，她不仅不会厌烦，还会认为我非常专一。”

　　林远笑道：“‘潘驴邓小闲’都出来了，这可是王婆给西门大官人说的偷情五大条件，你还真把自己当成西门大官人了。”

　　徐峰笑道：“我当年可是情圣！知道吗？我泡过的妞比你和晚晴上床的次数都多！”

　　林远脸上一窘，说道：“你就不能委婉点吗？你既然对处理这些事情这么有经验，去帮帮陈飞吧。”

　　徐峰摇头笑道：“陈飞？我可不敢见他！”

　　林远问道：“你为什么不敢见他啊？”

　　徐峰笑道：“我都听樱井若美说了，陈飞经常在你和晚晴最关键的时候冒出来！这就是陈飞的自然属性啊，我可得躲着他。”

　　林远无奈地笑了起来，徐峰收起笑容，轻叹一声，说道：“除非松岛慧子回来，让陈飞做一个了断，否则谁都帮不了陈飞！”

　　一说起这个话题，两人神色便是一黯，林远长叹一声，说道：“只是可惜了高玉啊……”

　　徐峰笑道：“你还替高玉可惜，那莞儿呢？”

　　林远笑道：“莞儿现在过得可是非常好，晚晴在报社给她弄了个记者的工作，她现在天天忙得不见人影。”

　　徐峰说道：“别说这些！你说说莞儿和你的事情，你有了晚晴，不就辜负了莞儿吗？”

　　林远又一次笑了，说道：“莞儿对我，怎么说呢？就像一个青春期的少女喜欢一个人，等到后来，她发现她喜欢的人其实并不适合她，也就会去喜欢别人了，有不少人都在追求莞儿呢。”

　　徐峰点点头，林远突然说道：“这话题怎么突然转到我身上了？算了，不说这些了，咱们商量一下轰炸敌人工厂的事情吧。”

　　徐峰说道：“这里不是商量那些事情的地方，咱们还是去作战会议室吧。”林远点点头，走下飞机，却看见徐峰没有跟上来，于是回头问道：“你在飞机里还有事情吗？”

　　徐峰笑道：“你先走，去和你的晚晴会合，把我的情况告诉她，她也会把樱井若美的情况告诉你，我要是在你旁边，她肯定就不好说了。”

　　林远心中暗想：“徐峰可真是精明！自己和晚晴是白为他操心了。”于是林远走下飞机，正好看见沈晚晴过来，林远先把徐峰的事情一说，然后问道：“樱井若美对徐峰是什么态度？”

　　沈晚晴笑道：“我只能说五个字：温水煮青蛙。”

　　林远想了想说道：“你是说徐峰是温水，樱井若美是青蛙？”

　　沈晚晴点头笑道：“没错，樱井若美这只美丽的小青蛙已经被徐峰的温水煮熟了，不光是煮熟了，撒上盐和佐料就可以吃了！”

　　林远笑道：“又成了一对儿，不错！我要去作战会议室研究轰炸日军工厂的事情了，你要不要一起去？”


第1739章 轰炸计划

　　沈晚晴笑道：“工厂的资料我都已经交给你了，所以那个会我就不去了，我要去和樱井若美聊天，看看能不能挖出一些有趣的事情。”

　　沈晚晴说完便转身走了，林远于是来到作战会议室，时候不大以徐峰为首的每个轰战机组的组长就到齐了，现在轰一型轰炸机只装备了十二架，其他的轰一型轰炸机还在生产。

　　林远把电脑连在投影仪上，投影仪随即把电脑屏幕上的图像投影在了屏幕上，林远从电脑里调出几幅照片，说道：“大家请看，这是在前一阶段作战中我们发现的日军新型武器装备，有新型主炮战车，新型防空高射炮，这些武器装备都是朝鲜的工厂生产的。”

　　“后来我们抓住了一个日军军官，据那个日军军官交代：这些工厂的确是生产武器装备的基地，所以我们下一阶段的主要作战目标，就是位于日军后方的工厂。”

　　林远说着又把几幅图片投影到屏幕上，说道：“大家请看，这是位于元山的三十二座工厂，其中有五座钢铁冶炼厂，主要冶炼钢铁；三座有色金属冶炼厂，主要冶炼铜、铝等有色金属；还有四座化工厂，主要生产制造武器装备所需的化学物质，还要火炸药，比如黑火药、梯恩梯、黑索金等等，剩下二十座工厂都是武器制造厂，负责把各种原材料加工成武器装备需要的零部件，有的工厂负责制造齿轮，有的负责制造轴承，比较复杂，我就不一一介绍了。”

　　林远接着说道：“这些工厂可以完成日军的武器装备供给任务，只要我们炸掉它们，日军的武器装备就将处于没有后援的状态，现在我们就来商定一下轰炸计划，在商定计划之前，我需要通报一下敌情，那就是：日军已经装备了雷达和高射炮，他们一定会在元山市周围部署雷达和高射炮，为他们的工厂提供保护。”

　　徐峰笑道：“他们的双联装35毫米高射炮的有效射高大约是三千米，我们可以把轰炸高度提高到四千米，这样他们的双联装35毫米高射炮就肯定打不到咱们了。”

　　林远说道：“根据我们的情报源透露，日军装备了新型125毫米口径高射炮，而且炮弹还装备了近炸引信，这些高射炮的有效射高大约在一万米左右，我们轰一的最大高度是一万两千米，不过我们却不能在一万两千米高空投弹，在那个高度投弹的话，炸弹的散布半径太大，没法精准轰炸。”

　　徐峰笑道：“这个容易，我们就先清除日军外围的雷达和高射炮，等到把他们的雷达清除，我们再用最舒服的高度进入目标上空，完成轰炸。”

　　林远说道：“所以我们第一件要做的事情就是：找到日军的雷达位置，并且摧毁他们的雷达。”

　　徐峰问道：“是不是应该使用反辐射导弹了？”

　　林远点点头说道：“没错，不过我们应该首先搜索到雷达的位置，然后再发动攻击。”

　　徐峰说道：“这个容易，我们的歼25完全可以胜任搜索并发现敌军雷达的任务。”

　　林远说道：“我的意思就是这样：由歼25起飞升空，搜索日军雷达，但是先不要发动攻击，我担心一旦发动攻击，日军会有所警觉，如果他们采取关机隐蔽的策略，我们就无法把它们全部摧毁了。”

　　“不能把敌人的雷达全部摧毁对我们来说是非常不利的，如果敌人的雷达在我们轰炸机轰炸的时候开机，那他们仍然会发现我们，并且引导高炮对我们造成杀伤。”

　　徐峰说道：“那你的意思是：先把日军雷达的位置侦察出来，然后攒到一个时间全部杀伤？”

　　林远说道：“没错，这就是我的意思！当我们摧毁了日军的雷达之后，高射炮就变成了‘近视眼’，对我们的轰炸机没有任何威胁，整个元山的工厂就变成任我们宰割的鱼肉了。”

　　徐峰说道：“那好，摧毁日军雷达和高射炮就是战役的第一阶段了，现在我们来讨论第二阶段的作战，也就是炸毁日军的工厂。”

　　林远说道：“现在我们装备了几种圆径的航空炸弹？”

　　徐峰说道：“一共有四种，最大的是圆径一千千克的，轰一一次可以挂载十枚，今天我们展示的时候使用的炸弹就是它，还有圆径五百千克的，一百千克的和二十五千克的，其中二十五千克的是专门用来杀伤人员的。”

　　林远想了想说道：“我看你们就用圆径五百千克的航空炸弹吧，咱们的航空炸弹的装填系数是零点四，一枚炸弹就有二百多千克炸药，单枚炸弹的杀伤力已经不弱了，每一架轰一都可以装载二十枚，十二架就是二百四十枚，这样算下来，命中工厂关键部位的概率也不低了。”

　　徐峰说道：“那载弹方案就这样定下来？”

　　林远说道：“没错，就这样定下来，你们在最大载弹量的条件下的飞行半径是多少？”

　　徐峰说道：“载弹量大飞机需要的升力就大，大升力来源于高速度，高速度就费油，最大载弹量的条件下飞行半径大约六百公里吧。”

　　林远摇头说道：“那你们可不能从北京飞过去，太远了，我通知第一师，在吉州修建机场，从吉州到元山不过一百公里，你们有充足的时间完成轰炸任务。”

　　众人答应下来，林远见到没有别的事情便说道：“那就散会吧，大家开始准备。”

　　众人纷纷站起身来往外走，一般的会议都是让领导先走，不过在林远这里没有那些规矩，谁离门最近谁就先走，这时林远突然说道：“徐峰同志，你留一下。”

　　徐峰一愣，坐回椅子，等到众人都走了出去才笑道：“把我留下来做什么啊？我还要去见我的老情人呢。”

　　林远笑道：“老情人什么时候不能见，我把你留下来是想和你单独商量一下侦察日军雷达的事情。”

　　徐峰满不在乎地说道：“不就是侦察日军的雷达吗？有什么难的？还需要商量吗？”


第1740章 侦察雷达部署

　　林远笑道：“当然需要商量了，我可以明白地告诉你，这次任务，咱们歼25上面的电子战模块是无法胜任的。”

　　徐峰问道：“为什么无法胜任？我上次和日军雷达交手的时候，电子战模块的表现很好啊。”

　　林远说道：“这次和上次不一样，上次我们是把电子战模块用于战术支援，而这次的任务，已经带有战略侦察的性质了，上次日军的雷达只有一部，而这次日军部署的雷达不可能只有一部，而且还会有很多种，我能就想到的就有两种：远程警戒雷达，高射炮引导雷达，这些雷达都工作在不同的频率上，方位也不同。”

　　“我们要做的是把雷达的位置标定出来，在电子战里，标定雷达位置需要先验知识，就是提前知道雷达的情况，可是现在我们对雷达的情况一无所知，所以需要先摸清每部雷达的发射频率，脉冲宽度等等情况，这个工作量很大，已经超过了我们的电子战模块的能力范围。”

　　徐峰说道：“那我们使用电子战吊舱？”

　　林远说道：“不错，这次我们出动双座型歼25，每架上面携带一名电子战设备操作员，由电子战设备操作员来负责电子战吊舱的操作。”

　　徐峰说道：“那好，我们就出动双座型歼25，加挂电子战吊舱。”

　　林远说道：“还有一点我要提醒你们，虽然我们的战机有隐身设计，可是日军雷达工作在低频波段，他们的雷达还是会发现你们。”

　　徐峰笑道：“我已经知道了，上次作战的时候我们不就被他们发现了吗？不过没关系，他们发现了也没用，因为低频波段定位精度不高，他们无法精确确定我们的位置，更无法引导高射炮对我们发动攻击。”

　　林远笑道：“那倒是，所以你们这次行动还算是有惊无险的，好了，你去会你的老情人吧，我也要回去了，回去之后给日本解放同盟的同志开个会，宣传一下我们的强大实力。”

　　两人于是便各自行动，徐峰回到旅顺，调集四架双座型歼25，加挂电子战吊舱，然后确定侦察飞行路线，一切准备就绪之后，四架飞机于四月三十日凌晨四点起飞，向元山飞去。

　　起飞之后，徐峰把高度升高到一万米，然后用最省油的经济航速飞行，到达距离元山三百公里的时候，徐峰拿起通讯器下达命令：“我是洞幺，命令：各单位按照预定划分空域，进行侦察作业。”

　　徐峰说完，通讯器里便传来了另外三架战机飞行员的声音：“洞两明白！”“洞三明白！”“洞四明白！”

　　徐峰收到三架战机飞行员的报告，转头向舷窗外面看去，只见三架飞机已经调转航向，向其他方向飞去，然后回头对后面的电子战设备操作员苏恒笑道：“老苏，醒醒吧，该你出场了。”

　　苏恒笑道：“我一直醒着呢。”苏恒随即打开了电子战吊舱的接收机，说道：“这里距离元山还有三百多公里呢，我们需要那么早开机吗？”

　　徐峰笑道：“我昨天查了一下资料，发现早期雷达的作用距离已经达到了三百公里，我们现在这个距离应该可以收到日军的雷达信号了。”

　　苏恒笑道：“那咱们就试试。”苏恒盯着眼前的显示屏，只见上面不时出现一些杂乱的波形，他知道那是自然噪音，这些噪音的来源有很多，比如接收机内部的热噪声，自然界的电磁辐射等等。

　　屏幕的左上角显示着本机的高度、速度、到元山的距离，苏恒看了一眼高度：一万米，于是对徐峰说道：“能不能再高一些？这样接收到信号的概率会更大。”

　　徐峰于是一拉驾驶杆，控制副翼向下偏转，气流向上推动副翼，机头抬起，飞机便向上爬升，一直升高到一万一千米徐峰才重新让飞机平飞，这时，苏恒看到一串脉冲出现在显示屏上，他立刻说道：“发现雷达信号，请稳定航向。”

　　雷达为了获得更远的探测距离，会用天线把电磁波向一个方向集中，在这个集中的方向上，探测距离最远，侦察接收机想要接收到雷达发射出的电磁波，必须把接收天线对准敌方雷达的发射方向，可是在侦察到敌方的信号之前，没人知道敌方雷达的发射方向在哪里，所以一旦发现敌方的雷达信号，就要保持当前航向，目的是继续发现对方雷达信号。

　　雷达天线是旋转的，在照射过徐峰驾驶的歼25之后就转到了别的方向，需要经过一段时间才能再次转回来，在这段时间里，苏恒一边把收到的脉冲记录下来，传回电子战情报处理中心，一边对敌军的脉冲进行分析。

　　正在这时徐峰问道：“老苏，据你的分析，日军这个脉冲是什么类型的雷达发出的？”

　　苏恒说道：“脉冲频率八十兆赫兹，脉冲宽度三微秒，发射脉冲的雷达距离我们大约是二百八十公里，我看应该是远程警戒雷达的。”

　　苏恒正在说着，又有一串脉冲进来，苏恒说道：“又来脉冲了，和上次来的脉冲一样，都是同一部雷达的。”

　　徐峰问道：“是不是可以按照测向航线测定雷达的具体位置了？”

　　苏恒想了想说道：“可以了，开始测定雷达的位置吧。”徐峰于是放慢飞行速度，向左侧转过一个角度，开始飞一个“S”形，在飞行过程中，战机上的飞行控制系统把飞机高度、速度数据发给电子战吊舱，电子战吊舱会根据这些数据，结合发现敌军的雷达脉冲，估算出一个范围，这个范围是一个椭圆，日军的雷达必然部署在这个椭圆里。

　　飞机成“S”形飞行，增大了飞临目标上空的时间，电子战吊舱接收到的脉冲的次数也增加了，每接收到一次脉冲，电子战吊舱就绘制一个椭圆，这些椭圆会有一个交集，敌军部署的雷达，就在这个交集里。

　　苏恒看着眼前的屏幕，只见一个又一个的椭圆绘制出来，交集的面积正在不断缩小，就在这时，日军的雷达信号消失了！


第1741章 功率转变

　　苏恒惊声说道：“信号消失了！”

　　徐峰急忙问道：“信号消失了？什么意思？”

　　苏恒说道：“按照咱们的飞行路线和侦测到的日军雷达天线转速，我们应该每隔三十五秒就收到一个日军雷达脉冲信号，可是现在距离上次接收到信号已经过去一分钟了，我们还没有收到日军雷达脉冲信号，按照电子战相关的技术规范，在这种条件下可以判定目标信号消失。”

　　徐峰问道：“那我们侦测到日军雷达的部署位置了吗？或者说：日军雷达的部署范围缩小到多少了？”

　　苏恒说道：“大约是面积三百平方公里的一个椭圆，日军雷达一定部署在这个椭圆里。”

　　徐峰笑道：“三百平方公里？那也不是很大嘛，我们把日军的雷达部署范围侦测到这个程度已经不错了。”

　　苏恒笑道：“从数字来说是不错，可是日军的雷达信号怎么就会消失呢？”

　　徐峰说道：“那还用问吗？肯定是日军把雷达关了呗。”

　　苏恒说道：“我也知道日军可以采用关闭雷达逃避定位的办法，可是有一点，如果日军关闭了雷达，他们就不知道我们的位置了，也就是说：他们不知道我们会往哪里飞，这样他们根本就达不到预警的目标，他们还不如不装备雷达呢。”

　　徐峰想了想说道：“你说的也有道理啊，那咱们怎么办？”

　　苏恒说道：“咱们再往前面飞一段，看看日军的雷达会不会再冒出来。”徐峰答应下来，驾驶战机继续往前飞，没飞出多远，苏恒便惊喜地说道：“哈哈！日军的雷达信号又出来了。”

　　徐峰也笑道：“太好了，这下我们可以通过这些信号进一步确定日军的雷达位置了。”

　　苏恒没有说话，过了一会儿才说道：“这次的信号和刚才的信号不一样，日军好像换了一部雷达。”

　　徐峰想了想问道：“这不正常啊，日军为什么要换一部雷达呢？为什么不接着用刚才那部雷达了呢？是不是这型雷达是火力控制雷达，他们要用火力控制雷达瞄准攻击我们了？”

　　苏恒说道：“不会的，火力控制雷达的频率会比侦察警戒雷达的高，脉冲重复频率也比侦察雷达的高，可是这型雷达和前面那型雷达的频率差不多，脉冲重复频率也和接近，肯定都是侦察警戒雷达。”

　　徐峰问道：“那这两部雷达总会有差别吧？”

　　苏恒说道：“的确有差别，那就是：后面的雷达功率明显比前面的要低！”

　　徐峰问道：“这就更奇怪了，雷达的功率越大探测距离越远，日军为什么放着大功率的探测雷达不用，非要用一部小功率的探测雷达呢？”

　　苏恒轻轻摇头，说道：“我也想不明白，这样吧，问问其他四架飞机的情况，看看他们有没有发现敌军的雷达，如果他们也都发现了，咱们就回去，看看电子战情报中心的同志是怎么分析的。”

　　徐峰于是询问其他三架飞机的飞行员，飞行员们纷纷答复：“发现了雷达！”徐峰于是下令，飞机返回基地，四架飞机飞回基地，飞行员和电子战专员都下了飞机，苏恒向众人一打听，这才发现，除了他和徐峰的机组，还有两个机组发现了日军换用雷达的现象。

　　苏恒这时说道：“大家先回去休息吧，我现在去电子战情报中心，拿他们做出的情况分析，等我回来咱们就开会。”

　　众人纷纷答应，回去休息，时候不大苏恒就拿着一份分析报告回来，随后把众人叫到会议室，苏恒首先说道：“我们这次的雷达侦察行动成果不错，发现了七个雷达信号，其中有三个是最开始出现的大功率雷达发出来的，四个是后面出现的小功率雷达发出来的。”

　　一个飞行员问道：“怎么只有三个大功率雷达？我们不是发现了四个大功率雷达吗？我们刚才聊天的时候都说了。”

　　苏恒说道：“经过电子战情报中心的同志的分析和判断，大家发现的四部大功率雷达中，有两部是相同的，也就是说：咱们两架战机发现的是同一部雷达。”

　　众人纷纷说道：“原来是这样啊，那大功率雷达转换成小功率雷达是怎么回事？”

　　苏恒说道：“这个我和电子战情报中心的同志交换了意见，经过我们的讨论，我们一致认为：日军后面出现的雷达是小型移动雷达，所以它的发射功率要比大型固定雷达小，在我们看来，就是日军把大功率雷达换成了小功率雷达。”

　　徐峰问道：“日军为什么要这样换？”

　　苏恒说道：“根据情报中心的同志介绍，国外对无线电的定位和测向进行了深入的研究，他们已经知道：能够根据接收到的电磁波找到发射源的位置，他们自然明白我们具有这样的能力，他们害怕他们的雷达被我们击毁，于是便想到了大功率地面固定雷达进行远距离探测，当发现目标接近，就出动小型移动雷达继续监视的战术。”

　　众人恍然大悟，说道：“原来是这样啊！”

　　苏恒这时说道：“林帅开始部署轰炸方案的时候，并没有考虑到日军有小型移动雷达，咱们是不是应该把这个消息告诉林帅，让他调整轰炸计划？”

　　徐峰说道：“会议一结束我就去和林帅商量这件事情。”

　　苏恒点头说道：“那好，我接着说日军的雷达部署情况，日军的大型地面固定雷达的部署位置我们已经大概分析出来了。”苏恒一边说着一边打开投影仪，操作电脑，把一幅元山附近的地形图投影到屏幕上，然后用手在屏幕上一点，三个绿色的椭圆便出现在屏幕上，苏恒指着那些绿色的椭圆说道：“日军的雷达就部署在这些椭圆形的区域内。”

　　“这些区域每一个都有三百到四百平方公里，而且都是高山，日军的雷达天线一定就在这些山上，我们要想炸毁日军雷达，就要找到这些天线！”


第1742章 新战法

　　这时一个电子战专员说道：“地面固定雷达的天线一般都很大，我们应该可以从远距离目视发现，不知道是不是可以采用无人机航拍的手段来确定天线的位置？”

　　苏恒说道：“没错，我也是这样考虑的。”苏恒说完看向徐峰，说道：“徐峰同志，一会儿你把这个情况也通报给林帅吧。”

　　徐峰答应下来，苏恒又通报了一些情况，于是散会，徐峰通过视频通话联系林远，说道：“我们在侦察的过程中发现了日军的两种雷达，都是侦察警戒雷达，一种是大型地面固定雷达，另一种是小型移动雷达。”

　　“日军对于这两种雷达是这样使用的：大型地面固定雷达用于远距离探测，当发现目标之后便关闭，随后出动小型移动雷达继续搜索，我们认为日军这样做的原因是担心大型地面固定雷达的部署位置被我们发现。”

　　林远想了想说道：“既然是大型地面固定雷达，它的天线就一定不会小，否则人们就把它装在车上移动了，你们今天的侦察应该发现日军雷达可能部署的位置了吧？”

　　徐峰说道：“没错，位置我们都标注在地图上了，地图会在随后发送给你。”

　　林远说道：“那好，我一接到地图就组织无人机进行航拍，你们把武器准备好，等日军大型雷达的位置一锁定，你就出动把日军的雷达都炸掉。”

　　徐峰答应下来便去准备，林远则组织无人机，对日军可能的雷达部署区域进行航拍，此时是四月二十七日中午十二点，等到下午三点，航拍结束，无人机大队队长把照片和侦察报告发给了林远。

　　林远一看到报告就愣了，因为报告中写道：“在目标区域内发现天线七座。”林远心中想道：“徐峰他们侦察的结果不是说日军只有三部大型固定雷达吗？怎么会有七座天线呢？”

　　“会不会是日军的雷达发射天线和接收天线是分开的？在我的时代，大多数雷达的发射天线和接收天线都是合在一起的，这个时代日军的雷达会不会是分开的呢？就算是分开的那也应该有六座天线啊，怎么会有七座天线呢？”

　　林远一边想着一边拿出航空图片，只见图片上果然有横竖交错的条杆，这些条杆就是雷达的天线，这个时代雷达发射的电磁波波长比较长，所以用的都是这种条杆形状的天线，林远看着照片上的天线心中想道：“这些天线不会是假的吧？”

　　一想到这些天线是假的林远心中就是一动，想道：“这些天线还真的有可能是假的！以前日军使用过防航拍的伪装网，伪装网并不会对雷达的工作性能产生不良影响，日军为什么不用伪装网防航拍呢？”

　　林远想到这些重重一拍桌子，心中想道：“没错！小鬼子这些天线肯定都是假的，他们是在玩我啊！”想到这些林远心中暗暗冷笑：“小鬼子，你们敢用这样的手段骗我，那就不要怪我不客气了。”

　　林远拿起手边的电话，联系徐峰，说道：“咱们得换个手段对付日军的大型固定雷达了，那些大型固定雷达的天线都是假的。”

　　徐峰说道：“假的？那我们怎么办？按照我们上次侦察的经验，日军大型雷达在距离我们还有就一百多公里的时候就会关机，然后把探测任务交给小型地面移动雷达，如果我们不知道日军雷达的具体位置，依靠反辐射导弹记忆目标位置的方法进行攻击是没法奏效的，实验表明，这样做的误差非常大！”

　　林远笑道：“我已经想好打法了，你们先打掉日军的小型移动雷达，等到小型雷达一被打掉，日军的大型雷达就必然开机。”

　　徐峰说道：“你就那么肯定他们的大型雷达会开机？”

　　林远说道：“日军部署雷达的最终目的是保卫元山，可是光有雷达是无法保卫元山的，所以他们还会有高射炮，而雷达的目的就是给高射炮部队发出预警信号，让他们早做准备，如果小型雷达都被我们炸毁，大型固定雷达还都不开机，那高射炮不就成了瞎子吗？所以日军的大型雷达一定会开机的。”

　　徐峰说道：“那好，我们就这么打。”

　　林远说道：“你们先不要急着动手，等轰一再多入役一些，也要等吉州的机场修建完毕，在这一段时间里，你们继续对朝鲜其他工业城市周围的雷达部署情况进行侦察，记录数据，元山是我们的试验场，打完元山，我们就依照打元山的法子，对其他城市的日军进行打击。”

　　徐峰答应下来，在接下来的时间里，便带领部队对釜山、王京、平壤等工业城市进行了重点侦察，尤其是釜山，这里到日本只隔着一道海峡，所以在战前，日本向这里移民了大批民众，运送过来大量工业设备。

　　林远部队对各大工业城市进行侦察的消息雪片一样飞到朝鲜总督乃木希典手中，这些天来，乃木希典如坐针毡，虽然松本云清给他发来欧美各国不会对朝鲜局势坐视不理的电报，可是乃木希典却在心中暗想：“现在林远弄出了一个重型轰炸机，威力势必强悍无比，我们该如何应对。”

　　乃木希典已经猜到林远弄出轰炸机的目的是要攻击朝鲜的各大工业基地，这些天来林远部队在工业城市外围进行侦察的消息让他认定了这个想法，他不由得更加焦虑，他站起身来，对一个侍从说道：“到元山的电话线路修好了吗？”

　　日本经历了几场惨败，朝鲜人对日本人更加鄙视了，所以经常有人偷偷摸摸地剪断日本人的电话线，而林远手下的特工是从来不做这种事情的，因为他们知道：把线剪断日本人还会把线接上，没有必要去费那个力气，承担那个风险。

　　侍从说道：“将军，电话兵已经在三个小时前把线接上了，宪兵队还抓住了十几个涉嫌剪断电话线的抵抗分子，已经送到防疫给水部队的试验部门去了。”


第1743章 反辐射导弹

　　乃木希典听见这话冷笑一声，说道：“防疫给水部队的那群家伙还在用活人试验细菌武器吗？纯粹是浪费时间！中国人生产的疫苗三十块人民币一支，买二还送一，他们还研究什么啊？”

　　侍从说道：“是啊，现在不少人都认为在林远部队面前使用细菌武器毫无效果，可是防疫给水部队是最高统帅部亲自统帅的，我们也无权干涉。”

　　乃木希典说道：“好了，不说这个了，他们爱折腾就去折腾吧，立刻给我接装备课课长藤田出云。”

　　时候不大线路便接通，乃木希典首先说道：“藤田，你知道林远部队的飞行器的事情了吧？”

　　藤田出云就是那个冒着撞上水雷的危险把关键零部件送进朝鲜的船长，他听了乃木希典的话立刻说道：“将军，我听说飞行器的事情了，很抱歉，我们日本还没能研制出飞行器，不光是我们日本，就连英国和美国也没能研制出飞行器。”

　　乃木希典说道：“我想问的不是这个，我想问的是：我们的雷达和高射炮是不是能够保护我们城市之中的工厂？”

　　藤田出云说道：“将军请放心！我们用雷达和高射炮为城市支起了一张坚固的防空网，有了这张大网，林远部队的轰炸机很难炸到我们的工厂，您放心，我们的‘坦克海’计划不会有差池的。”

　　乃木希典说道：“那就好，战争的胜负最终还是要靠地面上的战斗决定！现在各种关键零件的供应还充足吗？”

　　藤田出云说道：“将军请放心，绝对充足，我们利用小渔船和小货船把关键零件从日本运过来，这些小船不会触发林远部队布设下的水雷，而且这些小船数量众多，速度又快，林远部队的潜水舰也不能把它们全部消灭。”

　　乃木希典说道：“那就好，我得到消息，林远部队正在吉州修建机场，等到那里的机场一修完，你们元山就要面临林远部队的打击了，你们做好准备吧。”

　　藤田出云高声答道：“属下明白！”藤田出云放下电话便对手下说道：“林远部队的机场修建得怎么样了？”

　　手下说道：“据我们的情报人员报告，他们已经用柏油铺出了一条很平整的路，这条路估计就是让飞行器起飞的地方。”

　　藤田出云若有所思地点了点头，说道：“看来大战一触即发了，命令各部队，进入最高戒备状态，随时准备攻击。”

　　手下笑道：“课长请放心，咱们的雷达网已经很完备了，支那人很难轻易突破的。”藤田出云没有说话，手下也不敢再多说，转身出去了。

　　时间很快来到了五月六日，上午八点，日军雷达站向藤田出云发来报告：“课长，一号雷达站发现四个可疑目标向元山飞来。”

　　藤田出云接到这个消息立刻来到一号雷达站，一号雷达站位于元山西部，这里距离旅顺最近，所以这里是最先发现林远部队飞机的地方，藤田出云进来便问道：“斯科特站长呢？”

　　一个军官答道：“斯科特站长去移动雷达站视察了，还没有回来。”

　　藤田出云点点头，说道：“现在叫他回来也来不及了，我来亲自指挥，雷达控制室呢？”

　　那个军官说道：“在里面，请跟我来吧。”

　　藤田出云看着雷达显示屏上那四个不停闪动的光点说道：“支那人的飞行器有三天没有来元山了，他们这次来的目的毫无疑问，那就是对我们发动攻击，命令高射炮部队，准备攻击！”

　　藤田出云没有猜错，此时来的飞机正是携带了反辐射导弹，来炸日军雷达的徐峰，徐峰在距离日军大型雷达还有三百公里的时候就侦测到了日军的雷达信号，徐峰随即下达了分散攻击的命令，四架战机随即散开，按照预定计划飞向各自的空域。

　　徐峰驾驶着战机飞在一万米高空，身后坐着电子战设备操作员苏恒，飞机距离元山一百八十公里的时候，大型雷达的信号再次消失，徐峰和苏恒都没有感到意外。

　　飞机距离元山一百三十公里的时候，接收机接收到脉冲信号，正是日军小型移动雷达发出来的，在上次的侦察中，徐峰他们一共发现了八部移动雷达的信号，按照这些雷达的特点，徐峰他们把它们分为了一号雷达、二号雷达……一直到八号雷达，这就是林远部队电子侦察的能力，他们可以确定某个脉冲信号是由哪一部雷达发射出来的，这种能力就是在林远的时代也代表着电子战的顶尖水平。

　　苏恒对徐峰说道：“现在我们接收到的脉冲是由日军一号雷达发射出来的，目标方位北东七十三度。”

　　徐峰说道：“明白，即将使用反辐射导弹对日军发动攻击。”这次他们挂载的反辐射导弹是林远时代中国最新生产的鹰击91反辐射导弹，这种导弹在我军的地位相当于美军中的“HARM”高速反辐射导弹，专门用于打击各种雷达。

　　反辐射导弹在发射之前，必须把载机对准敌军雷达方向，如果偏离太多，反辐射导弹是不可能自己把弹道调整到对准雷达的方向的，徐峰操纵着飞机，把机头对准雷达方向，与此同时，苏恒开启了反辐射导弹导引头中的接收机，并通过频率控制面板把导弹的接收频率对准一号雷达的发射频率，接收机随即开始接收目标雷达信号，并根据这个信号解算目标位置。

　　导弹操作面板上亮起了“导弹正在处理数据”的指示灯，徐峰随即放慢速度，给导弹更多的时间来瞄准敌军雷达，二十秒之后，“数据处理完毕”的指示灯亮起，徐峰按下驾驶杆上的发射钮，挂载在翼下的那枚鹰击91反辐射导弹便如同一支离弦的飞箭，射向日军的雷达。

　　导引头处理着日军雷达的电磁波，追着电磁波向日军的雷达飞去，此时的日军雷达操作员，也发现了一个不明物体向他们飞来，不过他们并没有惊慌，他们以为这不过是林远部队的飞行器。


第1744章 开启特别武器

　　日军的一个雷达操作员对指挥军官高声说道：“队长，林远部队的飞行器突然加快了速度，向我们飞来了。”

　　军官答道：“不要惊慌，立刻命令高射炮部队，准备攻击。”

　　可是军官话音刚落，就听见雷达操作员惊慌地说道：“不好了，那个朝我们飞来的东西的速度好像加快了不少。”

　　军官走到雷达屏幕前面，看着屏幕上飞速接近的光点说道：“这是什么东西啊？好像不像飞行器，难道是林远部队的导弹？”

　　雷达操作员说道：“导弹？导弹不是林远部队用来打军舰的吗？怎么用来打我们了？我们又不是军舰！”

　　正在这时，一边的测高雷达操作员说道：“林远部队新飞行器的高度快速下降！高度七千米。”

　　日军的雷达不能完成三坐标测量，所以需要一部雷达专门测定高度，军官听见这话急忙问道：“高射炮部队准备好了吗？”

　　通讯兵答道：“高射炮部队正在向林远部队的飞行器方向转向，完成射击准备的时间大约需要三分钟。”

　　军官看看雷达屏幕上的光点，对操作员说道：“三分钟之后这个家伙能不能打中我们？”

　　操作员摇头说道：“不会的，按照这个家伙的速度和它与我们之间的距离，它需要四分钟才能打中我们。”

　　军官立刻说道：“那就命令高射炮部队赶紧瞄准这个家伙，用最快的速度把它打下来。”

　　通讯兵立刻拿起通讯器发出消息，而就在这时，测高雷达操作员高声喊道：“目标再次下降高度，高度五千米。”原来随着距离的接近，反辐射导弹受到雷达直视的影响越来越小，所以反辐射导弹能够在低空接收到日军雷达的信号，于是便可以逐步下降高度。

　　军官和一众操作员听见这个消息的心都是一紧，他们都知道：高射炮调整射高是需要一定时间的，这个飞行器下降了高度，意味着高射炮先前的高度调整都白费了，想要打中飞行器，高射炮必须重新进行调整，而这样一来，高射炮的发射准备时间就必然延长。

　　军官急忙说道：“告诉高射炮部队，迅速调整发射高度。”军官话音未落，就听见雷达操作员惊慌地叫道：“队长，那个飞行器加速了！速度比原来快得多了。”

　　军官急忙问道：“它还有多少时间能到我们这里？”

　　操作员高声答道：“它的速度一直在增加，不是匀速运动，时间不好计算。”

　　军官的额头和鬓角都渗出了冷汗，这时测高雷达操作员说道：“队长，那个飞行器的高度再次下降，高度只有一千米了，队长，我们赶紧逃跑吧。”

　　军官说道：“雷达车收起天线就要十分钟，那个东西飞到我们这里的时间肯定少于四分钟，我们怎么可能在那个东西飞过来之前逃出去？”

　　测高雷达操作员说道：“我的意思不是带着雷达车逃出去，而是我们，只有我们，我们人逃出去！”

　　军官如梦方醒，说道：“外面都是树林，大家赶紧找有隐蔽的地方躲起来，快，要快！”军官的话一出，众人都飞奔着逃了出去，就在众人跑到外面树林里的时候，突然听见半空中传来“轰”的一声巨响。

　　一个士兵兴奋地说道：“是不是林远部队的飞行器在半空中爆炸了？”

　　军官指着天空中一圈云雾说道：“那个声音不是林远部队的飞行器在半空中爆炸，而是它冲破了音障，引起音爆。”

　　士兵问道：“音障和音爆是什么？”

　　军官说：“是我听研究空气动力学的专家讲的，怎么回事我也讲不清楚，不过我知道现象就是那种巨响，还有那种云雾，我们的专家一直在寻找突破音障的方法，没想到林远部队随随便便一个飞行器就把音障给突破了。”

　　就在这时，众人只见一道闪光从天空中疾驰而下，在靠近雷达车天线的时候发出“轰”的一声，伴随着声音，一团耀眼的火光腾空而起，一瞬间吞没了雷达车，随后雷达车边上便只剩下了一层烟雾。

　　这时一个日军士兵小声说道：“队长，这难道就是导弹吗？我看爆炸威力并不大啊，只把咱们的雷达车炸了，边上的树都没怎么动，这种威力难道能把我们的几万吨的战舰炸沉吗？”

　　军官摇头不语，说道：“那我就不知道了，过去看看雷达车的情况吧。”

　　军官带着众人回到雷达车边上，只见满地都是小坑，像被什么东西砸过一样，一个士兵蹲下身，从一个小坑里挖出一个正方体小块，惊讶地说道：“这是什么东西啊？”日军士兵哪里能知道，反辐射导弹使用的是预制破片战斗部，那些正方体的小块就是预制的杀伤破片，这种破片打进雷达系统就可以破坏发射机、接收机的结构，让它们无法工作，而反辐射导弹的装药量并不高，因为雷达外面并没有厚重的装甲，装上一大堆炸药纯属浪费。

　　可是没有人能回答他，因为众人都在为雷达系统默哀：天线被炸成了碎片，装天线的车倒在一边，电源车被打得像筛子，主机车和操纵车也七零八落。

　　军官无奈地对通讯兵说道：“通知斯科特先生，一号阵地遭到林远部队神秘武器袭击，雷达系统已经完全损坏，无法执行任务，请求退出战场。”

　　通讯兵随即把消息报告给了正在二号雷达阵地视察的美国顾问，雷达网总指挥斯科特，斯科特听见这个报告先是一阵惊讶，随即平静下来，用熟练的日语命令道：“通知一号阵地，全部撤出战场，通知所有高射炮部队，瞄准林远部队的飞行器开炮！”

　　通讯兵答应下来，转身去传达命令，这时一个日军士兵过来说道：“顾问先生，二号高射炮阵地请求开启特别武器，是否应允？”

　　斯科特笑道：“特别武器就是专门用来对付林远部队的飞行器的，现在不开启更待何时，命令二号炮兵阵地，开启特别武器。”


第1745章 隐身频段

　　通讯兵转身刚走，斯科特便在一边说道：“特别武器是我参与研制的，现在它即将走上战场，我要亲自观看，走，咱们去二号高射炮阵地。”

　　一边的侍从随即跟着斯科特走出雷达操作车，往不远处的二号炮兵阵地走，二号炮兵阵地的指挥官见到斯科特亲自前来急忙把他接进了指挥室，指挥官指着阵地上一门门在炮管上挂着伪装网的高射炮说道：“这些家伙都是125毫米口径，炮弹的杀伤力相当惊人，再加上您研制的特别武器，相信一定可以把林远部队的飞行器击落。”

　　斯科特得意地笑了笑，说道：“特别武器虽然也是一种雷达，可是这种雷达的性能与之前我们使用的雷达相比，性能有了飞跃，先前我们的雷达，发射电磁波的频率只有几百兆赫兹，而这种雷达发射电磁波的频率却高达几千兆赫兹，你知道这意味着什么吗？”

　　指挥官问道：“这意味着什么？”

　　斯科特笑道：“这意味着这种雷达的定位精度成倍提升，完全可以担当火控雷达的重任，不过这种雷达的研制也是相当艰难的，如果没有我设计的磁控管，高达几千兆赫兹的电磁波就不可能发射得出去。”

　　指挥官其实早就对这个优点了然于胸，不过他还是让斯科特又得意洋洋地说了一遍，因为他深知：美国人就是好面子，尤其是在先进武器上面。

　　这时一个操作员说道：“报告队长，顾问先生，特别武器已经开启，现在正在搜索林远部队的飞行器。”

　　斯科特走到雷达屏幕边上，得意地笑着，这时一边的通讯员说道：“二号雷达阵地为我们传来了林远部队飞行器的位置信息，林远部队的飞行器已经位于我们火控雷达的作用空域。”

　　斯科特高兴地点点头，说道：“很好，林远部队的飞行器，你的死期到了！”这时雷达屏幕上出现了一个很小的回波，这个回波每隔几秒钟出现一次，边上的队长指着回波问道：“这个回波是什么东西的回波？”

　　操作员说道：“这个回波很小，我看可能是一只鸟。”

　　队长和斯科特点点头，不以为意，这时一边的通讯兵说道：“报告队长，二号雷达阵地报告：林远部队的飞行器已经驶入我高射炮的射击距离。”

　　斯科特一听这话便皱起了眉头，说道：“老式雷达都发现了林远部队的飞行器，为什么我们的特别武器——特别一型雷达没有发现？”

　　众人面面相觑，纷纷心想：“顾问先生啊，你怎么还问起我们了？我们还想问你呢！”斯科特皱起眉头，大惑不解，这时队长说道：“顾问先生，我们不能再等了，现在必须开炮，如果让林远部队的飞行器再放下那种东西，我们的二号发射阵地恐怕也要完蛋了。”

　　斯科特还沉浸在自己的特别一型雷达为什么无法发现林远部队的飞行器上，于是随口说道：“那你们就开炮吧。”

　　日军指挥官随即高声命令：“高射炮阵地，开炮！”命令一下，日军的高射炮就开始了轰鸣，日军125毫米口径高射炮的有效射高足足有一万两千米，徐峰的飞机完全在它的射程之内！

　　此时的徐峰正在操作飞机对准日军的二号雷达阵地，突然看到在自己飞机的前面多出了一朵朵白云，徐峰指着那些白云对苏恒笑道：“快看前面，你知道那些白云是什么吗？”

　　苏恒哈哈大笑，说道：“老徐，你别忘记了，我也是飞行员，那些白云就是高射炮炮弹爆炸之后留下来的烟团，日军对我们开炮了。”

　　徐峰笑道：“那你说他们能打中我们吗？”

　　苏恒笑道：“我看悬，刚才咱们不是发现了日军的新雷达信号了吗？那个信号的频率在四千兆赫兹，远远高出其他的雷达信号频率，我猜那个就是日军的新型火控雷达，不过四千兆赫兹是咱们歼25的隐身频段，咱们机身上的吸波涂层对这种频率的电磁波衰减得厉害，那种新型火控雷达对咱们根本没用。”

　　徐峰笑道：“没错，咱们在那种雷达的屏幕上不过就是一只飞鸟，你说他们能猜到那只飞鸟是我们的战机吗？”

　　苏恒哈哈大笑，这时徐峰面前的导弹控制面板上显示出了“数据处理完毕”的指示灯，徐峰随即按下发射钮，一枚反辐射导弹便向着二号雷达阵地飞了出去，徐峰在发射导弹之后便上拉驾驶杆，把战机升高到一万五千米高空，徐峰说道：“咱们要不要把日军的新型火控雷达也给炸掉？”

　　苏恒想了想说道：“留着它们也是祸害，那好，咱们就炸了它们。”苏恒说完便调整操作旋钮，让反辐射导弹的接收频段对准目标雷达的发射频段，可就在这时，日军新型火控雷达的信号却消失了。

　　苏恒眉头一皱，说道：“小鬼子的新型火控雷达关机了，我们找不到它了。”

　　徐峰笑道：“那你可得快点找，一万五千米高度的空气氧气含量低，在这个高度飞行可费油啊。”

　　苏恒无奈地说道：“这不是我想找它就能出来的，万一小鬼子的雷达始终不开机我就没有办法了。”

　　徐峰看看表，说道：“那我给你五分钟的时间，五分钟一过，咱们就按照预定方案，飞到四号空域去，等日军大型固定雷达一开机就把反辐射导弹打过去。”

　　苏恒答应下来，看着眼前的屏幕，寻找着日军信号的蛛丝马迹，可是五分钟过去，还是没有丝毫发现，于是对徐峰说道：“没有发现信号，我们撤向四号空域吧。”

　　徐峰说了声“好”，驾驶战机转向，向四号空域飞去，路上询问其他三架战机的飞行员：“摧毁日军雷达了吗？”

　　三架战机的飞行员纷纷答道：“已经将日军雷达阵地摧毁。”

　　徐峰说道：“很好，立刻向四号空域集结，等待日军大型固定雷达开机。”


第1746章 摧毁大型雷达

　　此时的日军营地中一片混乱，因为八部移动雷达在一瞬之间全部被毁，日军倚重的远程探测能力荡然无存，而最被日军看重的特别一型火力控制雷达又无法发现林远部队的飞行器。

　　斯科特还在一头雾水，这时高炮部队的指挥官说道：“顾问先生，我听您讲解过电磁波的相关理论，您说不同形状的物体对于电磁波的反射特性是不同的，您说林远部队的飞行器是不是因为它的形状而把电磁波反射到别的地方去了，所以我们才无法探测到它？”

　　斯科特想都没想就摇了摇头，说道：“我们目前也只是知道不同形状的物体对电磁波的反射特性不同，也仅仅是不同而已，至于有哪些不同，我们完全不清楚，弄不清楚就没法在工程上面运用，你明白了吗？”

　　指挥官小心翼翼地说道：“会不会是林远的人把它弄清楚了？”

　　斯科特眉头一皱，摇头说道：“那为什么普通雷达可以发现林远部队的飞行器，可是特别一型雷达就发现不了呢？”

　　指挥官一脸茫然地摇了摇头，斯科特长叹一声，说道：“我们对雷达的研究还很不深入啊，算了，不说这个了，通知元山，把地面大型固定雷达打开吧，再把一些备用雷达调进来。”

　　指挥官于是叫过通讯兵，斯科特把命令告诉通讯兵，通讯兵于是去传达命令，可是时候不大就回来说道：“报告顾问先生，藤田出云课长反对开启大型固定雷达。”

　　斯科特眉头一皱，说道：“通讯器话筒呢？把它给我，我亲自和藤田课长说。”

　　通讯兵于是把话筒交给斯科特，斯科特拿起话筒说道：“藤田课长，我们必须把大型固定雷达打开，现在八部移动雷达已经全部被毁，我们的元山处于无防御状态，这怎么能行呢？”

　　藤田出云说道：“林远部队采用了神秘手段攻击了我们的雷达，这个手段是什么我们还不清楚，这样我们就贸然开启雷达，是不是有些冒险呢？”

　　斯科特说道：“藤田君，如果我们不开启雷达，林远的重型轰炸机群一旦进攻元山，把元山的工业基地都炸毁，这个危险是不是更大呢？”

　　藤田出云低头沉思，想道：“林远部队的飞行器距离我们的地面固定雷达比较远，他们应该不会打到我们吧？”想到这些藤田出云才说道：“那好吧，我这就下令，让大型固定雷达开机。”藤田出云于是下令开机，三座大型固定雷达立刻向天空发出了电磁波，它们的电磁波一出来就被徐峰他们侦察到了。

　　徐峰看了一下他们的飞机编队距离日军雷达站的距离：最近的一百四十六公里，这个距离远远超过了鹰击91反辐射导弹八十五公里的作用距离，徐峰于是命令：“各单位注意，采用高空突防的方式，抵近日军雷达。”

　　在现代战争中，战机根本不会采用高空突防的方式，因为飞机飞得越高越容易被敌军雷达看到，而飞机飞得再高也高不过导弹，所以高空突防的飞机会被导弹击中，所以在现代战争中，飞机都采用低空飞行来突破敌军的防线。

　　而在这个时代，日军没有导弹，唯一的防空武器就是高射炮，而炮弹的有效射高是有限度的，能有一万多米都到头了，所以徐峰果断命令部下采用高空突防的方式，让日军能看得到，可就是打不到。

　　徐峰随即驾驶战机飞向了一万八千米高度，很快就向前飞了将近九十公里，已经把日军雷达拉进了自己的射程，这时“数据处理完毕”的指示灯也亮了起来，徐峰轻轻按动发射钮，鹰击91反辐射导弹随即射出，三分钟后直接命中日军地面固定雷达，日军的雷达信号随即消失得无影无踪。

　　徐峰把胜利摧毁日军雷达的消息报告给林远，林远说道：“很好，你们立刻返回基地，我这就派出轰炸机大队，进攻元山！”

　　徐峰答应下来，驾驶战机返航，可就在飞抵平壤上空的时候，一个飞行员突然报告：“队长，在我机左前方发现两架身份不明的飞行器。”

　　徐峰听见这话就是一阵惊讶，心想：“发现了两架身份不明的飞行器？它们会是哪个国家的呢？没听说别的国家有飞机啊！”

　　徐峰一边想着一边联系林远，说道：“我们发现了两架身份不明的飞行器，它们是你派出来的吗？”

　　林远笑道：“那两架飞行器是咱们自己的歼25，有一个飞行员就是杨羽。”

　　徐峰好奇地问道：“日军的雷达不是已经被炸毁了吗？你还派出歼25做什么？轰炸任务不是由轰一完成吗？”

　　林远说道：“我是让他们去扔传单的。”

　　徐峰问道：“扔传单？扔什么传单？”

　　林远笑道：“炸工厂是很拉仇恨的，你想啊，炸弹不可能那么听话，只往日本人的工厂里落，它肯定会偏一下，落在居民区里，把人家的屋子炸毁，人炸死，仇恨就来了，所以我提前扔一堆传单下去，告诉他们，赶紧逃出元山城，我们就要对这里进行轰炸了。”

　　徐峰说道：“那你怎么不早告诉我，我们直接携带传单扔过去不就可以了吗？”

　　林远不好意思地一笑，说道：“这都怪我，这件事情也是我刚刚才想到的。”

　　徐峰无奈地笑了，于是关闭通讯器，向基地飞去，而杨羽的双机编队则毫无阻碍地飞抵元山城，在空中投下了宣传弹，这种宣传弹上有气压高度计，到达一定高度里面的炸药就会把外壳炸开，把里面的传单撒出去。

　　这两架歼25上的外挂点和内置弹舱都挂满了宣传弹，总共有十几枚，林远设计的传单非常小，就是一张小纸条，上面写着简简单单的几个字：我军将在今天下午四点轰炸元山城中的工厂，速速撤出元山。传单既然如此之小，一枚宣传弹里便装了几万张，这些宣传弹瞬间就在元山下了一场纸条雨。

　　那些纸条飘散得到处都是，几乎每个人都看到了，城中的人顿时惊慌起来，准备出城，可是日军接下来的所作所为，却把仇恨彻底拉到了自己的身上。


第1747章 对抗引信

　　朝鲜民众携家带口地出城，路上一传十十传百，更多的民众从家里出来，本来林远的小纸条上写的是：请远离工厂，可是朝鲜百姓不管那些，他们就是认为林远部队会把全城炸干净，于是都往城外走，有不少日本人也怕被炸到，也跟着朝鲜百姓往城外走。

　　人群就像洪水一样涌到出城的路口，负责守卫和检查行人的是日本宪兵队，宪兵队开始的时候看见有人出城还不以为意，可是后来出城的人越来越多，他们立刻把这件事情通知给了宪兵队司令——冰室康泰。

　　宪兵队司令也接到了小纸条，不过他却在电话中说道：“支那特工又来捣乱了，绝不能让他们的阴谋得逞，你们给我看好出城口，不让一个百姓出城，并且告诉他们，那些纸条上的字是假的，是支那特工的阴谋！”

　　宪兵们于是把这个理由告诉给了朝鲜民众，可是朝鲜民众一听就质问日本宪兵：“今天那些小纸条飘散得满城都是，散布这么多小纸条至少需要几千人，城中的支那特工难道能有几千人？”

　　日本宪兵哪能答得上来这个问题，答不上来就想到让手中的枪帮忙回答，朝鲜民众见到日军宪兵拿出了枪，只能四散奔逃，有的便离开出城公路，从野地逃出城，可是野地上遍布荒草，崎岖难行，民众们的奔逃速度奇慢无比，日本宪兵便从容地对他们开枪，一时间场面无比混乱。

　　各个出城口一片混乱，宪兵队司令立刻向守卫元山的日军第三师团求援，第三师团也是日军的老牌劲旅，师团长是川口近卫中将，绰号“源义经在世”，源义经是日本镰仓时代有名的武士，以勇猛著称。

　　川口近卫听说元山有暴民作乱，立刻派出部队镇压，第三师团驻扎在城外，守在从吉州到元山的交通要道上，所以部队需要一段时间来调动，就在部队调动的时候，川口近卫接到了高射炮阵地发来的情报：林远部队的轰炸机正在飞往元山！

　　川口近卫急忙命令各个部队进入防空洞，原来日军担心遭到空袭，早早修建了防空洞，而元山城却没有大规模的防空洞，仅有的几个防空洞也只许日本人进入，朝鲜民众和日军的矛盾进一步激化，元山城中的情况更加混乱。

　　就在这时，林远的轰炸机部队飞临日军的高射炮阵地，这段时间里，又有二十四架轰炸机入役，所以三十六架轰炸机组成了一个铺天盖地的机群，向元山扑去，队长名叫李一光，是徐峰新训练的飞行员，轰炸机并不需要飞复杂的机动动作，所以机组成员里并没有北京舰的飞行员。

　　日军高射炮部队既失去了大型朝鲜固定雷达，也失去了小型移动雷达，所以他们发现林远部队轰炸机的时候，轰炸机距离他们就只有三十多公里了，这意味着高射炮准备和发射的时间所剩无多，可是日军高射炮部队还是利用这么短的时间，操作高炮，向林远部队的轰炸机射击。

　　日军为了能够瞄准林远部队的飞机，便开启了特别一型火力控制雷达，这种雷达在面对歼25的时候毫无用处，根本探测不到采用了隐身设计的歼25，所以只开了一会儿便关闭了，恰恰是因为这一点，这些雷达没有被反辐射导弹锁定，逃过了一劫。

　　特别一型雷达一开，轰炸机的准确位置便被雷达探测出来，毕竟轰炸机没有经过隐身设计，说是“准确位置”，其实它的准确是相对于原来的雷达而言的，在林远的时代，4000兆赫兹的电磁波只用于测量精度不高的远程预警雷达，而火控雷达的频率要达到更高8000兆赫兹到12000兆赫兹！

　　尽管日军的火力控制雷达不是那么精确，可是日军的高炮数量众多，日军一共布设了十六个高射炮阵地，每一个阵地都有四十八门各种口径的高射炮，用来对付低空中的直升机和高空中的固定翼飞机，每三个阵地还可以对某一个空域形成交叉火力，所以在一个空域上便能集中一百多门火炮。

　　日军的雷达测算出林远部队机群的速度，随即通知给炮手，炮手根据这个速度计算出提前量，调整炮口开炮射击，一枚枚炮弹顿时飞上天空。

　　日军的火力控制雷达一开机，轰一上装备的雷达告警器就发出了刺耳的蜂鸣，这种告警器其实就是一个接收机，当接收到的陌生信号的时间间隔小于设定值的时候就会判定己方已经被对方雷达锁定，随即启动报警电路。

　　李一光听见报警声音就是一阵惊讶，心想：“日军的雷达不是被全部摧毁了吗？怎么还有剩下的？”不过李一光顾不上考虑这些，他拿起通讯器说道：“立刻开启GR-1B型干扰机。”

　　GR-1B型干扰机是林远手下专家研制出来专门对付日军无线电引信的，型号名称中的“B”代表着轰炸机用型号，还有一种型号是“GR-1A”，用在直升机上，在长谷川茂雄告诉林远日军的炮弹装配了无线电近炸引信之后，林远便让手下特工去搞日军无线电引信的样本，然后让专家着手研制干扰机，用来干扰日军的无线电近炸引信。

　　林远手下的特工只是花钱贿赂了日军报废武器管理员，就把一枚报废了的高射炮炮弹弄到手中，随即拆解下无线电引信，送回了国内，干扰机于是很快被研制出来，今天终于派上了用场。

　　日军的炮弹一边发射着电磁波一边向轰炸机飞来，此时干扰机接收到电磁波，立刻启动检波电路，测出了电磁波的频率，并且发出相同频率的电磁波，炮弹上的引信接到这些电磁波随即认定：我已经距离目标很近了，可以自爆了，于是启动了引爆电路，把炮弹战斗部中的预制碎片喷射了出去。

　　不过炮弹距离轰炸机还非常远，这些碎片根本就伤不到轰炸机分毫，于是日军发射了几百枚炮弹，却无一命中！


第1748章 凌空轰炸

　　李一光发现了日军的雷达和高炮阵地，于是向林远报告，林远于是想道：“既然日军还有雷达，那我们就不能留着它们。”于是林远再次给徐峰发出消息：携带反辐射导弹，炸毁日军雷达。

　　徐峰他们接到命令的时候刚刚飞到旅顺上空，徐峰想要直接飞回元山，可是飞机里的燃油已经所剩不多，所以必须先降落加油，再起飞攻击。

　　歼25在旅顺补充燃油，而在另一边，轰一机群，则越过日军的高射炮阵地，飞抵元山上空，三十六架轰炸机按照预定轰炸计划，分成三个编队，分左中右三个方向对元山市内的工厂进行轰炸。

　　李一光亲自率领机群攻击中路的工厂，这里有十四座武器制造厂，李一光看时机成熟便下令：降低飞行高度，准备投弹，轰炸机的飞行员随即把飞行高度从八千米降低到五千米，这个高度投弹已经可以保证一定的精度了。

　　投弹员随即用投弹瞄准具向地面看去，很快看见了前方的一群民房中间，多出了一大片郁郁葱葱的树林！

　　投弹员看见那片树林便笑道：“哪有人会在一群民房中间种一大片树？不用问，茂密的树林一定是日军的工厂厂房，不过是铺上了伪装网而已！”

　　投弹员猜的不错，这些“树林”的确是日军的工厂厂房，日军自作聪明，在厂房上面铺上了防航拍伪装网，原本以为从天空就无法看见厂房了，可是日军却忘记了在厂房周围的房子上也铺上伪装网，于是这一片厂房在众多民房之中便无比显眼，以至于投弹员一眼就发现了它。

　　空中轰炸最大的难点是测算轰炸机与目标的距离，由于轰炸机本身在运动，所以测距的误差较大，不过轰一型轰炸机上装备了雷达测距仪，对准目标发射电磁波就可以测算出与目标的距离。

　　投弹员很快把距离测算出来，投弹火控系统于是把到目标的距离，本机高度和速度综合在一起进行计算，测算出最佳投弹点，并且提示投弹员投弹时机，时候不大投弹指示灯便亮了起来，投弹员随即按下了“投弹舱开启”按钮，一枚接一枚的航空炸弹便落了下去。

　　轰一挂载了二十枚圆径五百千克的航空炸弹，对付这个工厂，只有最前面的三架飞机每架投下五枚，虽然只有十五枚航空炸弹，威力也很强了，一枚炸弹落在工厂的院子里，赫然在地面上开出了一个深坑，还有一枚炸弹直接洞穿工厂厂房的棚顶，在厂房里面爆炸，巨大的爆炸甚至把厂房的屋顶给掀翻了。

　　轰炸机群按照预定方案在一个目标上空投下一定数量的炸弹之后就向下一个目标飞去，把炸弹投掷到下一个目标的头上，轰炸机部队在出发前根据目标大小分配了投弹数量，保证轰炸机足够对每一个目标造成有效杀伤。

　　中路的轰一机群投下了炸弹，左右两路的轰一也投下了炸弹，从天空看去，爆炸掀起的浓烟就像是大地上绽放的一朵又一朵美丽的花。

　　还有的浓烟带上了深深的黄色，那是航空炸弹命中了化工厂的硝酸贮藏室之后发出来的，硝酸是化工生产的必备原材料之一，生产火炸药的必需品，所以化工厂储存了不少，被命中之后立刻挥发成了黄色烟雾。

　　还有的浓烟之中不时冒出更大的火团，发生更剧烈的爆炸，那是因为航空炸弹命中了日军的炸药工厂，工厂里存放的大批炸药发生了爆炸。在轰炸的过程中，也有一些炸弹命中了工厂边上的民房，民房都是用木头做成的，于是大火便烧了起来。

　　钢铁厂的高炉、烟囱也在航空炸弹的攻击之下轰然倒地，砸起一片浓烟，高炉中的铁水好像岩浆一样吞噬着工厂中的房屋，设备和人员，而当铁水凝固之后，会便形成一个个铁饼，永远不会把它吞噬的东西吐出来。

　　林远的轰炸机群对日军投完弹之后就无法评估毁伤效果了，因为浓烟遮蔽了投弹员的视线，他们能做的，只有按照预定计划把所有航空炸弹扔下去，然后撤回，轰炸机群随即调转航向返航。

　　李一光在返航的路上接到了林远的消息：“你们的留空时间还剩下多少？”

　　李一光答道：“还有三个小时，怎么了？”

　　林远说道：“那你们就在元山上空盘旋二十分钟，等到二十分钟之后再重新飞过日军的高射炮阵地。”

　　李一光高声说道：“是，属下明白，不过林帅，我可以知道这是为什么吗？”

　　林远笑道：“当然可以，你们一走日军的雷达就不开机了，我要用你们来吸引日军的雷达开机，二十分钟之后，我们的歼25梯队恰好会赶到日军高射炮阵地的位置，到时候我们就可以炸毁日军的雷达和高射炮。”

　　李一光随即答应下来，命令轰炸机部队在元山上空盘旋，用轰炸机那巨大的身躯震慑下面的众人，二十分钟之后，李一光按照林远的命令，带领轰炸机部队向日军高射炮阵地飞去，日军高射炮阵地不知是计，见到林远部队的轰炸机又折返回来，立刻开启火控雷达，准备开炮。

　　就在日军火控雷达开机之后不到一分钟的时间，天空中的徐峰他们就发现了火控雷达的信号，随即发射了反辐射导弹，一枚又一枚导弹直扑日军雷达，顷刻间日军的火控雷达就陷入了预制碎片雨之中，天线、发射机、操作员在碎片雨之中尸骨无存。

　　日军的火控雷达一没，瞄准工具就只剩下眼睛了，日军的炮弹更加没了准头，这时歼25又对地面上的高射炮阵地发起了攻击，高射炮那种家伙皮糙肉厚，航空炸弹未必能把它炸坏，于是徐峰他们使用了云爆弹，专门杀伤高射炮的操作员。

　　对付高射炮就无法使用雷达了，所以飞行员们采用了目视瞄准加红外辅助瞄准的办法，很快就把一枚又一枚云爆弹扔在了日军高射炮的头顶上，一片片火海过后，日军的阵地上只剩下了孤零零的高射炮。


第1749章 利用空袭

　　还有的高射炮在被云爆弹击中的时候炮膛里还有炮弹，炮弹于是在云爆弹的高温下爆炸，整个炮膛都被炸开，零件散落了一地。

　　林远部队的攻击一结束，李一光就通知林远，说道：“报告林帅，我们的轰炸行动结束，已经按照预定计划把炸弹投掷到日军的工厂中，由于爆炸产生的浓烟很大，我们无法准确评估战果。”

　　林远说道：“很好，评估战果的情况由我们来做，你们好好休息，准备下一次轰炸。”

　　林远刚刚结束与李一光的通话，徐峰的消息就发了过来，徐峰说道：“我们在第二波的空中打击中，发现了日军雷达二十六部，都是发射电磁波频率很高的火力控制雷达，我们使用反辐射导弹，已经把这些雷达全部摧毁。”

　　“我们还用目视观瞄手段对敌军的高射炮阵地发动了火力打击，摧毁了日军十六个高射炮阵地中的八个，其他的高射炮阵地没有开炮，我们没能根据开炮时候的烟雾确定他们的位置，也就没有攻击。”

　　林远说道：“很好，日军没有了雷达，剩下一群光杆高射炮也不会有什么大作为了，你们先好好休息吧。”

　　林远放下通讯器，突然脑海中灵光一闪，联系李一光，说道：“你们在投弹的时候，炸弹有没有落在居民区，伤到民房？”

　　李一光无奈地说道：“林帅，我们也不想命中民房，不过那也是没有办法的事情，航空炸弹的落点我们也控制不了啊。”

　　林远笑道：“你不用担心，我没有责备你们的意思，既然炸弹落在了居民区里，那就太好了。”

　　李一光惊讶地问道：“林帅您为什么要这样说，我们一贯的原则不是避免造成民众的伤亡吗？”

　　林远笑道：“这是秘密，以后时机合适我会告诉你的。”林远说完便关闭通讯器，拿起桌上的电话说道：“请情报总局沈晚晴局长来我这里一下。”

　　时候不大沈晚晴就推门走了进来，问道：“找我有什么事情吗？”

　　林远问道：“我们在元山的情报组织是由谁负责的？”

　　沈晚晴说道：“是由杨啸林负责的，你还记得他吗？”

　　林远说道：“我记得他，他不就是你训练出来的那个特工吗？在东北战争的时候，他还跟着你一起把有毒的酒送给了俄军，让我们不费吹灰之力就拿下一处险关。”

　　沈晚晴点点头，说道：“就是他，你问这些做什么？”

　　林远说道：“我刚刚问过了轰炸机部队的指挥官，他说在轰炸的时候，一些炸弹落在了民房之中，你让杨啸林想些法子，利用这些事情挑拨一下日本人和朝鲜人的关系。”

　　沈晚晴说道：“我明白了，我这就去通知他。”

　　林远问道：“通知的渠道方便吗？”

　　沈晚晴说道：“我们之间用电报往来，很方便，日军缺乏无线电侦搜设备，我们也不担心他们会根据电报信号发现我们。”

　　林远说道：“那就好，元山的情报组织有多少人？有没有武器？”

　　沈晚晴说道：“元山的情报组织有行动队，人数不到一百人，武器都是短枪。”

　　林远说道：“本来想让他们用武力给日军制造麻烦，既然只有这么点实力就算了，我们再想别的办法。”

　　沈晚晴答应着走了，林远拿起电话，说道：“给我接第七师师长，肖英武。”此时肖英武已经率领第七师等部队，经由咸镜山的公路与第一师、第三十一师、第三十二师会合，林远原来编成的第一军这次总算不用“两地分居”了。

　　时候不大电话便接通，林远说道：“老肖，命令你的第一军，向元山方向运动，准备进攻元山的守军，在进攻的同时，命令第一师转乘登陆舰，从海上对元山发动攻击。”

　　肖英武答应下来，便统帅第七师等部队，分成五路，气势汹汹地扑向元山，林远的陆军部队距离元山比较远，所以部队一时半会儿到不了元山，最先开始行动的就是沈晚晴训练出来的特工——杨啸林。

　　杨啸林接到沈晚晴在城中挑拨日本人和朝鲜人的关系，制造混乱的命令之后立刻把行动队的三个负责人叫到一起，说道：“上级下达了命令，让我们借助这次空中打击在城中制造混乱，情报组的同志都去各个工厂明察暗访，调查工厂的损毁情况了，咱们行动组的同志闲着也是闲着，这个任务就交给你们了。”

　　杨啸林说道：“咱们应该怎么制造混乱？我想听听大家的意见。”

　　一个队长说道：“我看今天的空袭炸死了一些人，我想我们可以从这些被炸死的人身上下手，在民众中间大肆宣扬：这些人被炸死完全是因为日军不让大家出城，日军就是想让朝鲜人替他们挡炸弹，正好我们手上还有日军在金水村战役中抓朝鲜人当人肉盾牌的宣传材料，可以把这两件事情合起来宣传。”

　　杨啸林点点头，这时另一个队长说道：“城中的房子都是木头做的，温度一高就会起火，所以空袭在城中引起了大火，日本当局警视厅和日军宪兵队把全部人员都投入到了救火之中，在救火的时候，日军士兵和警视厅人员都优先扑灭日本人的房屋起的火，对朝鲜人的起火房屋却不屑一顾，我看这也是个好办法。”

　　杨啸林点点头说道：“这个办法也不错，咱们把它推广开来，不光是救火方面，救人方面也是一样，日本人的医院是不是也只救治日本人？”

　　一个队长说道：“这倒没有，日本人的医院倒是一视同仁，来的人不管是朝鲜人还是日本人，都是按先来后到的顺序救治的。”

　　杨啸林笑道：“那咱们也是可以做手脚的嘛，大家要记住，我们是特工，不是记者，记者要把真实的事情告诉给民众，而我们则要制造出一些真实的事情！我们管日本医院是不是一视同仁！就说他们不救治朝鲜民众！我就不信在现在这种混乱之下，还会有人出来辟谣。”


第1750章 重复轰炸

　　众人笑了一阵子，杨啸林于是说道：“好了，咱们的会议就开到这里，大家回去把方法传达一下，然后开始行动吧。”

　　众人随即回到各自的行动组，把会议商定的方法告诉给了众人，众人于是开始行动，正在这时，一个手下过来说道：“杨老板，情报组的同志回来了。”

　　杨啸林的掩护身份是一家茶庄的老板，所以手下平时都称呼他为杨老板，杨啸林一听立刻说道：“请情报组的同志进来吧。”

　　时候不大一个西装笔挺的男人走了进来，能来茶庄买茶的人都是有钱人，所以特工的衣服也不能太寒酸，杨啸林问道：“情况侦察得怎么样？”

　　男人说道：“情况已经汇总完毕了，钢铁厂、有色金属冶炼厂的毁损严重，基本上丧失了生产能力，而且在三个月之内很难再开工；化工厂有大量有毒物质外泄，处理有毒化学品就需要很长的时间，所以这些工厂都不需要再次轰炸了。”

　　杨啸林问道：“那武器制造工厂呢？”

　　男人说道：“存放火炸药的工厂就不需要再次轰炸了，那些没有存放火炸药的工厂则需要再次轰炸，因此很多机械零件并不怕冲击波的打击，炸弹如果不是恰好击中厂房基本不会伤到里面的机床和零部件。”

　　杨啸林点点头，说道：“很好，我知道了。”说着拿起一包茶叶，递给男人，说道：“你回去吧，带上这包茶叶。”

　　男人起身走了，杨啸林则转身来到后面，几步上了阁楼，对里面的电台操作员说道：“给北京发报：除C2、C6、C16工厂无需重复轰炸外，其余C类工厂需要再次进行轰炸。”

　　C类工厂就是武器制造厂的代号，这条电报传递到北京，很快就送到了林远的案头，林远随即命令李一光：出动轰炸机，对除C2、C6、C16外的C类工厂进行打击。轰炸机很快再次飞向元山，对准工厂的厂房投下炸弹，这次投下的炸弹里面含有燃烧剂，日军的厂房顿时陷入了一片火海。

　　此时的特工也开始了活动，他们在人群中偷偷宣传日本人对朝鲜人的歧视和见死不救，朝鲜民众怨声载道，日本宪兵队眼看就要控制不住局势了，川口近卫手下的一支部队进入了城中，这支部队人数众多，元山宪兵队司令冰室康泰于是下令：全城戒严，严禁百姓出门走动。

　　日军士兵把城中百姓都赶回了家中，城中的局势这才稍微平静，此时杨啸林手下的特工也不好公开活动，于是便隐藏起来。

　　在元山城的地下指挥部里，第三师团师团长川口近卫、元山宪兵队司令冰室康泰、日本驻朝鲜军装备课课长藤田出云和美国顾问斯科特聚在一起，商量以后的对策。

　　四个人里面，装备课课长藤田出云的职位最小，军衔最低，于是他便成了众人诘难的焦点，川口近卫愤怒地说道：“藤田君，你们的雷达和高射炮怎么完全没有起到保护元山的作用？”

　　藤田出云无奈地说道：“这个不能怪我，林远部队使用了不知道什么东西，在战斗一开始就把我们所有的雷达都炸掉了。”

　　川口近卫怒道：“他们怎么能把你们的雷达都炸掉？如果大型固定雷达是因为部署位置被林远部队发现才被炸毁的，可是小型移动雷达呢？它们可是能够移动的，林远部队总不会提前知道它们的位置吧？”

　　藤田出云说道：“根据我们的雷达操作员说，林远部队朝他们发射了导弹，是导弹把他们的雷达炸毁的。”

　　川口近卫说道：“导弹不是专门用来炸军舰的吗？怎么还能用来炸毁雷达？”

　　藤田出云无言以对，过了半晌才说道：“林远部队总是有一些神秘的武器，我们没有防备也实属正常，比如美国朋友送给我们的特别一型雷达，竟然无法探测到林远部队的神秘飞行器。”

　　藤田出云这样说是想把众人的矛头指向斯科特，可是众人见到斯科特是美国人，所以不敢说他的不好，这时冰室康泰说道：“我们不要追究责任了，还是想想以后的事情吧，现在我们的工厂被炸毁了不少，这个情况非常严峻。”

　　川口近卫问道：“我们的武器工厂到底受到了多严重的打击？”

　　冰室康泰无奈地说道：“冶炼厂、化工厂和武器制造厂都遭到了毁灭性的打击，估计在未来三个月之内都无法生产武器。”

　　川口近卫苦笑道：“三个月？林远部队已经出发，兵分五路进攻元山，我们的弹药储备在高强度的作战下最多坚持两个个星期，没有后勤补给，这仗要怎么打？”

　　冰室康泰无言以对，川口近卫接着说道：“冰室君，元山城内的情况也不容乐观啊，我怀疑城中一定有林远手下的特工，那些发起骚乱的朝鲜人八成就是被他们煽动的。”

　　冰室康泰轻轻点头，说道：“我们宪兵队会对这件事情严加防范的。”

　　川口近卫长叹一声，说道：“现在林远部队的空中打击也结束了，我估计下一步就是地面打击了，我可不希望金水村的事情重演。”

　　冰室康泰听见这话立刻站起身来，高声答道：“是！师团长阁下，我一定不会让支那特工在我们的后方捣乱的。”

　　川口近卫点点头，然后对藤田出云和斯科特说道：“你们的高射炮和雷达部队还剩下多少战斗力？”

　　藤田出云惭然说道：“雷达已经尽数被毁，所剩战斗力不足一成。”

　　川口近卫说道：“那你们真的没有必要留在元山了，这样吧，你们把剩下的高射炮配属到我们第三师团和驻防海岸线的第四师团去，你们带着技术精英去釜山吧，丹下哲郎中佐就在哪里，你们去和他一起保卫釜山吧。”

　　藤田出云站起身来说道：“属下誓死不离开元山。”

　　川口近卫无奈地笑道：“现在元山已经保不住了，最高统帅部已经在部署保卫本土的战略了，釜山港距离日本本土很近，林远要进攻日本本土，必然要占领釜山，以那里为进攻日本的基地，保卫了釜山，就是保卫了大日本帝国。”


第1751章 拖延战术

　　藤田出云听见川口近卫这样说，也不好再多说什么，于是点点头答应下来，说道：“那好，我们这就去釜山。”

　　川口近卫说道：“好了，这个会议就开到这里吧，大家散会吧。”

　　众人这才散会，藤田出云和斯科特往外面走，藤田出云一边走一边问斯科特：“斯科特先生，在刚刚的会议上您怎么一言不发？”

　　斯科特说道：“我是在想对抗林远部队的办法。”

　　藤田出云问道：“那您想到了吗？”

　　斯科特痛苦地摇头，说道：“还没有。”

　　两人长叹一声，回去收拾东西，带人去釜山。

　　川口近卫也回到自己的指挥部，刚回来一个侍从就过来说道：“师团长，乃木希典将军给您打来了电话。”

　　川口近卫急忙问道：“乃木希典将军说什么事情了吗？”

　　侍从说道：“没有，乃木希典将军吩咐：您回来的时候给他去电话。”

　　川口近卫点点头，答应下来，然后来到话务室，对接线员说道：“给我接王京，乃木希典将军。”

　　接线员急忙伸手在机器上操作，时候不大线路接通，让川口近卫意外的是：他没有做丝毫的等待，电话那边就传来了乃木希典的声音：“川口君，是你吗？”

　　川口近卫心中想道：“乃木希典将军竟然能这么快就和我通话，说明他一直在电话边上等待着，乃木希典将军那么忙还能一直在电话边上等待，说明他要对我说的事情非同小可。”想到这些川口近卫问道：“乃木将军，请问您有什么事情吗？”

　　乃木希典说道：“我要告诉你，无论如何也要守住元山！”

　　川口近卫无奈地说道：“乃木将军，我也想守住元山，可是想要守住这里，简直是天方夜谭，您知道吗？林远部队在我的正面集中了五个师和两个独立旅，总共十二万人，还有数量未知的轰炸机部队，而我们第三师团和第四师团加起来不过只有六万人。”

　　“原来我们以多打少都不是林远部队的对手，现在林远部队变成了多，我们变成了少，我们如何能是他们的对手？”

　　乃木希典说道：“川口君，你应该能知道元山对我们的重要性吧？”

　　川口近卫说道：“乃木将军，我当然知道元山对我们的重要性，元山是元平铁路和元京铁路的起点，这两条铁路横穿朝鲜半岛中部的群山，一条直抵平壤，一条直抵王京，如果元山被林远部队攻占，他们就将顺着这两条铁路，直扑平壤和王京，到时候他们就会占领整个朝鲜。”

　　乃木希典说道：“你对朝鲜的战局分析得很清楚嘛，所以，你必须把元山守住。”

　　川口近卫说道：“要想守住元山，就要有兵力，能不能把驻守在中朝安东边境的第一师团调过来，再从王京和平壤调动部队，还有帝国童军团的主力，如果他们都调动过来，我们的兵力差不多就和林远的兵力相当了，这样我们至少不会输给林远部队。”

　　乃木希典说道：“第一师团驻守在中朝边境是为了防备林远部队的第二师，如果他们不在中朝边境驻守，林远部队就会长驱直入，打下平壤，王京，平壤的第五师团和王京的第六师团也不能调给你，帝国童军团嘛，我现在就可以调给你。”

　　川口近卫无奈地想道：“费了半天的口舌，最后只把一群毛孩子调给了我，我怎么可能拿那些毛孩子挡住林远的十万虎狼之师！”

　　乃木希典说道：“川口君，支那人有一句话，叫做‘逢强智取’，不知道你明不明白它的含义。”

　　川口近卫说道：“我当然明白，这个词的意思就是：对付比自己强大的敌人，不要用武力，而要用智谋。”

　　乃木希典说道：“没错，现在你就应该用智谋去战胜林远了。”

　　川口近卫心中暗暗叫苦：“林远的刀都架在我的脖子上了，我怎么用智谋去战胜林远，更何况林远就是个人精，各种阴谋诡计层出不穷，我在他面前使用计谋可真是应了支那人的那句话：‘关公门前耍大刀’。”

　　乃木希典听川口近卫没有说话便笑道：“川口君，我们现在要做的事情只有一件，那就是等待！”

　　川口近卫急忙问道：“等待？等待什么？”

　　乃木希典说道：“等待西方国家出手干预，仅凭我们大日本帝国，恐怕已经难以对抗林远了，所以我们要借助西方国家的力量，可是西方国家距离这里很远，他们最需要的东西就是时间！我们就要给他们时间。”

　　川口近卫想了想问道：“乃木将军，您的意思是说：我们要尽量拖住林远的部队，给英美等国时间？”

　　乃木希典说道：“没错！我们就要用拖延战术，在支那人那里，这叫缓兵之计！你立刻派出密使去找林远部队，就说你要战场起义，然后和林远谈判，这样就能拖住林远部队了。”

　　川口近卫犹豫了一下，说道：“这个计谋会不会被林远部队识破啊？”

　　乃木希典笑道：“所有计谋都有被敌人识破的可能，难道我们能因为害怕计谋被识破就不使用计谋了吗？”

　　川口近卫说道：“我明白，我这就着手去办这件事情。”

　　乃木希典笑道：“川口君，你有施行缓兵之计的人选吗？”

　　川口近卫说道：“我会从特工队里挑选合适的人的。”

　　乃木希典说道：“不必了，我已经为你挑选了合适的人了，他很快就能到达你们那里，你准备迎接他吧，好了，我没有事情了。”

　　乃木希典说完便放下了电话，对一个侍从说道：“把保险箱中的密码本给我拿来。”侍从打开保险箱，从里面取出一个密码本，交给乃木希典，说道：“要不我把译电长叫来，为您翻译？”

　　乃木希典摇头说道：“不必了，这份电文我要自己翻译成电码，你先出去。”

　　侍从听完心中就是一惊，想道：“这份电文究竟是什么？竟然要乃木将军亲自翻译！”侍从一边想着一边走了出去，乃木希典戴上老花镜，一个字一个字地翻译着：“最高统帅部，一号计划已经开始，乃木希典！”


第1752章 天皇的弟弟

　　乃木希典把这行文字的电码写完，又在电码的末尾加上了“AWE”三个英文字母，这三个英文字母代表着一个信号：让接收到这份电报的人使用一号计划专用密码，乃木希典译完这份电文，拿起手边的电话说道：“侍从室吗？拿一个火炉进来。”

　　时候不大屋子的门就开了，一个侍从拿着一个火炉走了进来，说道：“将军阁下，火炉我已经拿来了。”

　　乃木希典把那份译好的电文交给侍从，说道：“把这份电文送到通讯室，让他们发出去。”侍从不敢多问，接过电文，转身走了出去，乃木希典拿起一根火柴，点燃了火炉里的木柴，慢慢的，赤红的火苗跃动起来，乃木希典拿起桌上的密码本，投进了火炉，火焰慢慢地把密码本吞噬。

　　乃木希典烧毁密码本之后的三个小时，远在元山的川口近卫接到手下的报告：“乃木将军派来的特使已经在外面了。”

　　川口近卫说道：“安排他去休息吧。”

　　手下说道：“您还是去亲自迎接一下吧。”

　　川口近卫说道：“虽然说他是乃木将军的特使，可是也没有必让我去亲自迎接吧？”

　　手下说道：“还真的有这个必要。”

　　川口近卫听见手下这样说不由得惊讶地问道：“这个人是什么人？还需要我亲自去见？”

　　手下说道：“我看他像……可是又不敢确定，所以您还是去亲自见一见吧。”

　　川口近卫无奈地说道：“像什么啊？吞吞吐吐的！算了，我还是去亲自见一见吧。”川口近卫说完便站起身来，问道：“他现在在什么地方？”

　　手下说道：“在会议室。”

　　川口近卫于是说道：“走，去会议室。”时候不大川口近卫便来到了会议室外面，推开门进去，只见屋子里面端坐着一个人，这个人三十多岁年纪，面容清俊，川口近卫也感觉这个人有些眼熟，再一看便在心中惊讶地说道：“天啊，怎么会是他？”

　　川口近卫想到这些转头对手下说道：“你们先出去，没有我的命令不要进来。”手下转身走了，川口近卫三步并做两步来到那人面前，轻轻鞠了一躬，说道：“亲王大人，您怎么来了？”

　　那个被称为“亲王大人”的人笑了笑，说道：“不要叫我亲王，在这里，我不是天皇陛下的弟弟，而是一名大日本帝国皇军军官！师团长阁下，您叫我载仁就好。”

　　原来来的这个人，正是日本明治天皇的弟弟，日本赫赫有名的闲院宫载仁亲王，在林远的时代，他是甲午战争和日俄战争中的指挥官，日本侵华战争的罪魁祸首之一。日本皇族没有姓氏，只有名字，所以他让川口近卫直接叫他“载仁”。

　　川口近卫惊讶地说道：“载仁亲王，您怎么到这里来了？”

　　载仁亲王笑道：“你的手下没有对您说吗？我是乃木将军的特使，来这里是帮助您谈判的。”

　　川口近卫摇头说道：“载仁亲王，这可不行，您绝对不能亲自去林远部队谈判，实在是太危险了，林远就是一个人精，各种阴谋诡计层出不穷，一旦我们的计谋被林远识破，您会有极大的危险。”

　　载仁亲王笑道：“没关系，如果我被林远部队抓住，正好可以对国内宣传：天皇陛下的弟弟都在朝鲜战场为国捐躯！现在国内对天皇陛下不满的声音越来越高，我正好可以帮忙扭转局势。”

　　川口近卫摇头说道：“可是亲王陛下，您的身份太特殊了……”

　　载仁亲王笑道：“不特殊林远怎么会相信我呢？”川口近卫还要再说，载仁亲王就轻轻一挥手，笑道：“师团长阁下，不必再说了，我来这里也是天皇陛下的意思，请您放心吧。”

　　川口近卫这才不再多说，而是问道：“亲王阁下，您什么时候去找林远的部队？”

　　载仁亲王看看窗外，笑道：“虽然现在已经是晚上了，可是我还是希望能够尽快去林远部队，多拖一分钟就多一分钟的危险。”

　　川口近卫说道：“那好，我这就派人询问林远部队的位置。”川口近卫叫来一个侍从，说道：“去问问侦察部队，林远部队现在到什么地方了？”

　　侍从转身走了，时候不大便回来说道：“距离我们最近的部队已经到达风神山了，和我们的风神山阵地遥遥相望。”

　　载仁亲王听见这话便对川口近卫说道：“师团长阁下，请允许我现在就出发，寻找林远的部队。”

　　川口近卫点点头说道：“我这就派出车辆，护送您去风神山前线。”载仁亲王答应下来，走了出去，坐上了川口近卫给他安排的汽车，在卫队的护送下前往风神山，川口近卫看着载仁亲王远去的身影心中想道：“这次谈判竟然要让载仁亲王亲自去，看来这绝对不是一个单纯的缓兵之计。”

　　载仁亲王的车在黑暗中行进了几个小时，穿过了一道道防线，终于在一片高山前面停下，一个军官对载仁亲王说道：“特使先生，过了前面的山口就能看到林远部队了。”

　　载仁亲王说道：“很好，咱们先去看看林远部队吧。”军官点点头，接着驾车往前，在一处空地上停下，载仁亲王从车上下来，指着远处星星点点的亮光说道：“那里应该就是林远部队的营地吧？”

　　军官摇头苦笑，说道：“不是的，林远部队绝不会把营地的位置这么轻易地亮给我们，他们的营地一定在附近，那些亮起灯光的地方是陷阱，我们曾经有部队中过计，派出部队偷袭亮起灯光的地方，结果全军覆没。”

　　载仁亲王微微笑了笑，说道：“林远部队果然诡计多端，看来后面的事情一定会非常有意思。咱们直接过去找林远部队吧？”

　　军官摇头笑道：“不行，我们贸然过去会被林远部队打黑枪的，他们的狙击手非常准，所以我派出部队去探路了。”


第1753章 这怎么可能

　　载仁亲王听见这话眉头一皱，说道：“为了我而让勇士们去冒险，实在是太过意不去。”

　　军官听见这话不由得觉得心里一热，对眼前这个神秘特使不由得多了几分好感，载仁亲王看看军官的领章，说道：“你是上尉吧？”

　　军官答道：“没错，我的军衔正是上尉。”

　　载仁亲王问道：“那你觉得我们大日本帝国会取得最终的胜利吗？”

　　军官眼神一动，迟疑了片刻才说道：“虽然现在战局有些不顺，我们的几个师团都被林远部队摧毁了，可是我还是坚信，在天皇陛下的神武统治下，我们大日本帝国终将成为最后的胜者。”

　　载仁亲王从军官的迟疑中看出：他对于最终的胜利并不是那么有信心的，之所以说出那样一番话，是害怕他说出真话会对他的前途不利，载仁亲王心中想道：“如果我们不能尽快扭转战局，那帝国可真就是命悬一线了，所以一号计划的实施，必须加速！”

　　载仁亲王正在想着，就听见远处传来一阵汽车的轰鸣，时候不大一辆军用越野车便停在众人跟前，一个士兵跳下车说道：“报告中队长，我们已经和林远部队的军官见过面了，他们同意让我们的特使过去。”

　　军官转头对载仁亲王说道：“特使先生，您可以过去了，我们就不奉陪了，到了林远那边，请您多多保重。”

　　载仁亲王笑了笑，说道：“多谢您了，上尉先生，您叫什么名字？我会记住你的。”

　　军官兴奋地报上了自己的名字，载仁亲王点点头，上了越野车，来到林远部队的营地，营地的军官便是第七师先遣团的团长卢兴华，他见到载仁亲王便问道：“特使先生，您有什么事情吗？”

　　载仁亲王笑道：“我听说你们有视频通话装置，可以直接看见林远先生，我可以和林远先生直接通话吗？”

　　卢兴华笑道：“林帅可不是谁都能见的，我得先知道你的身份，然后才能去报告林帅，如果你的级别不够，林帅是不会见你的。”

　　载仁亲王笑道：“你知道你们在元山的对手是谁吗？”

　　卢兴华笑道：“当然知道，不就是第三师团吗？师团长名叫川口近卫。”

　　载仁亲王说道：“没错，我就是代表川口近卫师团长而来的，有要紧事情找林帅商量。”

　　卢兴华眉头一皱，问道：“我凭什么相信你？”

　　载仁亲王淡然答道：“你当然可以不相信我，如果你不相信我，那我就回去，不过你们攻打元山可就要付出重大的伤亡了，你们林帅不是最讨厌伤亡的吗？”

　　卢兴华想了想，说道：“你意思是：如果我们答应你的谈判请求，我们就能没有伤亡，这样说来，川口近卫师团长是要战场起义？”

　　载仁亲王笑了笑，说道：“近卫师团长的意思，只有我见到林远先生才会说出来。”

　　卢兴华又想了一阵子，这才说道：“那好，我这就让手下请示我的上级，然后去找林帅！”卢兴华转头看向营房外面，说道：“张参谋……”

　　这时载仁亲王笑道：“团长先生，我希望这件事情知道的人越少越好。”

　　卢兴华心中想道：“没错，这种事情肯定不能被外人知道，我应该亲自报告上级。”这时张参谋走了进来，问道：“团长，找我来有事情吗？”

　　卢兴华用手一指载仁亲王，说道：“你把他看住了，别让他跑了。”说完就去找肖英武，把消息给肖英武一说，肖英武于是联系林远，此时已经是晚上十二点多了，林远已经睡了，被侍从叫醒的时候听见是肖英武来的电话，顿时睡意全无，心想：“这么晚了肖英武打电话过来一定是有特别紧急的事情。”

　　林远于是接起了电话，说道：“老肖，有事情吗？”

　　肖英武说道：“林帅，第七师先遣团遇到了川口近卫派来的特使，他要求见您谈判。”

　　林远一听这话顿时想起了西野龙太郎，于是心想：“这个家伙不会又是要投靠我的人吧？”于是林远问道：“他是不是也要到北京来？”

　　肖英武说道：“他没有说要去北京，只是想通过视频通话见到您，根据先遣团团长的初步询问，第三师团师团长可能要战场起义！”

　　林远听见这话心中想道：“第三师团要战场起义？这怎么可能？日军整建制投降的情况只出现过一次，投降的单位是中队，现在一下子上升到了师团，实在是太奇怪了！而且第三师团师团长川口近卫是日军中的虎将，号称‘源义经在世’，这样的师团长怎么想要战场起义呢？”

　　林远虽然满腹疑虑，可还是对肖英武说道：“我同意视频通话的请求，他想什么时候见我？”

　　肖英武答道：“越快越好。”

　　林远说道：“那你们就尽快把他送回清津吧，那里有视频通话设备。”

　　肖英武答应下来，林远看看表心中想道：“那个特使到清津至少需要六个小时，我还能再睡一会儿。”于是林远让侍从回去，重新爬上了床，沈晚晴在一边迷迷糊糊地问道：“什么事情啊？”

　　林远说道：“川口近卫想要战场起义，派出特使来谈判了。”

　　沈晚晴听见这话“腾”地一下子坐起身来，说道：“川口近卫想要战场起义？这怎么可能！”

　　林远被沈晚晴吓了一跳，惊讶地说道：“你怎么突然就坐起来了？好像诈尸一样，吓死我了！”

　　沈晚晴说道：“你说川口近卫会不会在使用什么阴谋诡计呢？”

　　林远点点头说道：“在这种情况下，最应该使用的就是缓兵之计了。”

　　沈晚晴点点头说道：“没错，就是缓兵之计，我一听说川口近卫要谈判就想到它了。”

　　林远眉头轻轻皱起，说道：“可是真的会是缓兵之计吗？你一个睡得迷迷糊糊的人都知道会是缓兵之计，难道川口近卫真的会那么傻？用这样一个计谋吗？”

　　沈晚晴长长地打了一个哈欠，笑道：“困了，咱们明天再说吧。”说完钻进了被子，慵懒地说道：“抱着我啊。”

　　林远在她身边躺下，伸出胳膊抱住她，心中却在想着：“川口近卫到底想要干什么？”


第1754章 竟是亲王

　　第二天早上六点，林远睁开眼睛，放开抱了一夜的沈晚晴，轻轻地推推她，小声说道：“晚晴，该起床了。”

　　沈晚晴睁开眼睛，说道：“我昨天好像做了一个梦，梦里面说川口近卫师团长要战场起义。”

　　林远心中暗暗发笑，说道：“你的梦看来还有预知未来的功能！他真的要战场起义了！我要去见川口近卫师团长的特使了。”

　　沈晚晴急忙说道：“等等，我跟你一起去。”两人于是换好衣服，来到会议室，这时有部下对林远说道：“林帅，特使已经到清津了，现在清津的视频通话设备已经准备好了，我们这边是不是可以开始了。”

　　林远点点头，部下随即开启了视频通话设备，林远随即在屏幕上看见了载仁亲王，让林远惊讶的是：载仁亲王的身边竟然没有一个人，显然他的身边没有看管他的人，林远不由得问道：“那边怎么没有人看管这个特使？”

　　一边的部下答道：“特使说一会儿要说的事情十分机密，所以让屋子里的其他人都出去了。”

　　林远点点头说道：“那你们也先出去吧，我估计他只想和我一个人说话。”

　　周围的部下答应下来，转身往外走，沈晚晴却站在一边，不过她站得位置很好，在摄像头范围之外，载仁亲王不可能看到她，这时只听载仁亲王说道：“林远先生您好，您的屋子里没有别人了吧？”

　　林远说道：“我看你那边没有别人，便想到你要说的事情非常机密，所以我让他们都出去了。”

　　载仁亲王说道：“林远先生果然聪明非凡，我就不兜圈子了，直接切入正题。我这次来的目的相信您也猜到了，那就是：川口近卫师团长打算战场起义。”

　　林远说道：“没错，我是猜到了，可是我想知道为什么？”

　　载仁亲王笑道：“在朝鲜开战之前，我们的人错误地估计了我们之间的实力对比，尤其是海军，我们仗着大舰巨炮，满以为会一举夺得制海权，可是却没有想到：我们精心打造的联合舰队在您的舰队面前不堪一击，所有战舰都被击沉，而您的战舰却没有一艘受伤。”

　　“还有就是我们的神秘武器——潜水舰，本来我们以为潜水舰会给你们以重创，可是没有想到，你们也搞出了潜水舰，还把我们的潜水舰消灭了不少，这些事情综合起来，我们川口近卫师团长认定：我们不可能战胜你们。”

　　“我们的川口近卫师团长虽然号称‘源义经在世’，可是却是一个心地善良的人，他还特别喜欢中国的大诗人杜甫，还受到杜甫那种忧国忧民的思想的熏陶，所以他也经常写下一些抒发为国分忧，为民解烦的抱负的诗句。”

　　林远听到这里心中想道：“川口近卫还有这些事迹吗？”于是林远拿出通讯器，开始偷偷地查找川口近卫的事迹，很快川口近卫的事迹就显示在了屏幕上，林远看完之后顿时大感惊讶，因为这个特使说的一点错都没有。

　　载仁亲王看见林远低下头去便问道：“林远先生，您在做什么呢？”

　　林远笑道：“我在看川口近卫师团长的资料，看看您说的事情对不对？”

　　载仁亲王惊讶地说道：“你那里有川口近卫师团长的资料？”

　　林远笑道：“当然，我这里有你们大日本帝国皇军每一个高级军官的资料。”

　　载仁亲王脸上顿时闪过一阵惊讶，林远接着说道：“我知道您说的事情都是真的，您是不是想说，川口近卫师团长因为不忍心看着日本百姓遭受饥饿，所以才想要战场起义。”

　　载仁亲王点了点头，说道：“没错，就是这样。”

　　林远心中想道：“川口近卫到底是要战场起义还是在使缓兵之计？我该如何判断？”林远正在想着，突然感到腿被什么东西撞了一下，他低头一看，只见腿边不知道什么时候多出来一个厚厚的纸团，林远心中想道：“刚才一定是晚晴在用纸团打我，她为什么要打我？肯定不是因为无聊要和我开玩笑，她一定有事情要和我说。”

　　林远想到这里对载仁亲王说道：“对不起，我有些事情，失陪一下，很快回来。”林远说完便关闭了摄像头，转头对沈晚晴说道：“晚晴，有事情吗？”

　　沈晚晴指着屏幕说道：“你没有看出这个特使是什么人吗？”

　　林远想了想说道：“我看他也有些眼熟，他是谁啊？”

　　沈晚晴说道：“他就是日本明治天皇的弟弟，载仁亲王啊！”

　　林远听见这话顿时惊讶地后退了两步，说道：“他是日本明治天皇的弟弟？这怎么可能？你没有看错吗？”

　　沈晚晴说道：“日本皇室成员的照片我都看过，绝对不会错的，如果你怀疑我看错了，我就这就让手下把他们的照片拿来给你看。”

　　林远说道：“那好，让你的部下赶紧把他的照片拿给我。”

　　沈晚晴走出门去，时候不大就拿来了一张照片，说道：“照片上这个人就是载仁亲王，这张照片是我们在去年的日本靖国神社大祭中拍摄的，绝对不会有错。”

　　林远接过照片一看，这才发现，照片上的人果然和特使一般不二，林远立刻说道：“明治天皇的弟弟怎么会成为川口近卫的特使，而且代表川口近卫谈的还是战场起义的事情，难道他要反对他的哥哥吗？”

　　沈晚晴说道：“所以说，这个特使来谈判是假，借机会拖住我们的大部队才是真！”

　　林远想了想说道：“是的，你的推测很有道理，可是这个计谋也太简单了吧，日本人会用这么简单的计划吗？”

　　沈晚晴轻轻摇头，说道：“我也想不出来日本人会有什么厉害的计划。”

　　林远把照片拿在手上，说道：“我们这样想也没有用，这样吧，我直接和那个载仁亲王摊牌，看看他怎么说。”

　　沈晚晴点点头，走出了摄像头，林远几步走到摄像头跟前坐下，然后打开了摄像头，看到载仁亲王出现在屏幕上便义正词严地说道：“特使先生，你这样隐瞒自己的真实身份，我不禁要怀疑你们战场起义的诚意了！”


第1755章 政治上的核武器

　　载仁亲王一愣，问道：“林远先生，您这话是什么意思？”

　　林远冷笑道：“载仁亲王，你不用演戏了吧？你明明就是日本天皇的弟弟！却在这里跟我装什么特使，你到底想要做什么？”

　　载仁亲王轻轻地一笑，说道：“林远先生，没想到您竟然认出了我。”

　　林远笑道：“载仁亲王，我刚刚已经说了，我有你们日军所有高级军官的资料，我不仅有高级军官的资料，我同样也有皇室成员的资料，你的照片就在我的档案室里，你说我怎么能认不出你？”

　　载仁亲王坦然一笑，说道：“林远先生，既然你已经认出了我，那我们就打开天窗说亮话吧，我可以坦诚地讲：我这次来的目的不仅仅是促成战场起义，更重要的是：我要帮助你，推翻我哥哥的统治。”

　　尽管林远见多识广，经历过无数的事情，可是听见这话还是“啊”地一声惊叫了出来，手中的照片“啪”的一声落在了地上，林远惊讶地说道：“你说什么？我是不是听错了，你说你要帮助我推翻明治天皇的统治？”

　　载仁亲王笑道：“我听说林帅在面对泰西诸国的时候都毫无惧色，怎么听见我说的几句话就惊讶成这个样子了呢？您没有听错，我说的话的确是：帮助您推翻明治天皇的统治！”

　　林远问道：“你为什么要这样做？”

　　载仁亲王长叹一声，说道：“我不能不承认，我的哥哥是大日本帝国历史上最伟大的天皇，如果不是我的哥哥增强了帝国的实力，我们日本就会沦落到受尽西洋人欺凌的境地，就像几年前清廷统治的中国一样！”

　　“不过增强实力的代价也是非常惨痛的，我们日本为了增强实力，几乎把所有的资源都投入到了军事工业之中，百姓贫苦不堪，尤其是甲午战败之后，发展军力只能用疯狂来形容，日本再这样下去，必将万劫不复，我们唯一的出路，就是跟着中国，跟着您，林远先生。”

　　林远深吸了一口气，想道：“这是怎么回事？怎么连明治天皇的亲弟弟也要投靠我？这里面到底有没有圈套和陷阱？”林远想了半天没有想出答案，于是说道：“载仁亲王，您先休息吧，我需要时间好好考虑这件事情。”

　　林远说完便关上了视频通话设备，转头对沈晚晴说道：“这件事情你怎么看？”

　　沈晚晴也是一脸茫然，说道：“的确非常奇怪，根据我们的情报，这个载仁亲王是个对华的强硬派，一直鼓吹扩张军备，今天怎么会说出这样一番话来？”

　　林远说道：“我也有些想不明白了，这样吧，咱们把韩明光政委，还有雷云参谋长、张华以及北京舰上的高级别军官都找来，一起商量这件事情。”

　　沈晚晴点点头，于是便去安排，下午的时候，众人便齐聚一堂，韩明光等人也都面色凝重，因为自从推翻清廷之后，北京舰上的高级军官们就各司其职，很少聚在一起商量事情了，今天林远把大家都找来，很显然是有极其重要的事情。

　　林远见到大家都到齐了，也没有说寒暄的话，直接说道：“我也不给大家叙述这件事情了，大家直接看我和他说话的录像吧。”林远一边说着一边把录像放到了投影仪屏幕上，等到十几分钟后，录像放完，林远说道：“这段录像已经传到了各位的电脑上，大家可以随意看，不过这段录像千万不能让其他人知道。”

　　众人都说道：“放心吧，我们明白。”

　　林远接着说道：“大家来分析一下，这件事情是不是真的？如果是，我们应该怎么办？如果不是，日军的真正计谋又是什么？”

　　一时间没有人说话，林远说道：“大家可能都没有考虑清楚，所以不愿意先发言，这样吧，咱们一个一个地说，如果没有考虑清楚，可以先不说，请韩政委首先发言吧。”

　　韩明光想了想说道：“我需要一段时间考虑，让其他同志先说吧。”于是韩明光看了看身边的张华，张华也摇头，就这样看了一圈，没有一个同志说话，林远于是说道：“那大家就各自看录像吧，一个小时之后大家再发言。”

　　林远说完就坐回椅子上，心中想道：“这件事情实在是太重大了，如果这件事情是真的，对我们无疑有很大的好处，明治天皇的弟弟站出来反对明治天皇，这件事情对日本民众和官员的策反效果无疑将超过我们之前所做的一切策反工作的效果的总和！”

　　“正因为如此，大家不敢轻易下结论，说这是日本人的缓兵之计！”

　　时间一分一秒地过去，很快一个小时过去了，林远说道：“大家有什么想法？”

　　韩明光说道：“我认为这个载仁亲王的话不可信！他和明治天皇是利益共同体，他为什么要做出损害明治天皇利益的事情？”

　　张华在一边说道：“韩政委，我觉得这个载仁亲王的话可以相信！我们一直在做对日策反的工作，如果这个载仁亲王真的投靠了我们，那策反工作无疑多了一样利器！”

　　这时北京舰参谋长雷云说道：“我觉得，我们与其费心思去考虑载仁亲王的话是不是可信，不如不去管他，踏踏实实地进攻元山，从军事的角度看，攻克元山指日可待。”

　　张华说道：“雷参谋长，从军事上我们的确可以攻占元山，可是政治上呢，如果我们能把载仁亲王收为己用，他简直就是政治上的一枚核武器！”

　　韩明光说道：“我们还是从载仁亲王身上考虑吧，这个载仁亲王为什么要这样做？这样做对他有什么好处吗？难道他真的是一个忧国忧民的家伙吗？”

　　众人你一言我一语地议论起来，意见却总是不统一，不过听着众人的议论，林远心中的疑虑却突然清晰了起来，他拍了拍手，说道：“同志们，大家听我说，我想到应对这件事情的法子了。”


第1756章 有意泄露

　　众人都看向林远，林远这才说道：“其实大家好好想一想整个事情就会发现，其实这里面有两件事情，一件事情是川口近卫要率领他的师团起义；另一件事情是载仁亲王要和我们合作，反对他的哥哥明治天皇。”

　　“这两件事情我们都可以将它们向对我们有利的地方引导，像第一件事情，我们不管这是不是日军的缓兵之计，军事行动都不减缓；第二件事情：我们不管载仁亲王到底是不是真想和我们合作，我们都可以对外界宣传他要和我们合作，大家明白了吗？”

　　众人听见林远的话，都有了一种迷雾被拨开的感觉，韩明光问道：“那这件事情具体应该怎么做呢？”

　　林远说道：“这件事情操作起来肯定非常复杂，我就不在这里一一叙述了，这样吧，大家先散会，以后有机会我会向大家介绍这件事情的。”

　　众人于是各自回去，林远对沈晚晴说道：“走，咱们回去，接着和载仁亲王聊。”沈晚晴于是跟着林远回到会议室，林远打开视频通话设备，找来载仁亲王，说道：“我们经过讨论，同意川口近卫战场起义的请求，我们也欢迎您站到我们这一边，站在日本最贫苦的百姓一边。”

　　载仁亲王轻轻地笑了笑，说道：“这下你不怀疑我是在使用缓兵之计了吧？”

　　林远笑道：“我怀疑也是正常的，咱们先说一说了战场起义的事情吧，川口近卫师团长打算怎么做？”

　　载仁亲王轻轻地叹了一口气，说道：“川口近卫师团长毫无办法，这才让我来找您商量办法。”

　　林远听见这话说道：“川口近卫师团长手下的军官对他是不是忠诚？”

　　载仁亲王无奈地笑道：“师团长手下的军官首先是对天皇陛下忠诚，然后才是对师团长忠诚，你明白我的意思了吗？”

　　林远说道：“你的意思是不是说：川口近卫师团长不能带领他的师团起义？”

　　载仁亲王答道：“没错，就是这样，所以我们希望林帅能帮忙想个办法。”

　　林远说道：“如果是这样的话，不如让川口近卫师团长把部队调出当前的防线，如果第三师团离开当前的防御阵地，那我们就好打多了，就相当于第三师团战场起义了。”

　　载仁亲王说道：“那好，我这就通知川口近卫师团长，请把你们这里的无线电通讯设备借给我，我亲自对川口近卫师团长说。”

　　林远说道：“没问题，我可以答应你。”

　　载仁亲王说道：“那我就去发出这个消息吧，别的事情我们以后再聊。”载仁亲王说完要走，林远急忙说道：“请等一等，亲王阁下。”

　　载仁亲王重新坐回椅子，问道：“林远先生，您有什么事情吗？”

　　林远笑道：“当然有事情，我是想问：您打算怎样和我们合作？”

　　载仁亲王笑道：“我可以尽我的一切能力来帮助你们，比如说：在报纸上号召日本人民推翻天皇的统治，在记者发布会上直接面对各国记者，但是这样做有一个前提。”

　　林远问道：“这个前提是什么？”

　　载仁亲王说道：“你要保证我的家人的安全。”

　　林远笑道：“你的家人都是皇族，没人敢动他们吧？”

　　载仁亲王无奈地说道：“你应该知道我们国内是怎样看待那些日本人民解放同盟成员的吧？比如那个叫樱井若美的女人，她的父亲因为这件事情自杀，她的几个哥哥也改了姓氏！如果我和你们合作，我的哥哥一定会惩治我的妻子和孩子来平息众怒的。”

　　林远说道：“那好，我们就想办法把你的妻子和孩子都弄到中国来。”

　　载仁亲王笑道：“我相信你们有这个手段，如果没有别的事情的话，我要去通知川口近卫师团长撤出防线的事情了。”

　　林远答应下来，关闭了视频通话设备，回头对沈晚晴说道：“咱们的特工有把握把载仁亲王的王妃和王子弄到中国来吗？”

　　沈晚晴想都没想就摇头说道：“不可能！日本皇族的守卫极其森严，刺杀都不可能，更不用说是绑架了。”

　　林远点点头，说道：“那就不用去了，咱们得想个办法，让外界知道载仁亲王要和我们合作的消息，这个消息不能由官方发布。”

　　沈晚晴说道：“不如露出一些蛛丝马迹给西方人吧，让他们从这些蛛丝马迹中发现载仁亲王要和我们合作的事情。”

　　林远点点头，说道：“这是个好主意，可是载仁亲王远在清津，那里根本就没有西方人，我们怎么漏蛛丝马迹？”

　　沈晚晴想了想说道：“想要故意泄露消息，看来只能在北京下手了。”

　　林远说道：“那你有办法了吗？”

　　沈晚晴摇头说道：“要说故意给敌人泄露情报这样的事情是我们的必修课，不过这件事情太大了，所以泄露的方式一定要考虑好，如果稍微有一些偏差，那别人是不会相信的。”

　　林远轻轻叹了一口气，说道：“是啊，如果我的身边有敌人的间谍就好了，我就可以顺势把东西泄露给他了，可惜啊，我的身边没有敌人的间谍。”

　　沈晚晴突然眼睛一亮，说道：“你的身边没有，可是你身边的身边却会有啊！”

　　林远问道：“什么叫身边的身边？”

　　沈晚晴笑道：“就是你的侍从啊，他们可以把这件事情透露出去啊！”

　　林远摇头笑道：“谁都知道我的工作文件管理制度，所有的工作文件一律不准带出工作地点，他们都不能把机密文件带出去，这可怎么把这件事情透露出去啊！”

　　沈晚晴笑道：“如果是有重要文件，必须送到你的手上呢？”

　　林远问道：“这是什么意思？”

　　沈晚晴轻轻一笑，说道：“我都想好了，今天晚上我们在北京宾馆开一个舞会，宴请一些外国友人，然后我们再让刘雨风把写着载仁亲王要和我们合作文件送过来，之后就……”

　　林远听完沈晚晴的主意便重重一拍桌子，兴奋地说道：“太好了，合情合理，毫无破绽，只是便宜了刘雨风那个小子！”


第1757章 公文包

　　沈晚晴娇哼一声，没有多说，随即开始准备，手下很快把各项事情都准备好，晚上九点，林远带着沈晚晴来到北京宾馆，此时里面已经来了不少人，大多数都是外国人，这些人以法国人居多，还有一些是埃塞俄比亚人，都是在国际社会上支持中国的人，当然，这里面也有一些新闻记者，谍报人员浑水摸鱼。

　　林远带着沈晚晴进入舞会大厅，林远走上前台，对众人说道：“开这个舞会的主要目的是为了促进我们中国与各个国家的友谊，大家都知道，现在国际社会对我们中国无比敌视，我们中国虽然不怕这些敌视，可还是希望能有一些朋友，诸位就是我们的朋友，所以我们无比珍视诸位。”

　　林远说了一些收买人心的寒暄和客套，于是便坐在了一边，看着众人跳舞，沈晚晴当然是舞会上的焦点，有不少人都来找她跳舞，沈晚晴于是便起身和法国一位外交官跳舞，就在这时，林远突然闻见一阵诱人的香气，一转头，只见一个貌美如花的妙龄女子已经飘然来到近前。

　　那个女子穿着紧身晚礼服，雪白的肩膀和一截酥胸都露在外面，她走到林远近前笑道：“这不是林帅吗？怎么一个人坐在这里？”说完便在林远身边坐了下来，她把到林远的距离拿捏得恰到好处，既可以让林远想入非非，又不会让林远轻易得手。

　　林远笑道：“这不是温思丽小姐吗？好久不见了。”

　　温思丽妩媚地一笑，娇声说道：“林帅竟然能看着自己的妻子和别的男人跳舞，这在中国男人里可不多见啊。”

　　林远笑了笑，说道：“不就是跳个舞吗？又没有什么。”

　　温思丽轻轻地向林远挪了挪身子，屁股轻轻地碰了林远一下，旋即移开，然后笑道：“林帅一个人不闷吗？”

　　林远心想：“温思丽真是调情高手，她不问‘一个人坐在这里不闷吗’，而是问‘一个人不闷吗’，这里面可满是挑逗意味了。”林远一边想着一边笑道：“看着这些人伴着音乐跳舞，多有趣啊，为什么会闷呢？”

　　正在这时，只听见外面传来了一阵“腾腾腾”的脚步声，林远转头一看，只见刘雨风正火急火燎地朝自己走来，时候不大便走到林远近前，刘雨风低声说道：“林帅，有紧急公务。”

　　林远眉头一皱，说道：“我不是说了吗？今天晚上的时间我用来陪外国朋友，公务往明天放。”

　　刘雨风说道：“这件事情实在是太大了，韩明光总理让我一定要在第一时间通知您。”

　　林远板起脸说道：“糊涂！在这个会议上我要和外国朋友交换意见，交流感情，上兵伐谋其次伐交你听过吧，应该知道外交有多重要了吧！好了，别再说了，你在这里等着我，我去和埃塞尔比亚的大使商量第五批援助建设的事情。”

　　林远说完起身就走，刘雨风急忙叫道：“林帅，您别走，听我说。”可是林远没有理他，自顾自地走远了。

　　林远和刘雨风在说话的时候，温思丽就在一边，她一个字不落地听了下来，心中想道：“这个叫刘雨风的家伙有什么事情要找林远呢？还说是大事，如果我把这件事情搞到手，独家新闻不是又来了吗？”

　　温思丽扫了一眼刘雨风手上的公文包，心想：“重要文件一定在这个包里。”于是把伸手把紧身礼服胸口部分往下拉了拉，然后对刘雨风笑道：“你就是刘雨风吧？”

　　刘雨风见到林远走了便坐在了沙发上，说道：“没错，我就是刘雨风，你就是温思丽吧？那个有名的女记者，我以前见过你。”

　　刘雨风说话的时候始终紧紧地抓住公文包，这让温思丽更坚定了公文包里有重要文件的想法，温思丽听见刘雨风的话笑道：“看来我们互相听说过，免得自我介绍了，来，一起喝杯酒吧。”

　　温思丽于是叫过侍者，为两人斟上了酒，温思丽用娇媚的话音笑道：“刘哥哥，其实我好羡慕你呢。”

　　刘雨风笑道：“你羡慕我做什么？”

　　温思丽说道：“你的结婚典礼我去看了，很漂亮，你的妻子原来是紫禁城里的宫女吧，叫铃儿，是不是？”

　　刘雨风笑道：“没错，你怎么知道的？”

　　温思丽没有直接回答，而是神色一黯，说道：“铃儿姑娘真是好福气啊，我真羡慕啊，唉，没有人肯为我办一场漂亮的婚礼。”

　　温思丽说完仰起头，把一杯酒一饮而尽，然后一串泪珠从眼睛里滑落，说道：“其实有人就好了，有没有婚礼又有什么关系呢？像林帅和沈晚晴那样，两个人没有婚礼，不也过得很幸福吗？”

　　温思丽说完便轻轻啜泣起来，刘雨风急忙说道：“温思丽小姐，你不要哭了……”刘雨风一边说着一边去扶温思丽的肩膀，温思丽顺势往刘雨风怀里一靠，用傲人的双峰顶在刘雨风胸前，说道：“我的心里话，根本就没有人听，我在报社，她们都嫉妒我，不肯和我做朋友，刘哥哥，您能听我说一说心里的话吗？”

　　刘雨风急忙说道：“好好好，你说吧，我听着呢。”

　　温思丽看看周围的人，说道：“这里人太多了，我们去楼上我的房间吧，那里面安静。”

　　刘雨风连声答应，便跟着温思丽上了楼，走到楼梯口的时候冲林远使了个眼色，林远急忙对面前的埃塞尔比亚大使说道：“大使先生您放心，西方殖民者统治非洲的日子就快结束了，我们中国绝对不会看着非洲兄弟受困受难而置之不理，我还有事情，就先走一步了。”

　　林远说完便走上楼梯，刚走上楼梯沈晚晴就过来说道：“他们进405房间了。”

　　林远说道：“太好了，事情都在按照我们的计划进行，你在405房间装窃听器了吧？我们是不是应该进一步监视他们？”

　　沈晚晴嘿嘿坏笑起来，说道：“在他们的房间里装窃听器？你想听什么？”


第1758章 没有声音

　　林远看看周围没有别人，于是坏笑着说道：“你说我要听什么？”

　　沈晚晴见到调戏林远不成反而被林远调戏，脸上飞上了一层红晕，随即轻咳一声，一本正经地说道：“还能听什么，当然是监听他们的动静了，如果我们不在一边听着，万一出现意外怎么办？”

　　林远笑道：“那这样说来，你已经把窃听器安装完了。”

　　沈晚晴轻轻点点头，林远推开405边上的406房间的门，走了进去，果然看到一套监听设备，林远冲沈晚晴坏笑了一下，然后说道：“过来，咱们一起听。”

　　沈晚晴关上房门，娇嗔道：“你自己听吧，我才不听呢。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你要是不听的话我就自己听了，我要好好听听，看看你们谁的声音好听。”

　　沈晚晴顿时觉得脸上发烫，急忙躲到了冰箱前面装作拿水喝的样子，顺便让冰箱里的冷气冰一冰滚烫的脸颊，可就在这时，她却突然听见林远在自己身后说道：“怎么没有声音了？”

　　沈晚晴心中想道：“他肯定是要骗我过去听，然后趁机调戏我，我才不给他机会呢！”沈晚晴想到这里接着喝水，装作没有听见林远的话，可是林远的声音接着响起：“晚晴，耳机里真的没有声音，是不是有问题了？”

　　沈晚晴放下水杯，几步走到监听设备边上，伸手拿起耳机戴在耳朵上，里面果然没有声音，不由得惊讶地说道：“怎么没有声音？”

　　林远说道：“你把窃听器装在什么地方了？”

　　沈晚晴说道：“床边的桌子下面，不可能听不到啊。”

　　林远说道：“是不是行动出现了意外？刘雨风毕竟不是专业特工。”

　　沈晚晴摇头说道：“刘雨风不是特工可温思丽也不是啊！温思丽勾引人也不是一次两次了，不可能出现意外啊！”

　　林远看看手表，说道：“从他们进去到现在已经过去十分钟了，我们是不是应该去看看是怎么回事？”

　　沈晚晴说道：“先不要去，我们再听二十分钟，如果二十分钟之后还没有动静，你就过去看，你是他的上司，进去看他合情合理。”

　　林远点点头，一边看着手表一边听耳机里面传来的声音，可奇怪的是：耳机里面根本就没有传来他和沈晚晴预想的男欢女爱的声音，甚至连说话的声音都没有。二十分钟很快过去，林远摘下耳机，说道：“不能再等了，我这就过去。”

　　沈晚晴从口袋里掏出一把钥匙递给林远，说道：“这是405房间的钥匙，你可以直接开门进去。”

　　林远接下钥匙便走出门去，走到405房间的门外，伸手要敲门，可是手刚要触到门就一转手，掏出钥匙直接把门打开，也没有说话，直接走了进去，此时屋子里的一幕让他大吃一惊，只见刘雨风正躺在床上蒙头大睡，温思丽则坐在一边，见到林远进来便吃惊地站了起来，对林远说道：“林帅，您怎么来了？”

　　林远说道：“我听说刘雨风上楼了，就来看看，想要叫他回去。”说完用手一指刘雨风，问道：“他这是怎么回事？怎么跑到这里睡着了？”

　　温思丽说道：“我也不知道是怎么回事？我们上来之后喝了两杯酒，他就睡着了，我怎么都叫不醒他。”

　　林远一边听着温思丽的话一边在屋子里找刘雨风的公文包，却发现公文包不见踪影，再看温思丽，只见她一脸的惊慌，腿还时不时往床下伸，好像要挡住什么，林远顿时明白：“我进来的时候温思丽一定是在翻刘雨风的公文包，她看见我进来，来不及把公文包放好，只好把公文包藏到床下。”

　　林远心中暗笑道：“把公文包藏在床底下？好笨的办法，如果我现在叫醒刘雨风，带他回去，他肯定要寻找他的公文包，床底下是一定不会漏找的！如果刘雨风在床底下找到了公文包，温思丽你怎么解释？尽管如此，不过我可不想戳穿温思丽。”

　　林远想到这里笑道：“既然他睡着了就让他睡吧，不要叫醒他了，我先回去了，就麻烦温思丽小姐好好照顾他了。”

　　温思丽连声答应，林远这才走了出去，见到沈晚晴便笑道：“这个刘雨风也真是的，这么好的机会不会把握，竟然躺在床上睡着了。”

　　沈晚晴笑道：“这说明他和铃儿很恩爱！”说完这话便一转话题，说道：“咱们不要去打扰他们了，我看温思丽一定会把公文包里那份关于载仁亲王和我们合作的文件拿走的。”

　　林远笑道：“没错，这里离她的报社不远，我看她一定会把那份文件拿回报社去复印的，到时候我们就等着一场政坛大地震吧。”

　　转过天来的报纸并没有关于这件事情的蛛丝马迹，因为温思丽也需要一天的时间把这个消息写成稿件，在这一天里，林远接着和载仁亲王谈判，载仁亲王对林远说道：“林帅，电报我已经发回去了，川口近卫师团长同意了您的建议，把他的部队从关键防线上撤出。”

　　林远说道：“那就好，不过我看川口近卫师团长的诚意不足，从你发出电报到现在已经二十多个小时了，他的部队还是守在战壕里，没有挪动一寸。”

　　载仁亲王笑道：“元山的防线我们经营很久了，阵地都是精心准备的，如果现在贸然撤出阵地，那师团长手下的军官们是不会理解的，所以这件事情川口近卫师团长需要仔细考虑，您说对不对啊？”

　　林远说道：“那好，我就给川口近卫师团长时间考虑。”

　　载仁亲王接着说道：“在这段时间里，希望贵军不要对我们的阵地发动攻击，毕竟我们是要起义的部队。”

　　林远点点头说道：“好的，没问题，我答应你。”

　　载仁亲王说道：“那好，我没有别的事情了，林远先生。”

　　林远于是关闭了视频通话设备，然后通知前线的肖英武：进攻准备片刻也不能放松，只等一声令下，便攻击元山的日军。


第1759章 好事多磨

　　林远打完给肖英武的电话，便给沈晚晴打去电话，问道：“晚晴，温思丽的情况怎么样？”

　　沈晚晴说道：“根据我们在泰晤士报报社的线人介绍，温思丽一整天都把自己关在主编室，很忙碌的样子。”

　　林远心中想道：“明天这件事情应该就能够见报了。”林远想到这里问沈晚晴：“你们情报总局是怎么搜集外国报纸的？”

　　沈晚晴说道：“那些外国报纸上面有很多诋毁和谩骂我们的东西，所以那些报纸是不允许在国内公开出版发行的，我们得到的外国报纸，是我们的驻法国大使馆传过来的，他们购买当天的报纸，然后用传真手段给我们传过来，在传真的同时，原版纸质报纸也会通过中欧铁路过来，不过那有十几天的延迟。”

　　林远说道：“原来我看到的外国报纸消息简报是这样来的，你让驻法国大使馆的工作人员辛苦一下，明天早上我要在第一时间看到《泰晤士报》。”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“明天早上你可看不到《泰晤士报》。”

　　林远问道：“我为什么看不到？”

　　沈晚晴笑道：“《泰晤士报》是在伦敦出版印刷的，北京可比伦敦早八个小时，咱们的明天早上正好是伦敦的午夜，他们总不会在午夜印刷报纸吧。”

　　林远恍然大悟，说道：“那好吧，他们一把报纸印出来，你就让驻法国大使馆的工作人员把报纸传真传给我。”

　　沈晚晴答应下来，林远于是开始等待，在这个过程中林远了解到：日军将帝国童军团从王京调到了元山！林远于是把这个消息通报给了肖英武，让他们做好准备。

　　第二天晚上四点，林远看看墙上的挂钟心中想道：“我们这里是晚上四点，伦敦应该是上午九点，报纸应该可以传真到我这里了。”林远于是把电话打到沈晚晴的办公室，说道：“伦敦的报纸应该出了吧，收到大使馆的传真了吗？”

　　沈晚晴说道：“还没有呢，你不要着急，虽然报纸印出来了，发送传真不也需要一定的时间吗？”

　　林远于是等到了四点半，这时门外传来了敲门声，林远心想：“一定是报纸的传真过来了。”林远一边想着一边走过去开门，门一开就看见沈晚晴站在门口，手上除了一个手袋没有别的东西，林远一把夺过手袋，一边打开一边说道：“报纸传真是不是放在这里面？”

　　可是林远打开手袋，却发现里面有镜子、各种装化妆品的瓶瓶罐罐，没有一点报纸传真的影子，沈晚晴笑着拿过手袋，笑道：“我是来找你下班的，不是来给你送传真的。”

　　林远叹了口气，说道：“报纸的传真怎么还不来？”

　　沈晚晴说道：“我刚刚和驻法国大使馆的同志联系过了，他们说给大使馆送报纸的人出了车祸，报纸没有按时送来，他们派人出去买了，可是今天的报纸卖得特别快，平常在使馆附近卖报的几个报童的报纸都卖完了，他们只能派出人去远处买了。”

　　林远坐回椅子，苦笑了一声，说道：“我第一次这么着急地看报纸，就出了这么多的意外。”

　　沈晚晴笑道：“你没听过‘好事多磨’吗？你就放心吧，《泰晤士报》肯定刊登了那条消息，要不然报纸不会卖得那么快，我们回家等吧。”

　　林远摇头笑道：“那可说不准，也许是报纸上刊登了哪个电影明星的花边新闻，算了，我也不等了，咱们回家吧。”

　　林远回到家中，一直等到晚上六点，门外有人敲门，说道：“沈局长，《泰晤士报》的报纸传真发过来了！”

　　林远听见这话立刻从椅子上跳了起来，冲到门口，打开门，二话不说就抢过手下手中的文件，只见那是一份复印版的《泰晤士报》，头版上赫然写着：明治天皇的弟弟载仁亲王已经到达清津，提出与林远进行合作，共同反抗明治天皇！

　　林远接着往下看，只见第一版上赫然印着“载仁亲王提出合作意向报告书”，这份报告书便是林远放在刘雨风的公文包里，故意让温思丽拿走的那份文件。

　　林远看完之后哈哈大笑，让目瞪口呆的手下回去，回到屋子里对沈晚晴说道：“太好了，成功了！报纸上把这件事情刊登出来了！”

　　林远立刻拿起桌边的电话，说道：“给我接对日策反工作领导小组，找组长唐帆。”时候不大电话便接通，电话里传来一个柔美的女声：“您找谁啊？”

　　林远笑道：“云岚公主吗？唐帆在家吧？找一下他。”时候不大唐帆的声音便在电话里响起，林远说道：“唐大记者，你看到报纸了吗？”

　　唐帆惊讶地问道：“什么报纸？”

　　林远这才想起来：原来这份报纸传真是专门给他送过来的，其他人根本不知道这件事情，于是林远说道：“你立刻去情报总局外国媒体情报中心领一份今天的《泰晤士报》，等你看到报纸上的内容，就让咱们的对日广播电台全面介绍这件事情，明白了吗？”

　　唐帆说道：“那好，我这就去办。”

　　林远放下电话，心中想道：“不知道明天世界各国会有什么反应，日本人又会想出什么办法来应对这件事情。”

　　第二天一早，林远刚来到办公室就看见手下送进来一大摞文件，林远知道那都是各方面对这件事情的表态，林远对手下说道：“先把日本政府的表态给我看。”

　　手下很快抽出一份文件，递到林远手上，林远打开一看，只见上面写道：“日本政府关注到了《泰晤士报》的虚假新闻，日本皇室表示：《泰晤士报》这种捏造新闻的行径极端可耻，日本天皇已经致电英国维多利亚女王，希望英国政府彻查此事。”

　　林远看完这份电文冷笑道：“日本政府这是矢口否认啊！我早就料到这一招了。”林远又看了美国、德国、俄国的电文，发现他们都对这件事情的真实性表示怀疑，就在这时，林远看到了英国政府的电文，这个电文让他大吃一惊。


第1760章 替罪羔羊

　　只见英国政府的电文上赫然写道：“英国政府已经着手对报道的真实性进行调查，目前已经责成《泰晤士报》总部召回其中国分部主编温思丽女士，责令其叙述消息来源，如果温思丽女士涉嫌造假，英国政府将依照相关法律对其进行严惩。”

　　林远看完这份通电便在心中想道：“这上面的措辞对温思丽很不利，说明英国政府倾向于认定温思丽的消息是假的，如果温思丽在各方面的压力下承认这个报道是假的，那么我之前的努力就前功尽弃了。”

　　“按照如今各国都要帮助日本的形势，各国肯定会想办法逼迫温思丽承认这个报道是她伪造的，不行，我不能看着这样的事情发生，我首先要做的，就是把温思丽保护起来，不让她回到英国，只要她在中国，她就不会受到威胁。”

　　林远想到这里突然想道：“温思丽是从我这里把这份文件偷出去的，她肯定会害怕我找她报复，所以她会寻求国内的保护，可是她没有想到：她的国家也要对她不利，这样就让她进退维谷，不行，我首先要把温思丽弄到我这里来。”

　　林远想到这里拿起电话，对沈晚晴说道：“咱们的人在监视温思丽吗？”

　　沈晚晴说道：“还在监视她，怎么了？出什么事情了吗？”

　　林远说道：“她现在在什么地方？”

　　沈晚晴说道：“她在报社啊，怎么了？”

　　林远说道：“你立刻想办法把她秘密地带到我这里来，不要让任何人知道这件事情，明白了吗？”

　　沈晚晴问道：“为什么要这样做啊？”

　　林远说道：“这里面的情况比较复杂，电话里解释不清楚，你赶紧把她带来，有办法吗？”

　　沈晚晴说道：“放心吧，这个很简单。”

　　林远放下了电话，一个小时之后就有部下进来报告：“林帅，您要的人已经带来了。”

　　林远说道：“让她进来。”

　　手下转身出去，时候不大沈晚晴就带着温思丽走了进来，只见温思丽满脸憔悴，脸颊上还挂着泪珠，林远问沈晚晴：“你们动用武力了吗？她怎么是这幅模样？”

　　沈晚晴摇头说道：“我们没有动用武力，我们去报社的时候就发现她这幅模样了，我们亮出了身份她就跟着我们来了，我们对她的同事说的是：我们是来报告重大新闻线索的，她是去调查采访的，她的同事没有怀疑。”

　　林远点点头，看向温思丽问道：“你哭什么？”

　　温思丽痛苦地摇着头，林远接着问道：“快点说，你为什么要哭？”

　　温思丽的眼睛里又溢出了泪珠，突然放声痛哭，林远和沈晚晴只好看着她哭，过了几分钟，温思丽哭累了才从嚎啕转成了啜泣，林远扔过去一沓纸巾，说道：“擦擦鼻涕，说吧，哭什么？”

　　温思丽说道：“我完了，我要身败名裂了，我一定会在监狱里过下半辈子了。”

　　林远问道：“你这话是什么意思？”

　　温思丽说道：“那条新闻，载仁亲王要和您合作的新闻，这条新闻太大了，我当时就犹豫着要不要发出去，后来我和报社的总编商量，总编说这条新闻能大幅提高销量，于是让我把它发出去，可是现在，他们说我的新闻是假的！还让我回国接受调查。”

　　“这根本不是调查，他们就是想找一只替罪羊，而我就是那只替罪羊，我一回国就会面对重重压力，他们会让我说那条新闻是假的，然后会用捏造新闻罪判我入狱！您肯定看到英国政府的通电了，上面只说要追究我的责任，至于总编的责任只字未提，总编在政界很有人脉，他肯定不会有事情的，所有的责任肯定都会落在我的身上，我好害怕。”

　　温思丽说完竟然开始轻轻发抖，林远笑道：“温思丽，你也会害怕？你说说你报道过多少大事情吧，从你污蔑我们部队把俄国女人当性奴开始，一直到独家报道袁世凯反叛清廷，大场面你也见过不少了，怎么现在像个小姑娘一样簌簌发抖呢？”

　　温思丽啜泣着说道：“我在成名之后，对我的手下很坏，动不动就训斥他们，我没有成名之前，处处被人看不起，从没有人拿正眼看过我，我把那些怨气都发泄到了我的手下身上，不光是他们，还有很多人我也得罪了，我要是身败名裂，他们一定会反过来变本加厉地欺负我的。”

　　林远笑了笑，说道：“我们中国人有句古话，墙倒众人推，说的就是这样，我想问你，你害不害怕身败名裂的下场？”

　　温思丽连连点头，说道：“怕，我当然怕，您要是能不让身败名裂，让我做什么都行，我的钱，我的珠宝，甚至我的身体，您都可以拿去。”

　　林远不屑地一笑，说道：“那些东西我不感兴趣，不过我真的有办法帮你，让你避免身败名裂的下场。”

　　温思丽听见这话便从椅子上下来，跪在林远脚边，说道：“什么办法？求求您告诉我。”

　　林远说道：“你会身败名裂的前提是那条新闻是假的，如果你咬紧牙关说那条新闻是真的，你还会身败名裂吗？”

　　温思丽哭着摇头，说道：“不可能的，没人会相信的，我没有证据，因为我是从您部下的公文包中偷的文件，我虽然有文件的复印件，上面还有公章，可是他们完全可以说那份文件是我伪造的，而且那个叫刘雨风的人也不会承认这件事情。”

　　林远笑道：“这些你都不用管，你只要坚持说自己报道的新闻是真实的就好，而且你还可以把自己打造成一个坚持真理和正义，敢于揭露事实真相，不畏强权的记者，这样的记者我相信足以写进后世的教科书了！至于怎么打造就不用我教你了吧？你最会那些东西了！”

　　温思丽连连点头，说道：“林帅我明白了，我会照着林帅的话去做的，坚持说我自己知道的东西是真的。”

　　林远点点头，说道：“很好，你可以走了，你也不用担心英国军情六处的家伙会来找你的麻烦，这里是中国，他们要是敢来我就把他们的脑袋拧下来！”

　　温思丽从地上爬起来，一边道谢一边朝门口走去，刚走到门口就听见林远在身后厉声说道：“给我回来！”


第1761章 矢口否认

　　温思丽听见林远的话急忙回到林远面前，说道：“林帅，您叫我回来有什么事情吗？”

　　林远冷笑道：“温思丽小姐，我帮了你这么大的忙，你要怎么感谢我啊？”

　　温思丽说道：“我的钱，我的东西，还有我自己，您都可以拿去，想怎么用就怎么用。”

　　林远无奈地笑了，说道：“我要那些东西做什么？你觉得我缺少那些东西吗？”

　　温思丽急忙说道：“那我应该怎么感谢您？”

　　林远说道：“从今以后，我让你写什么你就写什么，我让你做什么你就做什么，明白了吗？”

　　温思丽连连点头，说道：“您放心吧，您让我写什么我就写什么，您让我做什么我就做什么，我会比一条狗还听话的。”

　　林远轻轻地摆摆手，说道：“那好，你回去吧，走的时候跟我的手下去把脸洗洗，你看你哭的那副样子。”

　　温思丽擦擦脸上的泪珠，转身走了，林远身边的沈晚晴问道：“出了这样的事情，报社还会再留着她吗？如果报社不留着她，她对我们不就没有价值了吗？”

　　林远笑道：“你放心吧，报社会留着她的，现在咱们是世界的焦点，咱们的新闻最好卖了，温思丽就是英国报社眼中的摇钱树，他们不会轻易把摇钱树砍掉的，等到过一阵子，一切就能够恢复正常了。”

　　沈晚晴接着问道：“可是温思丽光说那件事情是真实的也没有用，她没有证据，我们是不是应该想些办法配合她？”

　　林远说道：“没错，我们的确可以想些办法配合她，把刘雨风叫来，可能要委屈他。”

　　沈晚晴于是去把刘雨风叫来，林远说道：“老刘，我需要你受一些委屈，你觉得怎么样？”

　　刘雨风笑道：“林帅让我做什么我就做什么，受点委屈算什么，又不是第一次了，当年打俄国人的时候，我们为了骗俄国鬼子上钩，不就让我受了委屈吗？”

　　林远说道：“你还记得那天晚上和温思丽在一起的事情吧？”

　　刘雨风一听这话顿时惊慌了起来，说道：“林帅，那天晚上的事情就不要再提了吧，铃儿还不知道呢，要是让她知道，会伤了她的心的。”

　　林远看刘雨风这个五大三粗的家伙做出了一副小儿女情状，不由得出了一身鸡皮疙瘩，急忙说道：“放心，我不会提那些事情的，我给你想好罪状了，携带机密文件外出，在北京宾馆醉酒，造成机密文件名泄露，我会让你停职反省一段时间，明白了吗？”

　　刘雨风点点头，说道：“只要不提和那个女人的事情就好。”

　　林远说道：“行了，我没有别的事情了，你可以回去了。”刘雨风于是走了出去，林远于是又让沈晚晴派人去保护温思丽，这一切事情都安排完毕，林远才长出一口气，心想：“可以等着看日本人的反应了。”

　　事情的发展果然如同林远预料的那样，温思丽在中国的报纸上发出通告，上面陈述了获取文件的方式，当然她没有说自己是勾引了刘雨风，而是巧妙地说：她在北京宾馆的舞会上遇见了一个醉酒不醒的人，她为了照顾那个人就把他弄到了自己的房间，巧合之下发现了那个消息。

　　而此时林远也在中南海内部公布了对刘雨风的处罚结果，这个消息在林远的安排下被外界知道，于是便有不少人相信了温思丽的话，一时间舆论大哗，虽然日本政府还在竭尽全力争辩，可是舆论渐渐地倒向了对日本政府不利的一面。

　　在这种大环境下，日本北海道开始出现了逃向中国的渔民，渔民的生活本来就十分贫苦，再加上日本政府的横征暴敛，渔民便越过宗谷海峡，逃向库页岛，林远在听说这件事情之后立刻让唐帆他们把渔民代表请到北京，让他们亲自在广播电台里对日本民众进行策反。

　　而对和载仁亲王合作这件事情，林远要求自己的手下对于一切评论不予表态，不承认也不否认，让外界对中国的态度琢磨不透，这更加让各国的媒体认为：这件事情是真实的。

　　三天过去了，这三天里，这件事情被吵得沸沸扬扬，第四天，清津方面给林远发来消息：“林帅，载仁亲王要见您。”

　　林远立刻应允，在视频通话里，载仁亲王怒气冲冲地说道：“林远先生，您怎么把这件事情透露给了媒体，我已经听说这件事情，你这样做根本就是在害我。”

　　林远装出一副惭愧的样子说道：“载仁亲王，实在对不起，我也不想这样，都怪我的部下，是他不小心把这个消息走漏了出去。”

　　载仁亲王怒道：“现在日本国内对我非常不满，你说我应该怎么收场？”

　　林远说道：“事到如今只有一个办法，那就是你来北京，正式加入我们，至于你的妻子和孩子，我相信你的哥哥是不会伤害他们的。”

　　载仁亲王“腾”地一下子从椅子上站了起来，怒道：“你相信有什么用？林远先生，请您立刻否认这个消息，否则我们就无法再合作了。”

　　林远笑道：“载仁亲王你不要着急，这件事情还有商量的余地，你容我慢慢考虑。”

　　载仁亲王说道：“林远先生，你要考虑到什么时候？”

　　林远笑道：“你至少要给我五天的时间吧。”

　　载仁亲王说道：“那好，我就给你五天的时间。”载仁亲王说完就关闭了通讯器，林远在心中暗笑道：“等五天过去，我再想个办法，接着拖延五天。”

　　林远一边想着一边回到办公室，刚进门沈晚晴就走了进来，她的手中拿着一份文件，对林远说道：“日本人变招了。”

　　林远急忙问道：“什么变招了？”

　　沈晚晴把手中的文件递给林远，说道：“你看看这个，这是日本政府最近发布的通电。”

　　林远接过那份文件，只见上面写道：“天皇告全体国民书：吾弟载仁亲王，身为大日本帝国皇军军官，只身涉险，进入林远部队营地行缓兵之计，不料却被林远利用，是以有背叛帝国之说，望全体国民明鉴！”


第1762章 梦寐以求的人

　　林远看完这份通电冷笑一声，说道：“果然是缓兵之计，不出咱们的所料，幸好咱们的部队没有放松作战准备。”

　　沈晚晴这时又拿出一份文件，说道：“这是另一份通电，是天皇写给你的公开信。”

　　林远一边接过信一边笑道：“天皇给我的公开信？这可真是新鲜。”林远说着打开文件，只见上面写道：“久闻中国乃礼仪之邦，国民皆慕诚信，不事奸伪，林公远为中国之领袖，当为诚信之翘楚，君以为然否？朕闻坊间巷里之流言，语吾弟载仁亲王欲悖逆我大日本帝国，归顺中国，若此事然也，林公远何不请吾弟现身，当面言之？”

　　林远看完这封信便随手把它扔在桌子上，哭笑不得地说道：“还是文言文，日本天皇还当我们是在被清廷统治吗？”

　　沈晚晴说道：“明治天皇的招数很简单，那就是让载仁亲王亲自站出来，对全世界说他要归顺我们，背叛大日本帝国，如果我们不能让载仁亲王站出来，那载仁亲王就是来我们这里使用缓兵之计的，我们以前做的工作就都白做了。”

　　林远点了点头，说道：“没错，我们能不能想办法让载仁亲王说出那些话，或者，把一个人化装成载仁亲王，你说怎么样？”

　　沈晚晴说道：“如果载仁亲王不愿意，我们也不能让他说出那些话，所以这个办法不行，至于后者，虽然可行，可是假的毕竟是假的，万一被人识破，咱们可就名誉扫地了。”

　　林远说道：“这件事情很重大，如果我们真的弄出一个载仁亲王，各国记者一定会想尽办法核实他的身份，所以被人戳穿的可能性极高，这个办法我们也用不了。”

　　沈晚晴问道：“那我们该怎么办？”

　　林远默默地摇头，说道：“我也没有好办法。”

　　沈晚晴说道：“要不就放了这个载仁亲王吧，这么多天下来，咱们的策反工作也收到奇效了，再抓着这个载仁亲王做文章恐怕意义不大了。”

　　林远轻轻点点头，说道：“看来也只好如此了，我们还是准备踏踏实实地和日本人打吧，打下元山之后兵分三路，一路出元平铁路打平壤，一路出元京铁路打王京，一路南下打釜山，进攻日本本土！不过我们也不用放了载仁亲王，直接把他当成战俘，送到战俘营去。”

　　正在这时，只见外面进来一个侍从，说道：“林帅，沈局长，那个叫松本云清的日本人来了，说有要紧的事情见您。”

　　林远的心情不是很好，于是说道：“就说我外出调研了，不见。”

　　侍从转身走了，时候不大又回来了，说道：“林帅，您还是去见见他吧，他说今天不见到您就不走，他还说如果您今天晚上不回来他就在会客室打地铺。”

　　林远冷笑道：“他要打地铺就让他打，一口水都不给他喝，一粒米都不给他吃，就让他这把老骨头在会客室冻饿上一夜吧。”

　　侍从无奈地笑道：“林帅，他的包里带着好些吃的呢，依我看在这里住上个三五天没问题。”

　　林远听完这话哭笑不得，说道：“我这就去会客室见他。”然后转头对沈晚晴说道：“晚晴，你先回去吧。”

　　林远于是跟着侍从来到会客室，一进会客室就看见松本云清正躺在会客室的桌子上，翘着二郎腿，嘴里还哼着小曲，林远看见松本云清这个样子都被气笑了，指着松本云清说道：“松本云清，你看看你现在这副德性，有半分像外交官吗？活脱脱一个流氓无赖。”

　　松本云清笑道：“林远先生，要说无赖您好像比我更加无赖，您对付我们日本和西方各国的手段，哪一个离得开无赖两个字呢？”

　　林远笑道：“行了，从桌子上下来吧，有什么事情直说。”

　　松本云清躺在桌子上笑道：“林远先生，中国人不是最讲究尊老爱幼的吗？我的女儿和你的妻子一般年纪，你是不是应该扶我一下？”

　　林远再一次被气笑了，过去把松本云清扶起来，然后拉过椅子坐到松本云清对面，说道：“现在可以说有什么事情了吧？”

　　松本云清笑道：“相信您也看到我们日本政府的通电了，我们的载仁亲王使用缓兵之计，结果被你算计了，我这次来，是想请求您，把载仁亲王送还给我们。”

　　林远冷笑道：“送还给你们？他来我们这里使用诡计，我们自然要把他当成战俘扣押下来。”

　　松本云清笑道：“林帅，您学识渊博，中国历史上的‘土木堡之变’您不会不知道吧？”

　　林远说道：“松本云清，我今天可不想和你谈历史。”

　　松本云清却笑道：“想必是林帅军务繁忙，把‘土木堡之变’的事情忘记了，也好，那我就帮您回忆回忆，那是在明英宗正统十四年……”

　　林远轻咳一声，说道：“明英宗率部进攻瓦剌，兵败被俘，这件事情我知道。”

　　松本云清说道：“那您知道明英宗后来怎么样了吗？”

　　林远说道：“明英宗在被瓦剌俘虏几个月之后释放，回到北京，被明代宗朱祁钰软禁了七年，后经过‘夺门之变’重登帝位，你说这些事情做什么？”

　　松本云清说道：“您说瓦剌首领也先为什么要释放明英宗呢？”

　　林远想了想说道：“你和我绕了这么大一个弯了，是不是想说：我抓住载仁亲王就像瓦剌抓住明英宗一样，瓦剌释放明英宗是因为留着明英宗根本就没有用，我留着载仁亲王也没有用，对不对？”

　　松本云清笑道：“当然！你要是把载仁亲王当成战俘，我们国内必定同仇敌忾，到时候对你们中国反而不利，所以不如把载仁亲王释放，如果您释放载仁亲王，我还有厚礼相赠。”

　　林远笑道：“厚礼，什么厚礼？我现在已经不是在清廷手下的时候了，那个时候我需要真金白银来发展建设，可是现在我什么都不缺，你能给我送什么厚礼？”

　　松本云清笑了笑，说道：“我可以给您送一个人，一个您梦寐以求的人。”


第1763章 墙壁后面的人

　　林远听见松本云清的话犹豫了一下，问道：“你说的是一个人？”

　　松本云清点点头说道：“没错，就是一个人。”

　　林远心中想道：“他要用一个人来交换载仁亲王？载仁亲王可是天皇的弟弟，谁这么重要可以来交换他？而且这个人还必须是对我很重要的，日本人里面会有这样的人吗？”林远想到这里问道：“不知道这个人是谁？”

　　松本云清笑道：“这个人在我那里，您可以跟我去看，您看上一眼，就知道这个人是谁了。”

　　林远说道：“非要我跟你去看吗？你就不能把这个人送过来吗？”

　　松本云清说道：“如果我给你送过来你把这个人留下怎么办？你要是把这个人留下而不把载仁亲王释放，我们不就亏大了。”

　　林远问道：“这个人在什么地方？”

　　松本云清笑道：“在一个很安全，很舒适的地方，您跟我去吗？”

　　林远心想：“这里是北京，我们的地方，不怕松本云清出什么阴谋诡计。”于是林远带上一队护卫，坐上了车，让松本云清在前面带路，松本云清带着林远直接驶进了使馆区，林远心中想道：“既然是在使馆区，那他就不会有什么加害我的花招。”

　　车队在使馆区里走着，时候不大就到了日本使馆的附近，松本云清笑道：“那个人就在使馆里面。”

　　林远于是带着松本云清下车，往使馆走去，这时林远的卫队冲上来把林远护在核心，松本云清笑道：“林远先生，您不会是担心我要加害你吧？”

　　林远摇头笑道：“松本云清先生，这是我们的例行公事。”两人不再多说，走进日本使馆，虽然这里名义上是办事处，可是建筑的规格还是使馆级别的，高高的顶棚，宽敞的走廊，走廊里还有日本人警卫，当然，这些警卫只能携带警棍，枪是绝对不允许佩带的。

　　松本云清笑道：“人在地下室呢。”说着便把林远领到了地下室，林远在众人的簇拥下来到地下室外面，两个护卫首先进入地下室，检查了一圈回来对林远说道：“地下室里面什么都没有。”

　　林远问道：“没有人吗？”

　　护卫说道：“没有人，不光是没有人，里面什么东西都没有，完全是一间空屋子。”

　　林远听见这话眉头一皱，问松本云清：“既然什么都没有，你让我看什么？”

　　松本云清笑道：“您的护卫没有找对地方，当然看不见人了，您跟我进去吧。”林远于是跟着松本云清来到地下室，地下室里灯火通明，松本云清走到墙边，对林远的护卫说道：“过来几个人，帮我把这面墙卸下来。”

　　林远问道：“把墙卸下来？墙怎么能卸下来？”

　　松本云清笑了笑，没有说话，林远挥手让几个护卫过去，松本云清指着一面墙笑道：“大家按住这面墙，把它用力向上推，明白了吗？”

　　几个护卫满脸狐疑地看着松本云清，伸出手按在墙面上，用力向上推，可是墙面却纹丝不动，一个护卫回头对林远说道：“林帅，他说的是不是真的啊？哪有墙能推开的？”

　　林远说道：“这里是松本先生的地方，他要是说墙面能推开那就一定能推开，你们用力推吧。”

　　众人又推了几下，墙面还是没有挪动的意思，这时松本云清说道：“你们这样分散着用力可不行，我给你们喊一二三，你们一起用力，来，一……二……三……推！”

　　众人于是跟着松本云清的口号去推墙面，林远看到这个情景不由得想到了一群人推车，他忍不住笑了起来，就在这时，只听见“咔哒”一声，墙被推得一动，然后向上挪了一下，松本云清急忙说道：“快把墙面抓住，慢慢地放下来。”

　　林远这才明白，原来这面墙是一块放在上下两个槽子里的板子，当用力向上推墙面的时候，墙面就会被推到上面的槽子里，墙面就会离开下面的槽子，这时把墙面一倾斜就能卸下来了，林远看着众人把墙面卸下来，心中想道：“墙后面到底是什么东西啊？”

　　松本云清看到墙面放了下来就对众人说道：“把墙面推到一边去，让林帅看看墙面后面的东西。”众人于是便用力把墙面往一边推，墙面后面的东西便一点点地露了出来，林远从最先露出来的缝隙中看到了透明的玻璃，心中想道：“墙后面好像是一块玻璃，松本云清他们在墙后面放玻璃做什么？难道这个人是被封在玻璃里面的？”

　　林远正在想着，墙面便被完全推开，林远这才看见，墙的另一面是一间大屋子，那一大块玻璃其实就是一个观察窗，透过它，可以清晰地看见大屋子里面的样子，不过却只能看见大屋子的一角，难以窥探全貌。

　　林远看屋子里面有桌椅，墙边的柜子里还摆着书和花瓶，心中想道：“松本云清让我看的人应该就在屋子里面。”正在这时，只见一个梳着短发的少女从视线之外走了进来，林远看这个少女有些眼熟，仔细一想便想起：这个少女是松本云清的助理——结城美慧，自己以前曾经见过她。

　　林远转头问松本云清：“松本先生，您要给我看的人不会是她吧？她不就是您的助理吗？据我们的人调查，她就是一个普通的不能再普通的少女，我不知道她有什么地方重要。”

　　松本云清笑道：“林远先生不要着急，是那个人一个人待着太闷了，我这才找了结城美慧和她作伴，两个女孩子可以聊聊心事，谈谈衣服鞋子什么的。”

　　林远问道：“你要给我的人是个女人？”

　　松本云清轻轻地点点头，林远笑道：“松本先生，你是想效仿范蠡献西施，王允献貂蝉吗？”

　　松本云清哈哈大笑了起来，说道：“林远先生，我们不会那样做的，而且这个女人，是你绝对不会感兴趣的，也不能感兴趣。”

　　林远皱着眉头说道：“要说我不会对她感兴趣我理解，毕竟每个人对美丽的感觉不同，可是你说我不能对她兴趣，这是什么意思？”


第1764章 如假包换

　　松本云清笑道：“等她出来，您看上她一眼，您就全明白了。”

　　林远指着屋子里面正在摆弄那盆花的结城美慧说道：“可是现在这里还只有她一个人，那个人在哪里？什么时候能出来？”林远说完伸手去敲眼前的玻璃墙，松本云清急忙说道：“林远先生不要这样，您会吓到她们的，这是一块单向透光玻璃，在她们看来，这里就是一堵墙。”

　　林远点点头，正在这时，只见一个少女走进视线，她根本就不知道林远等人在看着她，她慢慢地走到结城美慧身边，靠在她的肩膀上，两个人轻声地谈论着什么。

　　在那个少女走进视线的一瞬间，林远看清了她的容貌，他的心骤然收紧，不由自主地向后退了两步，松本云清淡然笑道：“怎么样？惊讶吧？”

　　原来这个少女，就是陈飞日思夜想的松岛慧子！

　　林远指着松岛慧子惊讶地说道：“松岛慧子？真的是她？”

　　松本云清笑道：“没错，她就是松岛慧子小姐，如假包换。”

　　林远压抑了一下心中的激动和惊讶，想道：“松本云清提出要用松岛慧子交换载仁亲王，我应该答应，首先，我留着载仁亲王根本没有用，载仁亲王肯定不会和我合作，我虽然策反过很多日本人，也威逼利诱过不少日本人与我合作，可是以载仁亲王的地位，我是无论如何都不可能让他与我合作的。”

　　“其次，我留着载仁亲王还会对我产生不利的影响，按照日本人宁为玉碎不为瓦全的劲头，载仁亲王一定会想尽办法结束自己的生命，那个时候日本天皇就会宣传：他的弟弟在战场上为国捐躯！日本民众和军队还不同仇敌忾，士气大振？”

　　林远正在想着，只听松本云清在一边说道：“中国人说‘朋友妻不可欺’，松岛慧子小姐是您的好兄弟陈飞的意中人，所以我说您不能对她感兴趣。她对陈飞很重要，陈飞因为她一直不愿意接受高玉，现在我把她送给您了，怎么样？答应我的条件吗？”

　　林远想了想说道：“那好，我答应你。”

　　松本云清笑道：“很好，请您把载仁亲王送回元山，等到载仁亲王到达元山之后，我就会把松岛慧子交给您。”

　　林远看看手表，说道：“我现在就下令，送载仁亲王的汽车一个晚上就会到达元山了，明天早上我就来带走她。”

　　林远说完便带着众人从大使馆出来，在外面对众人说道：“今天的事情，不许对任何人讲，明白了吗？”

　　众护卫连连点头，林远回到中南海，没有回办公室，而是直接去找沈晚晴，一进门直接说道：“晚晴，你知道我今天看见谁了吗？”

　　沈晚晴正在用笔写着什么，她听见林远的话连头都没有抬，笑道：“张一！”

　　林远一愣，说道：“张一是谁？”

　　沈晚晴笑道：“根据咱们人口普查的结果，全国叫张一的人最多，所以我猜张一猜中的概率最大。”

　　林远无奈地一笑，然后正色道：“我没有开玩笑的意思，我今天真的遇见了一个很重要的人。”

　　沈晚晴抬起头问道：“那个人是谁啊？”

　　林远说道：“松岛慧子！”

　　沈晚晴惊讶得手一松，笔“啪”的一声落在了地上，说道：“你说谁？松岛慧子？”

　　林远点点头说道：“没错，就是她，松岛慧子。”

　　沈晚晴问道：“你怎么遇见她的？赶紧给我说说。”

　　林远于是便把刚刚的事情讲了一遍，沈晚晴说道：“松岛慧子这几年一直杳无音信，怎么现在突然冒出来了。”

　　林远说道：“是啊，我也很奇怪，这三年来她到底去了哪里，遭遇到了什么事情呢？”

　　沈晚晴长叹一声，说道：“她一回来，事情可就麻烦多了，高玉，唉……”沈晚晴又叹了口气，不再说话了，林远笑道：“你别把事情想得那么复杂，三年过去了，也许松岛慧子早就把陈飞忘记了，陈飞见到松岛慧子把他忘记了，也就不会再惦记着她了，就会安心地拜倒在高玉的石榴裙下，这不是皆大欢喜的事情吗？”

　　沈晚晴摇头说道：“要是事情都能按照想象得来，世界上就没有那么多麻烦事了，我看这个消息咱们先不能让陈飞知道，咱们应该先试探一下松岛慧子的态度。”

　　林远说道：“我也想到了，我已经吩咐我的护卫不要把这件事情说出去了，只要他们不说，远在吉林长春特种兵训练基地的陈飞就不会知道松岛慧子的事情。”

　　沈晚晴说道：“明天咱们也不要把松岛慧子往中南海里面领，被人看见了咱们怎么解释她呢？”

　　林远说道：“依我看不如先把她带到莞儿那里去，就是慈禧太后送给我的那套大宅子。”

　　沈晚晴说道：“那个地方不错，我们在那里可以先问一问松岛慧子这三年来的事情，然后再把她送到陈飞那里去。”

　　林远点点头，于是通知前线部队放人，第二天早上，林远便带着人来到日本使馆，松本云清见到林远便笑道：“林远先生，您信守了承诺，我的人已经接到载仁亲王了，您可以把松岛慧子小姐带走了。”

　　林远点点头，跟着松本云清来到地下室，松本云清让结城美慧过去敲门，时候不大门就开了，松岛慧子站在门口，林远这才清楚地看到了她，只见她还和三年前一样美丽动人，只是脸上没有了那股活泼欢快的气息，而是多了一层忧郁。

　　林远看着松岛慧子，说道：“你还记得我吗？”

　　松岛慧子看了林远一阵子，惊讶地说道：“你是，不，您是……林远船长，不，是林帅，您是林帅？”

　　林远心中想道：“当时见到松岛慧子的时候，我还对外界自称是大型运输船的船长，所以松岛慧子一开口便叫我‘船长’。”想起三年前的往事林远感慨万千，一时竟不知道该说些什么。

　　这时一个少女的哭声传来，打破了场面中的宁静，只见结城美慧扑到松岛慧子跟前，哭着说道：“慧子姐姐，你要走了吗？”

　　松岛慧子给结城美慧擦了擦眼泪，结城美慧哭着说道：“那盆花我会接着养的，等到开花的时候姐姐一定要回来教我插花啊……”结城美慧说完便泣不成声。


第1765章 莞儿的惊喜

　　松岛慧子把结城美慧搂在怀里，轻声地安慰着，林远看到这一幕心中想道：“当年松岛慧子还是一个需要别人哄的小妹妹呢，现在俨然已经是一个哄小妹妹的大姐姐了。”

　　这时只听见一边的松本云清低声呵斥道：“结城美慧，我让你写的报告写完了吗？还不快点去写？一天光想着玩，要是再出错你就给我滚回日本去。”

　　结城美慧一听这话急忙深深地鞠了一躬，然后弯着腰说道：“对不起松本先生，美慧知道错了，请不要把美慧送回日本。”

　　松本云清怒道：“还不快去干活。”

　　结城美慧直起身子，然后冲松本云清又鞠了个躬，说道：“我这就走。”随后又依依不舍地看了一眼松岛慧子，说道：“慧子姐姐，我走了。”

　　松岛慧子轻轻点点头，说道：“快去吧，回了日本，你就连大米都吃不上了。”

　　结城美慧于是跑开了，松本云清笑道：“林远先生，带着她回去吧。”

　　林远于是带着松岛慧子从地下室出来，坐上汽车，松岛慧子小声问道：“林帅，我们去哪里？”

　　林远说道：“先去我的家吧。”松岛慧子点了点头，于是不再说话，其实林远和松岛慧子并不熟，两人以前也没说过太多的话，所以一路上两人就沉默着，汽车很快在林远原来的宅子外面停下，林远下了车，只见门口站着一个头发斑白的老人，正是原来的管家刘三。

　　新中国成立后，不再允许蓄奴养婢，原来的奴仆都成了自由人，不过刘三的年纪已经很大了，林远便把他留在宅子里，让他做做零活什么的。

　　林远看到刘三便想起了当年自己做清廷臣子的事情，那个时候自己和那些高官权贵、地痞流氓争斗，刘三也出了不少力，现在那些高官权贵已经变成了新中国的普通百姓，地痞流氓要么改邪归正，要么去监狱里了却残生，林远想起往事，心中又是一阵感慨。

　　这时刘三也看见了林远，他紧走几步从台阶上下来，来到林远面前，左手掸右手的袖子，右手掸左手的袖子，然后撩衣襟跪倒在地，说道：“奴才刘三，给林大人请安……”刘三说到这里，猛然想起现在的林大人已经是林帅了，急忙改口说道：“是给林帅请安，奴才罪该万死……”

　　刘三说到这里又猛然想起新中国已经没有跪拜的陋习了，于是想往起站，可是又有些不敢站起来，弄成了一个半跪不跪，半站不站的奇异姿势，林远哈哈一笑，伸手搀扶起刘三，说道：“老人家不要跪了，这都什么年代了。”

　　刘三点点头说道：“就是就是，是不能再跪了。”

　　林远看刘三还穿着清廷式的长袍，不由得笑道：“您怎么也不换件衣服？”

　　刘三笑道：“习惯了，改不过来了，穿这个出去也没人笑话咱，大街上还有穿明朝衣服的人呢，林帅快进去吧，她们都在等着你呢。”

　　林远于是带着松岛慧子往里面走，刚进里面那道门就看见一个人影从里面跑出来，一边跑一边欢快地叫道：“哥哥回来了！”

　　林远心中一动，想道：“这是莞儿的声音！她还和以前一样，见到我回来就像一只小鸟一样飞出来接我。”这时莞儿已经到了林远近前，她扑在林远的怀里，娇声说道：“哥哥，你也不回来看我，你都把我忘了。”

　　林远看看身后一脸惊诧的松岛慧子，轻轻推开莞儿，笑道：“莞儿，你晚晴姐呢？让她来接新朋友。”

　　莞儿回头冲屋子里叫道：“嫂子，哥哥带新朋友回来了，你快点出来吧。”

　　时候不大沈晚晴就从屋子里出来，走到松岛慧子近前，松岛慧子看了沈晚晴半天才说道：“晚晴，竟然是你。”

　　沈晚晴笑道：“慧子，你还记得我呢，实在是太不容易了，我还以为你把我给忘了呢，咱们去后面的屋子，我给你准备了一些新衣服。”

　　沈晚晴说完便带着松岛慧子走了，其实沈晚晴是要借换衣服的机会检查一下松岛慧子，毕竟她是从日本人那边过来的。沈晚晴和松岛慧子往后面的屋子走去，这时莞儿拉着林远的手说道：“哥哥快点和我进屋，我有惊喜要给你。”

　　林远笑着问道：“什么惊喜啊？”

　　莞儿笑道：“到了你就知道了！”说完从口袋里掏出了一条黑色的丝帕，笑道：“哥哥要把眼睛蒙起来哦。”

　　林远把眼睛一闭，笑道：“那好，你就蒙吧。”

　　莞儿娇嗔道：“哥哥低下点头嘛，太高了我够不到。”

　　林远笑着弯下腰，莞儿把黑色的丝帕蒙在林远的眼睛上，然后拉着林远的手往屋子里走，林远心中想道：“屋子里面到底放着什么惊喜啊？”正在这时，林远听见了莞儿的开门声，然后莞儿的声音响起：“哥哥抬起脚哦，小心在门槛上绊倒。”

　　林远抬起脚迈过门槛，以他飞行员的敏锐，他很快感觉到：屋子里有很多呼吸声，说明屋子里有很多人，林远想道：“怎么会有这么多人？”

　　这时林远感觉眼前一亮，原来是莞儿把蒙在眼睛上的黑色丝帕拉开了，林远一看屋子里的人，顿时大吃一惊，原来屋子里面站着一群少女，各个美貌无双，这时莞儿笑道：“哥哥，你还记得她们吗？”

　　这时那些少女都面带红晕地看着林远，林远说道：“我怎么能不记得她们呢？”林远指着最靠近自己的一个少女说道：“她不是小叶姑娘吗？我被清廷关进大牢的时候，她和我……”林远刚想说出她被牢头马老黑送进来给自己享乐的事情，突然想到当着这些姑娘的面说这话实在不雅，于是说道：“她和我是一起逃出来的。”

　　这时小叶姑娘身边的少女笑道：“林哥哥还腼腆上了，小叶姑娘不就是在大牢里陪你睡觉的女人吗？林哥哥，你到底把她睡了没有啊？”

　　林远看向说话的少女，笑道：“雪芝，你的尺度就不能小点吗？”

　　林远话音未落，只听一个少女娇嗔道：“林帅，我也是和你一起逃出来的，你怎么不先说我。”


第1766章 林远的后宫

　　林远一听这个娇滴滴的声音就知道，说话的少女是北条柳伊，于是林远笑道：“柳伊姑娘，我怎么会忘了你呢？要不是你，我恐怕已经被那群武林高手给杀害了。”

　　这时林雪芝在一边笑道：“柳伊，不就是没有先说你吗？你怎么就生气了？你是不是嫉妒小叶啊？因为小叶曾经和林哥哥睡过觉……”

　　北条柳伊脸一红，伸手就去打林雪芝，林雪芝也是特工，身手不弱，所以一下就躲开了，两人打闹了几下，屋子里的少女齐声欢笑，娇嫩的声音顿时把林远淹没了，小叶则因为林雪芝的玩笑涨红了脸，低下头去一言不发。

　　林远看满屋子的少女就小叶安静，于是坐在小叶身边，问道：“小叶姑娘，你最近怎么样啊？”

　　林远这话一出就听见林雪芝高声说道：“大家别吵，林哥哥要和小叶说悄悄话了。”

　　林远顿时无奈地笑了，这时众少女停下了打闹，小叶低着头，害羞地说道：“林帅，我很好啊，现在我在一家工厂上班，我也没什么大本事，也干不了什么大事情，而且我又懒又笨，也学不会什么，就这么平平淡淡地过下去就好了。”

　　这时莞儿笑道：“要说有大本事，苏娅和苏娜才有呢，对不对啊！”

　　林远抬起头往对面一看，这才注意到一对儿长得一模一样的少女，正是当年蒙古要独立的时候杭达多尔济将军送给自己姐妹花，这时其中一个对林远笑道：“林帅，您还记得我们吗？”

　　林远笑道：“怎么不记得？你是姐姐，叫乌兰苏娅，她是妹妹，叫乌兰苏娜，对不对？”

　　乌兰苏娜转头对乌兰苏娅说道：“姐姐你输了，我就说林帅能一下子把我们两个分出来吧。”

　　众少女又是一阵哄笑，这时莞儿从桌上拿起一本书，递给林远笑道：“哥哥，你看看你认识上面的人吗？”

　　林远接过那本书才发现：这原来是一本杂志，封面上印着的人正是穿着汉服飘飘起舞的乌兰姐妹，莞儿笑道：“这可是一本法国的杂志哦，哥哥，封面上的字是什么意思啊？”

　　林远看看上面的法文，说道：“这上面写的字的意思是：来自东方的舞蹈精灵。”

　　莞儿笑道：“我就说吧，我们里面苏娅和苏娜的本事最大，看看她们，都跑到书上去了。”

　　林远点点头，问乌兰姐妹：“这是你们在欧洲巡演时候的照片吧？”

　　林远这话一出，没想到苏娜竟然啜泣了起来，林远急忙问道：“苏娜，你哭什么啊？”其他少女也都围拢过去，你一言我一语地问着，这时苏娜才说道：“我们和舞蹈团去欧洲演出的时候，有一些人骂我们，说我们跳得舞难看，还有的人把我们以前……陪男人……的事情翻出来，骂的话要多难听有多难听……”

　　少女们纷纷说道：“以前的事情都过去了，那群人怎么还说，讨厌死了！”“你们的舞跳得多好看啊，他们骂你们纯粹是因为他们眼睛瞎了。”

　　在众多娇嫩的声音中间，突然一个清脆的声音响起：“两位姐姐，没听过那句话吗？‘尔曹身与名俱灭，不废江河万古流’，他们爱骂就骂去，‘卧龙跃马终黄土’之时，他们‘零落成泥碾作尘’，你们则‘留取舞姿照汗青’。”

　　林远一听这段话顿时想道：“说这番话的人肯定是大才女杨蔚婷了！这短短的几句话里竟然引用和化用了四首古诗词！除了她没人有这个本事！”林远正在想着，只见众少女听见杨蔚婷的话都是一愣，屋子里便鸦雀无声，杨蔚婷突然伸出手捂住自己的嘴，惊慌地说道：“我又掉书袋了吗？”

　　众少女娇嗔道：“她又在显示自己看的书多了，快点惩罚她！”说完便一拥而上，伸手在杨蔚婷的腋下和肋下抓痒，杨蔚婷笑着求饶道：“姐姐们饶了我吧，我不是故意的，一不留神就把这些话说出来了。”

　　林远轻咳一声，制止了众少女的嬉闹，笑道：“杨姑娘，你怎么来了？”

　　杨蔚婷轻轻一低头，说道：“回林帅，家父慕京城之繁华，已经决定客居京城，故此带蔚婷前来。”

　　林远说道：“原来是这样。”林远说完突然听见一个怯生生的声音从门外传来，那个声音说道：“林帅，您还好吗？”

　　林远回头一看，只见一个窈窕婀娜的少女站在门口，她的头微微地低着，手轻轻地摆弄着垂下来的长发，她的头发挡住了脸，林远一时没有认出她，于是林远问道：“姑娘你是？”

　　那个少女听见林远的话黯然说道：“林帅果然不记得我了，我还是走吧。”那个少女说完便往外面走，莞儿几步走到少女近前，一把拉住少女的胳膊，笑道：“哥哥经常向我提起你呢，他怎么会忘记你呢？”

　　林远这才想起来，原来她就是自己从马匪手中解救的少女——苏芸真，她也是蒙古天御兵团指挥官李天御的女儿，她因为曾经被马匪羞辱过，还帮助马匪糟蹋其他女孩子而十分自卑，走路总是低着头，说话也很小声。

　　林远急忙走到苏芸真面前，笑道：“芸真姑娘，我怎么会忘记你呢？”

　　林雪芝也在一边嗤嗤笑道：“就是啊，你陪林哥哥在蒙古美丽的大草原上度过了一段美好的日子，浪漫死了！林哥哥才舍不得忘记你呢。”

　　苏芸真俏脸一红，娇声说道：“雪芝姐姐不要乱说，我和林帅没什么的……”

　　林雪芝坏笑着说道：“是吗？你和林哥哥是在蒙古遇见的，掉书袋妹妹和林哥哥是在陕西遇见的，同样是在路上遇到的，为什么林哥哥叫你‘芸真姑娘’，却叫掉书袋妹妹‘杨姑娘’呢？”

　　林雪芝说完便看向杨蔚婷，笑道：“掉书袋妹妹，我书读的少，你教教我呗？”

　　林远听完这些话哭笑不得，想道：“这些少女的心思实在是太细了，我就是随口一叫，根本没有别的意思。”

　　林远刚要说话，众少女就开始起哄，弄得杨蔚婷和苏芸真面红耳赤，林远急忙岔开话题，对莞儿说道：“莞儿，你不是说有惊喜要送给我吗？惊喜呢？”


第1767章 少了两个人

　　莞儿拉着苏芸真往林远面前一站，然后用手一指身后的众少女，说道：“哥哥快看，我们都是哥哥的后宫！这就是惊喜！”

　　林远一听这话顿时红着脸说道：“别这样说。”这时林远看了一眼众少女，只见她们一个个面带红晕，没有开玩笑的意思，这时杨蔚婷说道：“林帅您好好想想，我们这些人都被林帅救过，林帅也对我们极好，就说我自己吧，如果不是林帅，我可能已经被袁世凯的手下抓进军营，成为一名营妓了。”

　　乌兰苏娅也说道：“我们也是啊，要不是林帅，我现在还是蒙古将军手下的玩物呢，哪里能去外国巡演，还受到很多人的追捧呢？”

　　小叶说道：“如果我没有被牢头买下来送给林帅，我可能被卖到哪个大户人家去了，挨打受骂就是家常便饭了，哪能像现在一样，下了班逛逛街，看看电影，也没有人欺负我。”

　　林雪芝叹了口气，说道：“要是没有林哥哥，我现在还在受日本特务头子的欺负，我还不知道我是中国人呢，那个词是……”林雪芝说到这里看向杨蔚婷，问道：“掉书袋妹妹，那个词叫什么来着？”

　　杨蔚婷说道：“认贼作父。”林雪芝接过话茬，说道：“没错，我现在还在认贼作父呢。”

　　这时该苏芸真说话了，苏芸真“嗯啊”了一阵子，低下头去不说话，众少女都看着她，林远知道她不愿意提起那段往事，急忙笑道：“芸真很害羞呢。”

　　众少女也知道苏芸真的事情，见到她不愿意说急忙笑了一阵遮掩过去了，这时说话人就轮到北条柳伊了，只见她张口结舌了一阵子，突然高声叫道：“不要算我，我才不是什么后宫呢，我要走了！”

　　北条柳伊说完便往外面跑，林雪芝伸手把他拉住，坏笑着说道：“昨天晚上睡觉的时候，‘林帅抱紧我啊’那句梦话是谁说的啊？”

　　众少女顿时又发出了哄笑，北条柳伊羞红了脸，说道：“你坏死了，你答应我不说出去的，你还收了我的礼物呢！你把礼物还给我。”

　　两人于是又打闹了起来，众少女又陷入了一片混乱，林远看着她们心中想道：“这些女子都和我关系亲密，不过我已经有晚晴了，她们也不能成为我的后宫。”

　　这时莞儿突然高声说道：“大家有没有发现，今天这个屋子里面少了两个人！”

　　不光是众少女，就连林远都愣了，心中想道：“和我关系亲密的女孩子都在这里了，怎么会少了两个人呢？她们是谁呢？”

　　这时众少女纷纷问道：“少了两个人？她们是谁啊？”

　　这时乌兰苏娅说道：“晚晴姐应该不算吧。”

　　乌兰苏娜说道：“姐姐，晚晴姐怎么不算呢！她应该算！我们要是后宫，她就是皇后啊！”

　　这时林雪芝在一边说道：“对，算上晚晴姐，还有那个高玉，正好是两个啊！”

　　林远一听急忙说道：“怎么把高玉也算上了？她可是陈飞的菜！”

　　林雪芝笑道：“我看她和陈飞不冷不热的，林帅您就收了高玉吧。”众少女齐声议论，便把目标锁定在了沈晚晴和高玉身上，莞儿听着她们的议论狠狠一跺脚，说道：“诶呀，你们说的都不对，不是她们，这两个人和我们不一样！”

　　众少女纷纷问道：“莞儿，你说这两个人和我们不一样？有什么不一样啊？”

　　莞儿笑道：“你看我们都是黑眼睛黑头发，还有两个是蓝眼睛黄头发的，大家知道吗？”

　　这话一出不光是众少女，林远也惊呆了，他看着莞儿问道：“莞儿，你说的是谁啊？”

　　莞儿笑道：“这其中的一个嘛，就是那个法国记者，名叫依莲娜！她在法国的时候可与哥哥发生过一些有趣的事情哦。”

　　林远顿时脸上泛红，说道：“莞儿，这个消息你是从哪里听说的？”

　　莞儿笑道：“那哥哥就不用管了！”

　　这时乌兰姐妹说道：“原来是她啊，我们听说过她，要不是她结识了林帅，她才没法来中国当记者呢。”

　　莞儿笑道：“她还不算什么呢，后面这个才厉害呢。”

　　林远心中想道：“莞儿连依莲娜都挖出来了，不知道下面要说的这个人是谁，还是个外国人，没有哪个外国女人和我关系亲密了啊！”正在这时只听林雪芝说道：“莞儿，你想说的是不是那个叫温思丽的女人啊？她可坏了，为了得到新闻什么事情都做，你可不能把她弄到我们里面！”

　　莞儿不屑地说道：“温思丽？那个坏女人才配不上哥哥呢！我要说的这个人是哥哥在俄国遇见的！”莞儿说完便把头转向林远，说道：“哥哥，你想起她了吗？”

　　林远皱着眉头说道：“我在俄国遇见的？是谁啊？”

　　莞儿高声说道：“哥哥你忘记了吗？那个人就是俄国沙皇的女儿，伊丽洛芙娜公主啊！她对你可是一见钟情的哟！”

　　林远听见莞儿把伊丽洛芙娜公主都挖了出来，心中顿时想道：“我和伊丽洛芙娜只在那天的晚宴上见过，那天我和她的事情只有晚晴知道，伊丽洛芙娜公主的事情一定也是晚晴告诉莞儿的。”

　　众少女一听莞儿的话眼睛都亮了起来，围着林远说道：“哥哥，林帅，您还认识公主呢？快点给我们讲讲是怎么回事？”

　　就在这时，只听见外面传来了脚步声，沈晚晴的声音传来：“你们说什么呢？怎么这么热闹？”

　　这时林雪芝冲众少女一吐舌头，说道：“大家快点安静，皇后娘娘来了！”众少女于是便是一阵安静，正好这个时候北条柳伊小声地对身边的小叶说道：“我听说中国的皇后都是不得宠的，得宠的都是妃子。”柳伊的话便被沈晚晴一个字不落地听见了。

　　沈晚晴走进屋子，笑道：“你们在说什么啊？什么皇后妃子的？”沈晚晴说完这话看了一眼屋子里的众少女，又看看一边窘迫的林远，顿时明白了，笑道：“你们想和我演宫斗剧吗？你们是斗不过我的。”


第1768章 饱受欺凌

　　林远听见沈晚晴的话心中想道：“几个少女之中，身手好的要属北条柳伊和林雪芝了，不过她们都不是晚晴的对手，要论学识和谋略，这些少女就更不是沈晚晴的对手了，晚晴说的没错，真要是演宫斗剧，还真没有人是晚晴的对手。”

　　这时莞儿蹭到沈晚晴身边，嗲声嗲气地说道：“晚晴姐，我们哪敢和你斗啊？再说了，我们都是你的好妹妹，你舍得斗我们吗？”

　　众少女都围拢到沈晚晴身边，沈晚晴当年虽然也进入了蒙古，不过她是和商队一起进去的，和林远走的路线不一样，所以她不知道苏芸真的事情，苏芸真和她也不是很熟，于是苏芸真便孤零零地站在了人群之外，沈晚晴不愿意冷落苏芸真，于是把苏芸真拉到身边，说了几句话，趁着说话的工夫，沈晚晴给林远轻轻地使了个眼色。

　　林远心想：“这个眼神是让我出去，晚晴一定是有话要单独对我说。”于是林远轻咳一声，对众少女说道：“姑娘们，放过你们的晚晴姐姐吧，我和她要出去一下。”

　　众少女依依不舍地放开沈晚晴，这时苏芸真拉着沈晚晴的手说道：“晚晴姐，您这么快就要走了吗？我还想和您多说说话呢。”其他少女也哀求起来，沈晚晴只好笑道：“这样吧，晚上我和林帅回来和大家共进晚餐，咱们今天晚上再一起玩，好不好？”

　　众少女这才放过沈晚晴，林远拉着沈晚晴出来，对沈晚晴说道：“她们怎么都来莞儿这里了？”

　　沈晚晴说道：“我也很意外啊，可是她们都来了，咱们总不能把她们都赶走吧。”

　　林远说道：“松岛慧子根本谁都不认识，让她和她们在一起，多尴尬啊。”

　　沈晚晴说道：“咱们再想别的地方，把松岛慧子安顿下来。”

　　林远问道：“你给松岛慧子检查得怎么样？发现什么异常没有？”

　　沈晚晴摇头说道：“没有，就是她的身上有不少伤痕，一看就是被人打的。”

　　林远眉头一皱，问道：“是谁打的她？这三年她是怎么过得啊？”

　　沈晚晴轻叹了一声，说道：“这些问题我想问她，可是看到她郁郁寡欢的样子，我又没忍心问。”

　　林远问道：“那你们都说什么了？”

　　沈晚晴轻轻地摇摇头，说道：“都是问说一些无关紧要的话。”

　　林远说道：“那好，我来问吧。”林远于是带着沈晚晴往后面走，走出两步回头对沈晚晴说道：“去拿一些零食来吧，吃着东西也好问一些，莞儿她们这里肯定不缺零食。”

　　沈晚晴点点头，转身走了，时候不大就拿了一大袋子零食回来，林远接过来拎着，来到松岛慧子所在的屋子外面，林远敲门进去，问松岛慧子：“慧子姑娘，你看这里怎么样？”

　　松岛慧子笑道：“很好啊，我要是能住在这里就好了。”

　　沈晚晴把林远手中的零食袋子递给松岛慧子，笑道：“慧子姑娘，吃点吧。”松岛慧子看到一大袋子零食眼睛一亮，说道：“哇，这么多好吃的？在现在的日本，根本就没有这些东西，人吃的粮食都不够，根本没有多余的粮食做这些东西。”

　　松岛慧子一边说着一边从袋子里拿出一袋牛奶糖，笑道：“尤其是糖，现在日本所有的糖都供给军用，用来做元气粮，很多孩子生下来都不知道‘甜’是什么意思。”

　　沈晚晴在一边问道：“元气粮是什么？”

　　林远解释道：“就是一种用奶粉和糖调制的食物，可以在行军中直接吃，相当于咱们的压缩饼干。”

　　沈晚晴点点头，林远为了减轻松岛慧子的陌生感，从零食袋子里拿出一袋薯片，撕开笑道：“咱们边吃边聊。”说完便把一片薯片放进了口中，松岛慧子也打开了那袋牛奶糖，拿出一颗，突然问道：“他还好吗？”

　　林远一愣，问道：“他是谁？”

　　松岛慧子的脸上泛起一层红晕，小声说道：“您应该知道我说的他是谁。”

　　林远顿时会意，说道：“你说的人是陈飞吧？他很好。”

　　松岛慧子点点头，说道：“他一定结婚了吧？”

　　林远心中想道：“看来松岛慧子还是对陈飞念念不忘啊，唉，陈飞可面临一道两难的选择题了。”林远一边想着一边答道：“陈飞没有结婚。”

　　松岛慧子的眼睛中闪烁出一丝兴奋的神采，说道：“那他在什么地方啊？”

　　林远说道：“陈飞在吉林长春，你先在这里住上一阵子，等过上一阵子我就送你去见陈飞。”

　　松岛慧子轻轻点点头，林远说道：“你上次和陈飞见面是在东北战争的时候，那个时候我们没有在日本寻找你的实力，后来我们的实力强大了，我们就在日本寻找你，可是日本那么大，我们也没能找到你，这三年你过得好吗？”

　　松岛慧子看看沈晚晴，苦笑道：“从东北战争回去之后，他们就没完没了地审问我，当然，皮肉之苦也是要受的。”

　　林远问道：“他们审问你做什么？”

　　松岛慧子神色一黯，说道：“我被你们俘虏过，所以特高课认为我要背叛大日本帝国，所以就经常审问我，他们还想从我的嘴里问出关于你们的事情，所以就让我一遍一遍地回忆和你们在一起的日子，一个细节都不能放过。”

　　“还有你们的神秘船，他们也非常感兴趣，经常有各种各样的专家来审问我，问我一些奇怪的问题，我也听不懂，他们说那些都是关于船舶的问题，他们让我回忆神秘船上的事情，然后回答那些问题，我答不出来，他们就……打我……”

　　松岛慧子说到这里双手抱着肩膀，“呜呜”地哭了起来，沈晚晴走到她的身边，轻轻地搂住她的肩膀，松岛慧子一边哭一边说道：“别人知道我做过中国人的俘虏，都看不起我，我在医院做得都是最累的活，他们还把打扫医院办公室的活都推给了我，说我被中国人俘虏过，沾染了中国懒惰的习气，要多干活才能除掉……”


第1769章 电话调查

　　松岛慧子一边说一边小声地啜泣，沈晚晴在她的身边，搂着她的肩膀小声地安慰着，这时松岛慧子抬起头，含着眼泪的大眼睛紧紧地盯着林远，哀求道：“林远船长，陈飞他在什么地方？我想要见见他，可以吗？”

　　林远看着松岛慧子楚楚可怜的样子，只好说道：“好的，我这就安排你去见陈飞。”

　　松岛慧子微笑了一下，说道：“现在想想，还是和陈飞在一起的日子最开心，家里给我安排了几次相亲，可是他们都不如陈飞。”

　　林远说道：“你放心吧，我们会尽快把你送到陈飞那里去的。”

　　松岛慧子听见林远的话站起身来，冲林远深深地鞠了一躬，说道：“拜托了，林远船长，哦不，是林帅。”

　　林远笑道：“你不用客气，直接叫我林远就行，我这就去联系陈飞，告诉他你回来的消息。”

　　林远对沈晚晴使了个眼色，两个人从房间里出来，沈晚晴问道：“你真的要现在把松岛慧子回来的消息告诉陈飞？不再等上一段时间了？”

　　林远摇头说道：“你看现在松岛慧子的样子，我忍心让她再等吗？”

　　沈晚晴说道：“你说的也有道理，可是陈飞那边的情况呢？他和高玉的情况怎么样？万一两个人的关系很亲密呢？松岛慧子不就成了第三者了吗？”

　　林远说道：“陈飞的近况我也不了解，你也知道，我和陈飞都很忙，我们也不能每天都通电话聊天，这样吧，我回去和陈飞联系一下，问问他那边的情况怎么样。”

　　沈晚晴答应下来，林远于是便回到中南海，拿起办公室的电话，说道：“给我接第六师师部，我找师长陈飞。”

　　时候不大电话接通，林远没有听见陈飞说话，而是听见了他爽朗的笑声，陈飞笑了一阵子才说道：“我们英明神武的林帅怎么给我打电话了？我的那群小弟遇见什么摆不平的事情了吗？难道需要我这个扛把子亲自出手吗？”

　　林远无奈地笑道：“陈飞同志，你是光荣的人民军队中的一员，怎么总把自己弄得和黑社会老大似的？”

　　陈飞在电话那边嘿嘿地笑了起来，这时林远笑道：“好了，不开玩笑了，我找你也没有别的事情，就是想问问：你最近的情况怎么样啊？”

　　陈飞笑道：“我最近的情况很好啊，怎么了？出了什么事情吗？”

　　林远笑道：“很好就好，我也很好，没事了，再见。”林远说完就挂断了电话，沈晚晴在一边着急地说道：“你不是要问陈飞他和高玉的事情吗？怎么什么都没说就把电话给挂断了？”

　　林远说道：“晚晴，你不记得咱们去陕西和甘肃镇压起义农民的事情了吗？”

　　沈晚晴说道：“那段时间里发生了好多事情呢，你说哪一件啊？”

　　林远说道：“当然是陈飞和高玉的事情了，你不记得了吗？陈飞对他们两个人的事情守口如瓶，后来发生了一系列的事情，陈飞才把两人之间发生的事情一五一十地讲出来，你想起来了吧？”

　　沈晚晴说道：“原来你说的是那件事情啊，我想起来了，怎么了？和咱们现在的事情有关系吗？”

　　林远说道：“当然有关系了，你想啊，咱们那个时候和陈飞面对面地问他都不说，现在在电话里面问，他会说吗？”

　　沈晚晴想了想，然后点点头，说：“原来是因为这个你才不说的，我明白了。”可是说到这里话锋一转，说道：“那也不对啊，你不问他，怎么知道他不会说呢？”

　　林远说道：“我想到了一个更好的办法，用这个办法肯定能够了解陈飞的事情！”

　　沈晚晴问道：“你有什么办法？”

　　林远笑道：“走，我带你去个地方。”沈晚晴于是跟在林远后面，一边走一边在心中想道：“他会去哪里呢？”林远出了办公楼，往东边的一栋楼一指，笑道：“看见那栋楼没有，咱们就去那里。”

　　沈晚晴知道那栋楼是中南海内部医院，于是惊讶地问道：“咱们去医院干什么？那里和陈飞的情况有什么关系吗？”

　　林远笑道：“走吧，等到咱们进去你就明白了。”

　　沈晚晴于是跟着林远走进医院，路上的医生护士纷纷向林远问好，林远一一回答，然后上楼，来到陈欣的屋子，林远进去笑道：“陈姐，你好啊。”

　　陈欣笑道：“你们两个怎么一起来了？”

　　林远一指桌上的电话，说道：“我是来借电话的。”

　　陈欣一愣，说道：“借电话？为什么要到我这里借电话？”

　　林远笑道：“这个一句半句也解释不清楚，这样吧，我先用，你在边上一听就明白了。”

　　陈欣莞尔一笑，说道：“一看你就有阴谋，我可不掺和阴谋诡计，我去病房巡查了，你和晚晴留在这里吧。”

　　陈欣说完就走了出去，林远拿起手边的电话，沈晚晴问道：“你要打给谁啊？”

　　林远笑道：“第六师师部。”时候不大电话接通，林远说道：“第六师师部吗？我是北京中南海医院，请问陈飞师长的勤务长在吗？”

　　时候不大电话里就有人说道：“你好，我就是陈飞师长的勤务长，请问您有什么事情吗？”

　　林远说道：“是这样的，我们医院要为我军高级军官进行一次生活习惯的调查，这件事情是林帅亲自安排的，我想询问一下陈飞师长的生活习惯。”

　　勤务长笑道：“那你可问对人了，陈飞师长的衣食住行都是由我帮忙料理的，陈师长的生活习惯我没有不知道的。”

　　林远说道：“那好，请问陈飞师长吃到东西以什么为主……”林远问了几个无关紧要的问题，这才问道：“陈飞同志有女朋友了吗？”

　　勤务长笑道：“陈师长整天忙着工作，哪有时间找女朋友啊！他现在一天二十四个小时都住在军营里，部队给他安排的住宅他从来不去住。”

　　林远说道：“那好，多谢您的合作。”林远说完便放下了电话，对沈晚晴说道：“看来陈飞很久没有联系高玉了，我这就给陈飞打电话，把松岛慧子回来的消息告诉他。”


第1770章 重逢

　　林远说完这话便问沈晚晴：“高玉最近的情况怎么样？”

　　沈晚晴说道：“我们上次联系的时候，她在旅顺的一家翻译事务所工作，我们也不是每天都联系的，你知道的，我们也很忙。”

　　林远说道：“我想问的是：她和陈飞的关系怎么样了？”

　　沈晚晴说道：“这个我也不知道，不过高玉毕竟是女孩子，陈飞不主动，她也不好死皮赖脸地贴上去。”

　　林远叹了口气，说道：“但愿高玉喜欢上别人了，那样对她的伤害还能小一些，不说那么多了，咱们这就去给陈飞打电话吧。”

　　两人说着便回到林远的办公室，林远拿起桌上的电话，联系上了陈飞，陈飞不等林远说话便笑道：“林帅，你是不是最近寂寞了？你要是寂寞了就去找晚晴玩啊，要是和她玩腻了就换一个玩，什么莞儿，乌兰姐妹，苏芸真，杨大才女，不都在排着队等着侍寝呢吗？你去找她们啊！没事给我打哪门子骚扰电话啊？”

　　林远轻咳一声，笑道：“陈师长，晚晴她就在我身边呢。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“晚晴同志很怕我！”

　　林远没明白陈飞的意思，于是问道：“晚晴为什么怕你啊？”

　　陈飞笑道：“我经常在你们最关键的时候出现，晚晴她没法享受，能不怕我吗？”

　　林远无奈地说道：“陈飞同志，你的尺度不要那么大好不好？我找你是有正经事情。”

　　陈飞在电话里面哈哈大笑，说道：“别胡说了，要是真有正经事情你第一次打电话的时候就说了，何必等到现在，晚晴是不是给你使眼色了？你这才说有正经事情来敷衍我。”

　　林远轻咳一声，低沉着声音说道：“陈飞，我没和你开玩笑，我找你，真的是要告诉你一件很重要的事情。”

　　陈飞听见林远的话也收起了笑，问道：“那好，我不笑了，你要说什么事情？”

　　林远说道：“松岛慧子回来了！”林远的话说完，就听见电话那边沉默了，过了将近一分钟没有说话声音，林远急忙说道：“喂喂喂，陈飞，你在听吗？”

　　陈飞的笑声又在电话里响起，陈飞随即笑道：“林远，你小子可太不够兄弟了！我不就是揶揄了一下你的晚晴吗？你就把松岛慧子搬出来！”

　　林远无奈地想道：“没想到陈飞听见松岛慧子回来的第一个反应是不相信！”于是林远说道：“陈飞，我没有开玩笑，是真的，松岛慧子她回来了！”

　　陈飞的笑声戛然而止，说道：“真的吗？慧子她什么时候回来的？怎么回来的？现在在什么地方？”

　　林远说道：“现在在北京，我的家中，你准备一下吧，我这就让人把她送到长春去。”

　　陈飞说道：“不，你别把她送来，我要去亲自接她。”

　　林远想了想说道：“也好，那你就乘坐火车过来吧。”

　　陈飞说道：“从长春到北京，坐火车至少需要十个小时的时间，我走高速公路，时间会少一些。”

　　陈飞说完就挂断了电话，林远看看手表，说道：“看来陈飞可以在晚饭之前把松岛慧子接走，我还担心呢，如果让松岛慧子跟莞儿她们一起吃饭，会让她不舒服。”

　　沈晚晴说道：“没错，虽然莞儿她们都挺好相处的，可是松岛慧子现在这个情况，还是不要让她那么早接触她们了，对了，我晚上答应和她们一起吃饭了，你说咱们吃些什么东西好？”

　　林远想了想说道：“她们有八个人呢，算上咱们就是十个人，做这么多人的饭菜可得花不少时间，不如咱们去外面买些东西算了。”

　　两人正在商量，突然看见莞儿跑了过来，莞儿对林远和沈晚晴说道：“哥哥，嫂子，我们刚才商量好了，咱们晚上一起包饺子，晚上四点的时候你们过来吧。”

　　林远和沈晚晴答应下来，回到中南海继续处理工作上的事情，到中午吃饭的时候，林远办公室的门突然被重重地推开了，林远听见声音心中想道：“这是谁在开门啊？晚晴从来不用这么大的力气推门，自己的部下就更不敢这么开门了，不会是刺客吧？”

　　林远想到这些，一边抬头往门口看一边去摸枪，可是看到进来的人顿时惊呆了，原来，进来的人竟然是陈飞！

　　林远惊讶地说道：“现在距离咱们通电话不过才三个小时不到的时间，你怎么这么快就来了？”

　　陈飞一脸无赖地说道：“我是用特种作战基地的直升机飞过来的，公机私用，你处分我啊？”

　　林远笑道：“处分你倒不必了，只是你开门的声音那么大，我还以为有刺客呢，我这就带你去见松岛慧子。”

　　林远带着陈飞来到莞儿的住处，进去之后直接往后院走，来到院门，林远指着院门说道：“打开这扇门，你就能见到她了。”

　　陈飞一脸凝重地点点头，伸出手，轻轻推开了门，院子里面，松岛慧子正坐在竹椅上看书，她看见陈飞进来，手中的书“啪”的一声落在地上，她慢慢地从椅子上站起来，静静地看着陈飞，眼角一瞬间涌出了泪珠。

　　陈飞几步走上前去，把松岛慧子紧紧地抱住怀里，两个人谁都没有说话，院子里一时间鸦雀无声，沈晚晴小声地对林远说道：“你说两个人怎么也不说话啊？”

　　林远小声说道：“科学研究表明，人在遇到极大的意外之时，语言中枢会发生‘短路’，所以很难用语言来表达感情。”

　　就在这时，只见陈飞伸手一抄松岛慧子的膝弯，将松岛慧子横抱在胸前，松岛慧子本能地伸手抓住陈飞的脖子，陈飞抱着松岛慧子，走到林远和沈晚晴跟前，轻声说道：“我要带她回家了。”

　　林远微笑了一下，没有说话，这个时候已经不需要什么语言了，陈飞低下头，在松岛慧子耳边柔声说道：“慧子，咱们回家吧。”

　　松岛慧子听见陈飞的话，泪水夺眶而出，幸福地闭上了眼睛，陈飞抱着她离开，沈晚晴看着他们的背影，轻声说道：“他们两个，总算圆满了。”

　　林远点点头，看了看手表，笑道：“现在已经快下午两点了，咱们也不用回去了，去看看莞儿她们准备得怎么样了吧，今天就当是休假了，明天就又要重返战场了。”


第1771章 战略误导

　　林远于是便和沈晚晴去找莞儿她们，来到她们的屋子外面才发现：原来她们还在午睡，等到快三点的时候，才陆续有人醒过来，众少女又玩闹了一阵子，这才开始包饺子。

　　莞儿和林雪芝把面粉和肉馅拿上来，林远说道：“谁去弄些水，咱们先把面和了吧。”

　　莞儿却一脸惊讶地说道：“哥哥，和面是什么啊？”

　　林远一愣，心想：“连和面是什么都不知道怎么包饺子啊？”他转头看看众少女，发现她们一个个也都是一脸茫然，林远无奈地说道：“和面就是把面粉变成面啊！怎么？你们都不会吗？”

　　众少女都摇头，沈晚晴在一边惊声说道：“我的天啊，你们这群笨丫头，怎么连包饺子都不会？”

　　乌兰苏娜嘿嘿一笑，说道：“晚晴姐，我们蒙古族不种麦子，不种麦子就没有面粉，没有面粉就包不了饺子，我和姐姐不会包饺子也情有可原啊。”

　　北条柳伊也在一边举起手说道：“算上我一个，我们日本也是不包饺子的，如果大家要吃日本料理，我倒是可以给大家做。”

　　林雪芝在一边不屑地说道：“看你那娇生惯养的样子，你能分得清楚锅和碗吗？你还要做日本料理！”众少女又开始嬉闹起来，林远拍拍手，高声说道：“不要吵！”众少女这才安静下来，林远看向众少女，说道：“她们三个没包过饺子，那你们呢？总该会包饺子吧？”

　　众少女惭愧地低下了头，林远心中想道：“剩下这些人里面，林雪芝是半个日本人，不会做；莞儿是宫女，而且是专门服侍慈禧太后的宫女，这个级别的宫女根本不可能下厨房做饭，不会做；杨蔚婷是陕甘总督大人家的千金小姐，都没见过厨房的模样，她也不会做！”

　　“苏芸真虽然也是千金小姐，可是被马匪抓去了，伺候人的活也没少干，可是马匪显然觉得肉大口大口地吃要比包在面皮里吃痛快，所以不吃饺子，于是苏芸真也不会做，唯一可能会做的就只有出身贫苦的小叶了。”

　　于是林远看向小叶，问道：“小叶，你也不会包饺子吗？”

　　小叶摇摇头，说道：“我的家穷极了，过年的时候也吃不起饺子。”

　　林远只能回头看看沈晚晴，眼神里分明在说：“晚晴，看来这里会包饺子的只有我们两个了。”林远和沈晚晴都是出身于普通人家，对包饺子这样的事情自然不陌生，沈晚晴看着众少女说道：“一群笨丫头，不光笨，还蠢！你们不会包饺子为什么还要包饺子呢？”

　　莞儿嘻嘻笑道：“一家人在一起就是要包饺子吃啊！好嫂子，我不会你可以教我啊！”沈晚晴无奈地叹了一口气，于是开始和林远教众少女包饺子，众少女哪里会用心学包饺子，就是把包饺子当成由头玩笑打闹，转眼间几个小时过去了，只包了几十个饺子，下锅一煮还有一多半成了面片和肉丸。

　　林远和沈晚晴直到晚上九点多才从在莞儿等人的挽留中出来，回到家中，转过天来，林远把电话打到肖英武那里，问道：“进攻准备得怎么样了？”

　　肖英武说道：“已经全部准备完毕，陆地方面：元山的唯一屏障就是北部的风神山，风神山的正面宽度在二十五公里左右，我们决定，把三个师，六万余人的兵力投入到战场上，等打下风神山阵地，元山便无险可守。”

　　“海洋方面，第一师已经对登陆场侦察完毕，只等一声令下，便可以从元山南侧的登陆场抢滩登陆，对元山守军实施南北合围。”

　　林远说道：“很好，战术方面呢？”

　　肖英武说道：“在战术方面，我们这次采用的是‘立体化作战’，在这种作战中，第一波打击由轰一轰炸机发起，它们将携带大口径航空炸弹对日军防线上的永备火力点进行打击，随后的攻击由ZSJ—1B直升机发起，他们采用在金水村一战中使用过的战法，用横向飞行的方式对敌军步兵战壕进行机炮扫射。”

　　“等到空中打击结束，我们还有大口径火炮，我们在炮兵的使用上吸取了咸镜山山地攻防战的经验教训，将火炮靠前部署，抵近轰击，利用直接瞄准方式，精确攻击步兵攻击路线上的敌军火力点！等到这些手段结束，日军的防御力量也被打得差不多了，我们的步兵就可以一鼓作气，攻下日军的阵地。”

　　林远说道：“很好！我想问一点，第一师的海上登陆作战和陆上作战的先后顺序是怎样的？”

　　肖英武说道：“按照我们预先设想，两个攻击是同步进行的。”

　　林远说道：“第一师有没有可能让日军以为：他们不会进攻元山？”

　　肖英武说道：“这个恐怕很难，因为第一师侦察登陆场的事情日军海岸守备队和第四师团是了解的，他们应该会做好防御准备，还有一点，清津战役中我们利用气垫登陆艇，从日军意想不到的地方迅速抢滩登陆，改变了整个战局，日军吸取了清津战役中的教训，在海岸线附近修建了简易公路，快速反应能力大幅度提升。”

　　林远说道：“我是这样考虑的，日军元山的海防线也很坚固，第四师团和海岸守备队也是精锐力量，如果我们让日军认为：我们没有登陆作战企图，他们肯定会把第四师团调离海岸线，防御风神山，等日军把大部队调走，我们的第一师再折返回来，趁着空虚登陆！”

　　肖英武说道：“这种战略层面的误导我们是做不了的，林帅，需要您去想办法。”

　　林远说道：“那好，你们先不要忙于进攻，我想一些办法，对日军进行战略误导，然后你们听我的命令对日军进行攻击。”

　　肖英武答应下来，林远放下电话，心中想道：“我该怎么做这个战略误导呢？”林远心中想着，拨通了对日策反工作领导小组组长唐帆的电话，说道：“唐帆吗？我是林远，你在今天的新闻中播出这样一条消息！”


第1772章 人民战争

　　唐帆急忙问道：“什么消息？”

　　林远说道：“前几天不是有日本渔民逃到库页岛了吗？你就在电台中说：我们的第一师即将调回海参崴，对日本北海道发动攻击！”

　　唐帆答应下来，说道：“好的，没问题。”

　　林远挂断电话，又联系沈新，问道：“日军的海岸守备部队是怎么对你们进行侦察的？”

　　沈新说道：“他们的侦察方式很简单，就是通过海上的固定观察哨进行观察，那些观察哨位于海岸边的高山上，能观察很远的距离。”

　　林远说道：“很好，从明天开始，躲着它们，不要让它们看见你们，让他们以为，你们已经撤退了，明白了吗？”

　　沈新答道：“明白！”

　　林远又把侍从找来，对他说道：“你去参谋部，传达我的命令，让他们制定攻击北海道的方案。”

　　侍从说道：“我听参谋部的同志讲，攻击北海道的计划早就有了。”

　　林远说道：“那好，让参谋部的同志把这份计划修改一下，弄成假的，然后送到情报总部去，再告诉情报总部，让他们想办法把这份计划送给外国间谍。”

　　侍从答道：“我明白了，我这就去办。”侍从说完转身出去，林远看着侍从的背影，心中暗暗想道：“不知道我的战略误导计划能不能成功？”

　　最先行动的就是唐帆，他手下的播音员在对日广播里用激情洋溢的语调广播了“第一师即将返回海参崴，对日本北海道发动攻击的消息”，这条消息一经播出，就送到了川口近卫的手中，川口近卫看着眼前的报告，无奈地笑了，把它随手扔在一边。

　　一边的参谋长陆奥明树拿起报告看了一眼便笑道：“这应该是林远使用的诡计吧？”

　　川口近卫苦笑一声，说道：“如果我能见到林远，我一定会告诉他，根本不需要用这些战略误导的伎俩，他只要挥军而来，元山迟早是他的囊中之物。”

　　陆奥明树说道：“川口君怎么能说出这样涨敌人锐气，灭自己威风的话，乃木希典将军不是说了吗？我们只要拖住林远部队，就能等到欧美各国的干涉，那个时候，反败为胜指日可待。”

　　川口近卫无奈地笑道：“可是拖住林远部队谈何容易啊，载仁亲王去使用缓兵之计，不仅没有收到奇效，反而被林远抓住机会，在政治上狠狠敲了我们一下！”

　　陆奥明树说道：“川口君不要这样想，我前几天去王京开会的时候，听乃木希典将军提起过，载仁亲王的事情，我们看上去是吃了大亏，可是实际上却是占了大便宜。”

　　川口近卫惊讶地问道：“有这样的事情？”

　　陆奥明树说道：“我也不明白是怎么回事，不过乃木将军既然这样说，就一定有他的道理！川口君，我们还是商量一下拖住林远部队的对策吧。”

　　川口近卫点点头，说道：“你有什么好主意？”

　　陆奥明树说道：“首先就是咱们的防御阵地，我在王京听专家介绍了防御轰炸的精妙技术，已经在咱们的阵地上采用了，至少可以把林远部队空中打击的破坏力降低九成！”

　　川口近卫说道：“既然有这样的技术就再好不过了，还有什么？”

　　陆奥明树说道：“帝国童军团有三千多人，我们完全可以好好利用！”

　　川口近卫不屑地笑道：“一群小毛孩子，能有什么用？”

　　陆奥明树说道：“师团长有所不知，我这次去王京开会，听会上的战略战术专家分析了林远部队的情况，对林远部队强大的根源有了更加深刻的了解，原来我们总是单纯地认为：林远部队之所以百战百胜，全是因为他们有威力强大的武器，可是听过专家的报告我才明白：原来林远部队能百战百胜，还是因为他们拥有人民的支持！”

　　川口近卫问道：“人民的支持？什么意思？”

　　陆奥明树从一边的公文包里拿出了一本小册子，对川口近卫说道：“师团长请看，这是林远部队印发的《人民战争》宣传册，里面介绍了如何和当地民众搞好关系，所以林远部队与朝鲜人的关系非常好。”

　　“反观我们的武士，不仅抢朝鲜人的粮食，还抢他们的女人，甚至以抵抗分子的名义胡乱杀人，这让我们失去了朝鲜人的支持。”

　　川口近卫说道：“陆奥君，你说这些还有什么用？林远部队的大炮都顶在脑袋上了，大战迫在眉睫，难道要我们现在去修补和朝鲜人的关系？”

　　陆奥明树笑道：“川口君，我说这些话的意思是：我们可以去破坏林远部队同当地人的关系！我们可以让帝国童军团的战士们潜入林远部队所在的村庄，就说他们的父母都被林远部队杀害了！他们都是孩子，那些朝鲜人不可能怀疑他们！”

　　川口近卫兴奋地一拍桌子，说道：“好！就这么干！你立刻去把这个命令传达给帝国童军团。”

　　陆奥明树于是去传达这个命令，帝国童军团的男孩女孩们听见这个命令便是一片反对，他们纷纷要求拿起武器，像个武士一样战斗，而不是到林远部队的后方去哭哭啼啼地装可怜。

　　不过陆奥明树却用“大日本帝国利益至上”的口号，把这些反对声都给压倒了，帝国童军团于是选出了一千多个孩子，偷偷向林远部队所在的村庄而去。

　　他们选择的渗透区域是没有人烟的荒山野岭，这种地方不适合大部队行军，所以林远部队并没有在这些地区部署防御兵力，而是采取了定期巡逻的方式防备敌军部队的渗透，担任这个任务的人正是第七师侦察营营长钟诚。

　　钟诚和帝国童军团的孩子一样，也是满腹抱怨，他本来盼望着上级能让他们渗透到日军的后方，来一个斩首作战什么的，可是肖英武却只让他来这一带巡逻！钟诚本来以为不会有什么发现，可就在这时，他看见了远处的野地里，几个低矮的人影走了过来。


第1773章 机尾机关炮

　　钟诚举起望远镜，便看见了几个孩子在野地里面跋涉，钟诚不由得皱起眉头，说道：“奇怪，怎么有一群小孩子从那个地方来了？”

　　身边一个战士说道：“营长，他们会不会是日本的帝国童军团？”

　　钟诚摇头说道：“帝国童军团也是装备武器的，可是这些孩子的手上根本就没有武器，我看他们可能是附近村子的，可能因为什么事情上山了。”

　　战士问道：“那咱们怎么办？”

　　钟诚想了想说道：“这荒郊野外的，他们一群小孩子也不安全，我们去帮帮他们，咱们去把他们接上，送到前面的村子里去。”

　　战士们答应下来，于是开车往孩子们近前走，可是还没等到跟前，就看那些小孩子没命地往山林里跑！车上的翻译急忙打开大喇叭，高声说道：“孩子们，你们别害怕，我们是中国人，我们要帮助你们，别跑，回来。”

　　钟诚伸手把扩音器的电源关上，说道：“行了，别喊了，这些小兔崽子一看就不是什么好人！”钟诚说完这话就用手指了指车上的五角星，说道：“这个敌我识别标志几公里外就能看清，那群小兔崽子肯定知道我们是中国人，朝鲜小孩子都喜欢咱们，可是这些小兔崽子见到咱们就跑，说明他们肯定是帝国童军团的！”

　　战士问道：“那我们追不追？”

　　钟诚说道：“这片荒山野岭很密，我们进去也找不到他们，他们既然没带武器，就一定是来偷偷捣乱的，咱们向后方报告，让各个村子提高警惕。”

　　钟诚他们把发现帝国童军团的消息进行了报告，整个后方都行动了起来，林远部队建立的地方政权给村民发出通知，一旦发现陌生的小孩子，立刻抓住，送到村政府。朝鲜人的村庄也和中国人的一样，村民彼此都认识，有的还沾亲带故，所以对彼此家的孩子也都非常熟悉。

　　那些帝国童军团的孩子们进入朝鲜人的村子就像羊入虎口，村里的人一发现陌生小孩子就把他们抓起来，这些孩子虽然是经过训练的军人，可是他们的年纪毕竟幼小，体力上根本不是成年人的对手，很快就被村民抓住。

　　日军白白耗费了一千多人，却一无所获，不过川口近卫和陆奥明树也顾不上为这件事情担忧了，因为林远部队的进攻转瞬而至，在五月三日，林远觉得时机成熟，便命令肖英武，对日军发动攻击！

　　命令一下各部队便开始行动，首先行动的便是装备了轰一型轰炸机的空军第一师，他们此时已经装备了四十八架轰炸机，于是他们的机群便铺天盖地地扑向风神山主峰——问天峰。

　　问天峰高出地面三百多米，山体上修筑了密集的永备火力点，这些火力点以机枪堡垒为主，如果不把这些机枪堡垒干掉，它们必将对发动攻击的地面部队造成重大杀伤。

　　空军第一师师长李一光亲自驾驶“001”号轰一型轰炸机，飞在机群的最前方，二十四架轰炸机在空中成两列纵队，这样可以一架接一架地投弹，增加火力密度，就在他们快要飞抵问天峰的时候，突然飞机外面传来了“轰隆”“轰隆”的声音！

　　李一光顿时明白：“这是高射炮炮弹爆炸的声音！”这时通讯器里传来了“023”号飞机的呼叫：“报告师长，洞两三右侧机翼，发动机舱中弹，右一号发动机推力降低百分之五十，请求撤出战场，重复，请求撤出战场。”

　　李一光说道：“洞两三，我是洞洞幺，同意你单位返航请求！各单位注意，立刻开启干扰机，干扰日军炮弹！”

　　李一光下完命令，很快又接到了“017”号和“018”号飞机的损伤报告，李一光心中想道：“这是怎么回事？怎么还有飞机损伤？难道我们的干扰机出现了问题？也许是日军换用了引信，林帅曾经说过，日军在发现无线电近炸引信无效之后，很有可能放弃无线电近炸引信，转而使用高度引信，这种引信可以控制炮弹在一定高度爆炸，作用元件是气压高度计，从原理上无法干扰！”

　　李一光想到这里急忙命令：“各单位注意，提升高度到八千米。”李一光说完在心中想道：“如果是在八千米高空，轰炸敌人的阵地可未必炸得准，那我们还要不要继续轰炸？如果不炸，整个部队的进攻都会被拖慢，可要是轰炸的话就要降低高度，那样轰炸机就要冒被高射炮击中的危险！我们需要对日军高射炮阵地进行打击！”

　　李一光想到这里说道：“洞幺拐到洞两四号单位，向日军高射炮阵地转向，使用机尾机关炮，压制敌军高射炮火力！”

　　尾炮是轰炸机上配备的经典武器，在早期空战中，由于导弹技术不发达，飞机以机炮作为攻击武器，当战斗机攻击轰炸机时，轰炸机会用尾部的机关炮来自卫，不过随着导弹的发展，轰炸机全面取消了尾炮。

　　在林远手下的专家设计轰一时，为了应对敌军将会出现的飞机，还是在机尾保留了机炮，这型机炮是30毫米双联装机关炮，射速极高，在低空飞行的时候配合机炮瞄准镜，可以当对地攻击武器来使用。

　　“017”号到“024”号飞机接到命令便降低高度，向日军部署高射炮的阵地飞去，他们在队列的末尾，所以他们距离日军高射炮比较远，有充足的时间降低高度飞向日军，当他们进入攻击距离的时候，机炮射手便把机炮转到对地发射的位置，向地面上的高炮阵地开火。

　　日军高射炮发射时候的浓烟为天空中的炮手清晰地指示了目标，不过炮手无法精确地瞄准开炮，毕竟他是在飞机上，误差实在是太大了，所以他只能把机炮的射速调到最大，然后用最大射速倾泻炮弹，让炮弹尽可能多地落在日军的阵地上。

　　而日军的高射炮发射的炮弹的爆炸高度都在五千米，所以他们的炮弹在一千米的高空根本不爆炸，于是日军的高射炮部队便只能挨打，无法还手！


第1774章 密封门

　　虽然日军的高射炮在这个战场上只能挨打不能还手，可是机炮炮弹也没有对他们造成太大的杀伤，因为机炮炮弹的散布范围实在是太大了，再加上机炮炮弹的口径小，单发炮弹的杀伤碎片散布范围也小，杀伤碎片并不足以对日军高射炮及其操作人员造成威胁。

　　尽管机炮炮弹没有杀伤日军高射炮，可是高空中的轰一机群却没有受到地面炮火的攻击，原因很简单，因为日军的高射炮部队在发现低空进入的轰炸机之后，认为开炮攻击低空进入的轰炸机更容易命中，于是纷纷调整高度，去打低空中的轰炸机。

　　于是高空中的轰炸机群就在毫无阻碍的情况下，飞抵了日军阵地，随即一架接一架地投下了炸弹，炸弹落在日军阵地上，炸起一片片浓烟，发出剧烈的声音和火光，大地都开始摇晃。

　　轰炸机对日军阵地进行轰炸之后便调转航向，向基地飞去，这时通讯员对李一光说道：“师长，肖军长给您发来了消息。”

　　李一光接过通讯器话筒，说道：“肖军长，有什么指示？”

　　肖英武说道：“你们的轰炸没有取得预期效果，日军的防御工事并没有被摧毁！”

　　李一光听见这话顿时觉得一阵不可思议，问道：“您说什么？没有被摧毁？这怎么可能，我们使用的都是圆径五百千克的航空炸弹！”

　　肖英武说道：“日军的堡垒间隔很大，如果你们的炸弹没能落在距离堡垒很近的地方，就无法有效摧毁地堡，所以日军的地堡只被炸毁了一小部分，还有一大部分存在。”

　　李一光说道：“那爆炸产生的冲击波呢？我就不相信那些冲击波不能把地堡里的人震晕。”

　　肖英武说道：“我们也不清楚他们是不是被震晕了，不过我们不能让步兵去冒险，你们再轰炸一次，这次使用凝固汽油弹，对日军的堡垒进攻攻击。”

　　李一光说道：“好！基地还有二十四架轰炸机，我让它们携带凝固汽油弹对日军发动攻击。”

　　李一光说完便通知了基地的轰炸机，它们随即起飞，这次它们携带了凝固汽油弹，飞向日军阵地，在日军阵地上空把凝固汽油弹投掷下去，日军阵地顿时陷入一片火海，凝固汽油弹的爆炸威力范围比普通航空炸弹大，所以把日军的堡垒全都笼罩了进去。

　　侦察部队见到日军堡垒都被凝固汽油弹的火焰吞没，立刻使用通讯器联络担任进攻主峰任务的先遣团团长卢兴华，说道：“日军主峰阵地已经全部被凝固汽油弹火焰吞没。”

　　卢兴华听见这话顿时笑道：“太好了，凝固汽油弹燃烧的时候会消耗大量的氧气，堡垒里的人必死无疑！既然堡垒里面的人都死了，堡垒也就丧失防御能力了，我们的炮兵也就不需要进入阵地攻击了。”于是卢兴华对传令兵说道：“命令炮兵暂缓进入阵地，步兵直接对敌军阵地发起攻击。”

　　命令一下，各部队纷纷向敌军堡垒接近，日军所在的山坡比较陡峭，所以各部队的坦克根本用不上，只能让步兵徒步进攻，卢兴华拿起望远镜，看着满山遍野的步兵快步接近日军的堡垒，心中笑道：“没想到有了轰炸机的帮助，进攻竟然如此顺利，这才一个小时不到的时间，我们就要攻下风神山主峰了。”

　　就在这时，堡垒里突然喷出了耀眼的火光，冲在最前面的步兵竟然有一大片被打倒在地，卢兴华急忙下令：“步兵撤退！”

　　步兵们一边把同伴的尸体抢回来，一边撤退回出发阵地，卢兴华立刻给一线部队指挥官打电话，说道：“你们是被日军的堡垒火力杀伤的吗？”

　　前线指挥官答道：“没错，我们就是被日军的堡垒火力杀伤的，他们的堡垒火力似乎没有完全被我们的空中力量摧毁。”

　　卢兴华想了想说道：“你们先在出发阵地待命，我这就命令炮兵部队出动，清除日军的堡垒。”

　　卢兴华随即命令炮兵部队出动，在咸镜山山地攻防战之后，林远部队看到了大口径火炮抵近轰击对日军堡垒的强大杀伤力，于是就改进咸镜山附近的公路，使得155毫米加榴炮和203毫米加榴炮可以运抵战场，所以这次卢兴华的命令一下，三门203毫米加榴炮和五门155毫米加榴炮便进抵日军堡垒。

　　这些重炮一进入战场就对日军的堡垒发动了轰鸣，一时间日军的堡垒被一座接着一座地摧毁，卢兴华看着战况稳定，便联系肖英武，说道：“肖军长，我们的凝固汽油弹也没能对日军的堡垒内部人员产生杀伤！”

　　肖英武听见这话便说道：“既然是这样的话，日军一定是对堡垒进行了改进，你们想办法搞到一座完整的堡垒，看看日军到底用了什么花招？”

　　卢兴华答应下令，随即命令部下：“想办法，攻进一座日军的堡垒！”前线部队接到这个命令立刻答复：“没问题，日军的堡垒防御体系已经被打破了，剩下的堡垒处在孤立无援的状态，我们完全可以绕到其后侧，炸开它的出入口，然后杀伤里面的人员，等里面的人都死光了，我们就能冲进去了。”

　　前线部队在发出消息之后就锁定了一座地堡，那座地堡周围的堡垒已经在火炮的打击下化为一片焦土，只有它自己还在孤零零地向着外面射击，几个战士冲到地堡的后侧，地堡的出入口就在这里。

　　出入口装有密封门，密封门是从里面锁紧的，从外面根本不可能打开，几个战士便把炸药包安装在了密封门上，然后拉响炸药包，一声巨响之后，密封门便被炸开一个大洞，外面的战士趁着里面的日军士兵目瞪口呆之时，把枪口伸进去扣动了扳机，地堡里面顿时传来了一阵惨叫。

　　战士们听见里面没有声音，这才继续用炸药炸开了密封门，地堡的出入口很小，只能让人爬着进去，他们爬进去之后才发现，原来地堡的射击孔上加装了一道密封门，这道密封门可以把地堡内部与外界完全隔绝开，这才挡住了凝固汽油弹的攻击。


第1775章 出此下策

　　战士们把这个消息报告给卢兴华，卢兴华又上报给肖英武，肖英武随即想道：“看来我们的轰炸机还是更加适合对敌人目标进行战略打击，而不是战术打击，以后我们应该在轰炸机的使用上多加改进。”

　　肖英武想到这里立刻给李一光打电话，说道：“你们的轰炸机不要再出动了，原地待命吧。”

　　李一光听见这话顿时着急地说道：“什么？原地待命？后面的日军阵地还有不少呢，您让我们就这样留在后面看兄弟部队玩命吗？”

　　肖英武说道：“你们不要着急，我想过了，你们更加适合战略打击，而不是战术打击，战术打击的事情还是让火炮部队去做吧。”

　　李一光说道：“我有个好想法，我们可以去轰炸元山到风神山的公路，我认为日军一定会从元山的弹药库为风神山运送弹药的，尽管我们在前一阶段的战斗中已经将日军的弹药生产能力彻底摧毁，可是他们还是会有很多储备的弹药的。”

　　肖英武笑道：“你要是把元山到风神山的公路炸毁，咱们打下风神山之后从哪里去元山？你们别多想了，老老实实原地待命，实在闲的难受就熟悉一下日本的地形，反正我们迟早要对日本动手！”

　　李一光这才不再说什么，答应下来，此时战场上的战斗仍然在继续，一座座日军堡垒土崩瓦解，日军的前线总指挥躲在指挥部里，把电话打给川口近卫，说道：“师团长，我们快要顶不住了，在过去的三个小时里，已经有八座阵地落入了林远部队手里。”

　　川口近卫高声说道：“那你们赶紧出动部队，把丢失的阵地夺回来！”

　　指挥官无奈地说道：“不行啊，师团长阁下，林远部队的火力实在太猛，我们根本冲不过去。”

　　川口近卫说道：“那你们就尽全力拖住林远部队吧，能多拖一个小时就多拖一个小时！你们在远距离上不是林远部队的对手，那就把他们拉近战壕，跟他们打肉搏战！明白了吗？”

　　指挥官痛苦地说道：“我们倒是很想和林远部队肉搏，可是他们根本不给我们机会啊，我们守在战壕里他们就用迫击炮和旋转飞行器对我们进行打击，等到我们的人死得差不多了他们才冲上来！”

　　川口近卫听见这话怒道：“我们不是有高射炮吗？怎么没有部署？”

　　指挥官在电话里惭愧地说道：“这个都是我们参谋的错，他们把高射炮部署在了山峰的顶端，而林远部队的旋转飞行器都是在高射炮的下面飞，所以高射炮根本就打不到它们。”

　　川口近卫听见指挥官这些话近乎咆哮地吼道：“你们当初把高射炮弄到山顶上费了多少力气？现在它竟然不起作用！你们当初为什么没有考虑到林远部队出动旋转飞行器的情况？”

　　指挥官说道：“可能是因为元山遭到了固定飞行器的打击，所以我们的参谋忽略了旋转飞行器的事情。”

　　川口近卫想了想说道：“按照二号方案，准备撤出吧。”

　　指挥官一愣，说道：“撤出？如果撤出我们就要把阵地完全交给林远部队了，我们真的要这样做吗？”

　　川口近卫怒道：“废话！不这样做还能怎么做？撤出阵地，进入元山城区，用巷战的手段拖住林远部队！”

　　指挥官高声答道：“是，师团长阁下。”

　　川口近卫放下电话，这时参谋长陆奥明树过来说道：“师团长，我们真的要出此下策吗？”

　　川口近卫说道：“没错，要不我们还能怎么样？按照现在这个打法，我们的阵地用不上一天就会被林远部队全部消灭，我们根本就拖不住林远的部队。”

　　陆奥明树说道：“可是巷战就能拖住林远部队了吗？我们都知道，林远部队长于巷战，而且城中还有林远部队的特工，我们就算打巷战，也未必能讨到便宜！”

　　川口近卫眉头紧锁，一语不发，陆奥明树接着说道：“而且最重要的是：我们根本就没有巷战的预案，两万多人的部队撤回来打巷战，把战场在哪里？怎么打？后勤问题怎么解决？这些都是我们必须要解决的问题，如果这些问题不解决，我们的巷战计划就是一纸空文。”

　　川口近卫没有说话，而是在指挥部里面低头踱着步，陆奥明树知道他在沉思，也不敢打扰他，可是心中却十分着急，时间一分一秒地过去，川口近卫终于抬起头来说道：“我们还是撤退吧。”

　　陆奥明树轻叹一声，说道：“我这就去传达命令！”

　　川口近卫说道：“不，我的意思不是从风神山撤退到元山，而是我们整个第三师团和第四师团，从元山向南撤退，一直撤退到釜山！”

　　陆奥明树说道：“可是没有乃木希典将军的命令，我们这样做是不是……”

　　川口近卫说道：“我这就请示乃木将军，如果乃木将军允许，我们将全部撤出元山。”

　　陆奥明树轻轻点头，日军是有撤出元山的行动预案的，川口近卫在载仁亲王出发之前就认定：元山根本不可能守得住，所以便让手下制定了撤退的行动预案。

　　川口近卫深深地吸了一口气，拿起手边的电话，他的动作很慢，好像话筒有几千斤重，他轻声说道：“给我接王京，乃木希典将军。”

　　时候不大电话接通，川口近卫语气沉重地说道：“乃木将军，我们第三师团和第四师团请求全部撤出元山，进抵釜山。”

　　乃木希典说道：“同意！你们可以尽快撤出。”

　　川口近卫惊讶地说道：“乃木将军，您同意了？”

　　乃木希典答道：“没错，不光是你们，还有平壤的部队也会撤出，林远部队的攻势太猛，我们不能把兵力像撒米一样分散在各个地方了，我们必须集中兵力，防守住关键的地方，你们立刻撤退到釜山吧，那里距离日本本土很近，林远部队要想进攻日本本土，必然要占领釜山。”

　　川口近卫高声答道：“是！乃木将军，川口一定不辱使命，守住釜山。”


第1776章 轰炸火车站

　　川口近卫放下电话，对参谋长陆奥明树说道：“乃木将军已经同意我们撤退的请求了，不仅如此，他还告诉我，平壤的守军也要撤退了！”

　　陆奥明树惊声说道：“什么？平壤的守军也要撤退？平壤可是朝鲜的重镇，就这样拱手让给支那人了吗？而且驻守在朝鲜的是我们大日本帝国最精锐的第一师团，他们能够容忍一枪不发就撤退吗？更何况第一师团师团长山地元治还死于林远部下的特工之手，如此大仇，他们难道能够容忍？”

　　川口近卫说道：“师团长被刺杀又能怎样？第二师团在东北战争的时候不都全军覆没了吗？第二师团不还是被林远部队全部消灭在了咸镜山中，好了，不要多说了，我们按照预定方案撤退吧。”

　　命令一传达下去，在元山城中的日军便开始准备军列，把武器弹药装上列车，在日军的撤退预案中，铁路主要负责运输武器弹药，公路运输人员，而运输武器弹药的优先级高于运输人员，毕竟朝鲜的重要工业城市的工厂都已经被林远部队的战略轰炸摧毁了，现在的日军根本没有生产武器弹药的能力！

　　日军虽然撤退得比较仓促，可是却也井然有序，丝毫不乱，在风神山上，也有大部队陆续撤退，不过剩下的日军还在顽强地坚守，好像根本没有撤退这回事一样。

　　元山中的日军军列一趟趟地开出，在元山城中潜伏的林远部队特工便注意到了，林远部队的特工早就潜伏在了火车站周围，火车站是进入城市的要道，军队的调动也和铁路的关系密切，这个重要的情报源林远的特工自然不会放过。

　　负责监视的特工立刻找到杨啸林，说道：“军列从火车站密集开出，从方向上可以看出，这些军列是开往釜山的！”

　　杨啸林说道：“现在我们的部队正在进攻风神山，日军只可能从远处向风神山调兵，怎么可能把元山的部队调走呢？这里面一定有问题，我要去调查个明白。”

　　特工立刻说道：“队长，您还是不要去了，现在街上到处都在戒严，火车站那个地方又是是非之地，您去了恐怕会有危险，这个情况咱们部队的战略侦察力量说不定也会发现。”

　　杨啸林说道：“无人机才不会数火车呢！这件事情还得我们亲自去！”杨啸林说完便乔装改扮，来到火车站，情报工作说白了就是用各种方法积累人脉，有了人脉就能够得到很多内部消息，杨啸林便是这样做的，他在元山结交了很多人，火车站站长就是其中之一，他来到火车站之后，很快找到了站长。

　　站长是个朝鲜人，是日本人为了给外界做出“日韩亲善”的样子安排上去的，其实这个站长在火车站里没有什么实权，真正的大权都握在由日本人担任的副站长手里，杨啸林找到站长，直接笑道：“站长，我上次给您送的东西您还满意吗？”

　　站长苦笑道：“满意有什么用？中国人都要打来了，我听说中国人对我们这样的人都要‘清算旧账’的，你给我的那些宝贝以后说不定都要落到中国人的手里了。”

　　杨啸林笑道：“站长大人别开玩笑了，您手眼通天，早就给自己想好出路了吧？”站长笑了一阵，杨啸林这才压低声音说道：“站长，我听在铁路边上的人说，这一段时间有不少军列发出去，不知道日本人要做什么？”

　　站长一听这话脸色顿时变了，皱着眉头说道：“你问这个做什么？”

　　杨啸林看见站长这幅模样心中暗笑道：“这里面肯定有事情啊！”于是杨啸林笑道：“站长，我看发出去的列车走的都是元釜线，看来都是去釜山的，我有一批茶叶，能不能拜托站长帮帮忙，运上列车，到时候少不了您的好处！”

　　站长连连摆手，说道：“老弟啊，今时不同往日，这些军列和以前的不同，以前的军列上只有几个日本人，其余的工人全是朝鲜人，可是今天这次，日本兵直接把朝鲜人都赶了下去，而且站内的朝鲜人一律放假，所有工作人员都用日本人，我看日本人是有机密的大动作了，碰了日本人的机密那就是死啊，老弟，躲得越远远好！”

　　杨啸林装出害怕的模样走了出来，心中却一直在想：“不知道这些日本人想要做什么？不过既然大规模出动军列，就一定是要运走什么东西，莫非日本人是想要大规模撤退？”

　　杨啸林回到住处，让报务员取出电台，给上级发报：今发现元山城中军列频繁开往釜山，疑日军即将大规模撤走，望详查。

　　这份情报上传到情报处理中心，随即转交到肖英武手中，肖英武看着电报上的文字心中想道：“日本莫非要撤退回釜山？”肖英武随即拿起电话，向前线的指挥官们询问：“日军的抵抗有没有减弱？”

　　前线指挥官纷纷答复：“日军的抵抗并没有减弱！”

　　肖英武心想：“没有减弱，既可能是日军没有撤退的意图，也可能是现在的部队只是日军的阻击部队，以自己现在掌握的情报没有办法判断，不过我们也不能看着日军大摇大摆地发出军列！”

　　于是肖英武拿起电话，联系空一师师长李一光，说道：“你们立刻出动轰炸机，对元山的火车站进行轰炸！”

　　李一光兴奋地答道：“明白！”于是便带领轰炸机部队出动，直扑元山的火车站，其实火车站这样的重要目标完全可以和工厂一起炸掉，不过林远考虑到他的部队打下元山之后也要用火车站，所以在制定战略轰炸计划的时候就没有把火车站当成轰炸目标，于是火车站便逃过一劫。

　　轰炸机群浩浩荡荡地飞向元山，在火车站投下炸弹，火车站里日军的弹药堆积如山，它们在航空炸弹的作用下发生了殉爆，巨大的爆炸几乎把火车站的站楼夷为平地，等待开出的列车也在冲击波的作用下脱离轨道，侧翻在铁路边上。

　　这个爆炸的威力之大，距离火车站十公里范围内的玻璃全部被震碎！火车站被炸毁的消息很快报告给了川口近卫，川口近卫听完这个消息无奈地叹了口气。


第1777章 公路撤退

　　参谋长陆奥明树说道：“师团长，我们的车站被炸毁了，大批武器弹药恐怕很难运出去了。”

　　川口近卫说道：“那就不要运输武器弹药了，还有不到一个小时的时间天就会完全黑了，让我们的部队趁着天黑，迅速撤出风神山吧。”

　　陆奥明树说道：“可是光有人撤出来，却没有武器弹药和后勤补给，那这些人有什么用？”

　　川口近卫说道：“风神山阵地不是还有很多武器弹药吗？让他们每个人都尽可能多地携带武器弹药，现在我们必须把训练有素的战士保存下来！”

　　陆奥明树答道：“是，我明白了，我这就去传达命令。”陆奥明树的命令随即下达到前线，过了半个小时，天就完全黑了，林远部队也停止了进攻，因为白天时候的进攻很顺利，所以夜晚没有必要再发动进攻了，而且夜晚的时候根本看不见东西，不利于炮兵的发扬火力。

　　日军在夜色的掩护下悄然撤退，不过他们却在最靠近林远部队的阵地上留下了防御部队，这些部队将会是抵挡林远部队进攻的最后一道屏障。

　　日军的车队在元山城中呼啸而过，杨啸林看到他们之后迅速想道：“日军的火车站已经被我们炸毁了，站里面的火车基本上没法继续使用，那日军是不是开始使用公路撤退了呢？”

　　杨啸林正在想着，正好看见一辆汽车停在距离自己的茶庄不远的地方，几个日军士兵还围在汽车周围，显然是汽车出现了故障，这些日军士兵正在修理。

　　杨啸林于是走了过去，对着日军士兵点头哈腰地说道：“皇军，请问你们需要帮忙吗？”杨啸林这些话是用日语说的，而且杨啸林穿的衣服也不差，所以日军士兵也对他很客气，于是问道：“你会修车吗？”

　　杨啸林笑道：“我不会修车，我的手下也不会修车。”

　　一个日军士兵说道：“既然不会修车就算了，你还是回去吧。”

　　杨啸林顺势问道：“不知道几位皇军要去什么地方？如果你们要去的地方比较近，我可以用我们的车送你们去，不要耽误了皇军的大事啊！”

　　日军士兵笑道：“我们要去的地方可远着呢，在……”日军士兵刚要说出后面的话，一个军官便低声呵斥道：“胡说什么，赶紧修车。”然后军官走到杨啸林跟前，说道：“这位先生，你要是没有事情的话的就先回去吧。”

　　杨啸林一边答应着一边往回走，不过走的时候不经意地绕了个弯，朝车厢里面扫了一眼，只见里面装着一排油桶，杨啸林默默地数了一下，五个，然后在心中想道：“上面的油桶是日军制式装备，容积五升，日军这型卡车的油箱容积是三十升，百公里油耗大约是三十升，也就是说：日军要开车到一百多公里以外的地方，一百多公里，这堪称是一次战略转移了。”

　　杨啸林一边想着一边回到屋子，把睡着的报务员叫起来，拿出藏在墙壁里面的发报机，对报务员说道：“立刻给上级发报：绝密，特急，现发现日军大规模转移的迹象，估计转移距离在一百公里左右！”

　　“特急电报”是电报的一种，在林远部队的电报分级中，有“急”“加急”和“特急”之分，“特急”的优先级最高，情报处理中心一旦收到“特急电报”，必须把手头的一切发送工作停下来，发出“特急电报”。

　　情报中心很快把这份特急电报发到了肖英武的第一军指挥部，肖英武此时正在迷迷糊糊的睡着，听见参谋长说有特急电报过来一下子就清醒了，他来到指挥部，对一个值班的作战参谋说道：“李参谋，看一下距离元山南面一百公里的是什么地方？”

　　值班参谋拿起直尺和圆规，在地图上画了几下，说道：“距离元山九十公里有一个叫高城的地方，是个比较大的城市。”

　　肖英武说道：“日军去高城做什么？那里的地势一马平川，无险可守，大部队去了那里就相当于自杀！”

　　值班参谋说道：“那高城会不会只是日军的一个中转站呢？日军的真正目的在别的地方。”

　　肖英武说道：“元山以南最值得防御的地方就是釜山了，我看日军想撤到釜山去！至于高城，很有可能是日军的油料补给站，日军在这里补充油料，补充完毕之后再去釜山。”

　　值班参谋说道：“那我们就炸毁日军的油库，让日军的汽车统统趴窝，您看怎么样？”

　　肖英武皱起眉头说道：“可是我们在战前的侦察中并没有发现日军的油库啊，我们要炸也要先把油库找到啊！”

　　值班参谋轻轻摇头，说道：“可是高城那么大，时间又很紧，怎么找啊？”

　　肖英武说道：“那就只能让前线部队加快进攻了，传我的命令：让前线部队发动总攻，务必在一个小时之内拿下风神山。”

　　命令一下前线部队就行动起来，他们打出一片照明弹，把日军阵地照得亮如白昼，重炮于是便在这些光亮里开始了对日军阵地的轰击，可是照明弹的留空时间毕竟短暂，一会儿工夫黑暗便重新笼罩了日军阵地，重炮随即成了瞎子。

　　林远部队为了照亮夜空，只能再打出一批照明弹，可是部队对于夜晚攻击的准备不充分，没有大量携带照明弹，所以照明弹必须由后方运送，而在夜晚，后勤部门见到前线的弹药储备充足，就让从朝鲜招募的支前民工都休息了，所以弹药转运进展得十分缓慢，对日军的攻击一时受阻。

　　肖英武听着各个部队指挥官送上来的报告心急如焚，心中想道：“要是让日军一路逃到釜山再安顿下来可就不好打了，所以我们必须趁现在日军慌乱撤退的机会全歼日军！不过主攻部队的攻击受到了阻碍，那我不妨考虑一下海上的第一师，如果他们能在高城附近登陆，也将对日军产生致命打击！”

　　肖英武立刻联系第一师师长沈新，问道：“沈师长，你们的第一师能不能在高城附近登陆？”


第1778章 炸毁油料中心

　　沈新说道：“不能，我们没有在高城附近登陆的预案，我们也没有对高城附近的海岸进行过侦察，对水文情况也不是很了解，现在又是黑夜，登陆就更加危险了。”

　　肖英武说道：“现在日军大部队正在向高城撤退，我们正面进攻的大部队遭到了敌军的阻击，可能无法在天亮之前突破日军的防线，也就是说，正面进攻的大部队无法担当起追歼敌军的重任，现在你们是唯一的希望！这次作战十分重要……”

　　沈新说道：“肖军长，不用你强调我也明白这次作战的重要性，它关系着我军能否全歼敌军第三师团，可是我们也没有办法，我们不能在对水文情况、敌军部署情况一无所知的情况下贸然进攻高城。”

　　肖英武在电话里一时无语，沈新说道：“肖军长，您怎么把咱们的第三十二空中骑兵师忘记了？在金水村战役中，他们曾经空降敌后，死死地掐住了日军第九师团撤退的咽喉，这才让我们的大部队全歼了日军第九师团。”

　　肖英武说道：“我不是没有想过三十二师，可是高城一带是一马平川，根本无险可守，三十二师去了之后，阻击战怎么打？难道在地上先挖工事吗？空中骑兵师没有空运大型工程机械的能力，所以根本就不可能挡得住日军！”

　　沈新也无语了，过了半晌才说道：“要不您就去请示林帅吧？”

　　肖英武说道：“好吧，我再考虑考虑，如果实在没有办法，我就请示林帅。”肖英武放下电话，又想了一阵子，还是一筹莫展，于是给林远打去了电话，林远知道前线在打仗，所以根本就没有睡觉，肖英武的电话一打过来林远就接了起来。

　　肖英武说道：“林帅，现在日军第三师团大规模撤出元山，前往高城，我们分析，高城是日军的中转站，日军将会在高城补充油料，然后继续向釜山撤退，我想：这是一个全歼日军第三师团的好机会，可是主攻部队被挡在了风神山前，一时半会过不去，第一师又无法完成登陆，我实在没有办法，这才给您打了电话。”

　　林远沉思片刻，说道：“你说日军将在高城补给油料，这个判断准确吗？”

　　肖英武说道：“准确，高城是军事上的死地，日军不可能驻守，他们肯定要以这里为中转站，向其他地方进军。”

　　林远说道：“那你们就出动轰炸机，直接把高城的油料库炸掉！油料库一废，日军自然被堵在高城了。”

　　肖英武说道：“可是我们不知道高城的油料库位置！”

　　林远笑道：“如果你们不知道，想办法知道不就好了吗？还记得第100师团歼灭战吗？我们不也是派出了侦察兵，查出了日军的撤退位置，这才歼灭了第100师团吗？”

　　肖英武犹豫了一下，说道：“可是侦察兵深入敌后，是不是会很危险？”

　　林远笑道：“老肖，这种时候的用兵就不要太过谨慎了，你看沈新，在第100师团歼灭战中打得就很漂亮嘛。”

　　肖英武说道：“好的林帅，我明白了！”肖英武放下电话便回头看向值班参谋，说道：“给我接侦察营营长，钟诚。”

　　值班参谋说道：“军长，我们的侦察营渗透过去耗费的时间太长了，还是让三十二师的侦察兵出动吧，他们有直升机，速度要比我们快得多。”

　　肖英武说道：“那好，就让他们出动，立刻给王瑞打电话，我亲自对他说！”

　　值班参谋刚刚拿起电话，突然一个通讯兵跑进来说道：“报告肖军长，情报中心发来消息，让我们对高城正北方向三点五公里的地方进行轰炸，他们说那个地方就是日军位于高城的油料中心！”

　　肖英武一听这个消息顿时惊讶地说道：“什么？高城正北三点五公里的地方就是日军的油料中心？情报中心是怎么得到这个情报的？”

　　通讯兵说道：“这个我们也不清楚，情报中心没有说。”

　　肖英武心中一动，冲值班参谋说道：“把高城的大比例尺地图拿过来！”参谋很快拿过一幅地图，肖英武在地图上面寻找着情报所说的地方，却见到那里在地图上显示的是一片农田，肖英武不由得皱起眉头说道：“这里只有一片农田啊！怎么说这里是日军的油料中心？”

　　值班参谋说道：“也许这又是日军的障眼法，日军在清津的粮库就是位于地下的。”

　　肖英武眉头紧锁，说道：“我们就相信情报中心的话，立刻给我接空一师师长，李一光。”时候不大电话接通，肖英武拿起电话，说道：“李一光吗？现在命令你部，对高城正北方向三点五公里的地域进行地毯式轰炸！”

　　李一光答道：“军长，请问有地面引导吗？”

　　肖英武说道：“暂时没有，怎么了？”

　　李一光答道：“军长，如果没有地面引导，我们的轰炸机是无法在黑夜中对预定地域完成轰炸的，因为我们在飞行的过程中要靠目视来辨别目标，也就是说：我们需要用眼睛发现高城的位置，然后再向它的北面飞行三点五公里，这样才能对预定地域完成轰炸。”

　　肖英武一愣，说道：“你们的飞机上不是有雷达吗？雷达不能发现哪里是高城吗？”

　　李一光无奈地说道：“肖军长，我们飞机上的雷达是简单的测距雷达，想要用雷达来发现地面目标，雷达必须具有合成孔径功能，在合成孔径模式下工作，雷达可以对地形进行测绘，从而绘制出地面的地图，并从地图上发现高城，这个只有我们的歼25才能胜任。”

　　肖英武说道：“那你就立刻请示林帅，请求歼25出动，协助你们完成轰炸任务！”

　　李一光答道：“我明白了，肖军长，我立刻去准备。”

　　肖英武说道：“你的时间不多了，要抓紧时间，尽快炸掉日军的油料中心。”

　　李一光答应下来，随即向林远请示，林远很快答应，两架歼25便起飞，配合轰一机群，对预定地域发动轰炸。


第1779章 歼灭两大师团

　　歼25的飞行员在战机起飞之后便启动了合成孔径工作模式，在这个模式下，机载雷达可以对地面进行测绘，在林远的时代，很多地形图都是用这个方法测绘得到的。

　　地形图就显示在飞行员面前的平视显示器上，雷达测绘得到的地图自动与数据库中储存的地形图进行比对，确定高城的位置，时候不大机群便到达了预定地域的上空，歼25对准目标地域发射了十几枚照明弹，照明弹缓缓降落，在照明弹的亮光里，地面上的一切毕露无遗，只见一辆辆汽车排着长龙，似乎在等待着什么。

　　轰一机群上的李一光看着下面的一切心中想道：“我们的情报果然没有错，这里真的是日军的油料中心，否则这里不会有那么多汽车在排队。”

　　李一光想到这里，便命令投弹员投弹，这次轰一机群携带的都是凝固汽油弹，而且都是小圆径的凝固汽油弹，这样做的一大好处就是：每一架轰炸机都可以带上数量众多的凝固汽油弹，这就意味着命中日军油料中心的概率大大增加。

　　一枚枚凝固汽油弹落了下去，在地面上爆炸燃烧，突然，一声巨响从火光中传来，紧接着，一个耀眼的火球从地面上腾空而起，那是日军的储备油料发生了爆炸！

　　李一光也不清楚自己的轰炸到底有没有把日军的储备油料全部炸掉，所以他只能下令，让每一架轰炸机都把凝固汽油弹投下去，等到投弹结束再返航，轰炸机很快把凝固汽油弹都投掷了下去，随即返航。

　　李一光在返航的途中接到了肖英武的消息：“你们空一师干得漂亮！你们知道吗？你们的轰炸已经把日军的库存油料炸得一干二净了！”

　　李一光心中先是一阵惊喜，随后就感到一阵疑惑，问道：“肖军长，你们是怎么知道我们已经把日军的库存油料全部炸毁的？”

　　肖英武答道：“是我们的情报中心发来的消息，情报中心也没有说他们是怎么知道这个消息的，想要知道这个消息的来源，看来只能等战斗结束了！”

　　肖英武说完就关闭了通讯器，李一光的轰炸机群顺利返航，日军方面则一片大乱，撤退到半路上川口近卫听见这个消息差点昏死过去，因为他的心中很清楚，如果没有了高城的油料，那日军就只能依靠徒步前往釜山，而林远部队就在背后虎视眈眈，如果他们在半路被林远部队追上，那就只有全军覆灭的下场了。川口近卫立刻下令：各部队按照撤退预案，分批次阻击林远部队，其他部队则立刻放弃车辆，徒步向南撤退。

　　日军没有办法，只能丢下车辆，徒步向南撤退，此时是五月四日凌晨三点，林远部队调来了足够多的照明弹，重炮于是发挥威力，把日军一座又一座堡垒摧毁，林远部队在凌晨五点，突破了日军留在风神山的最后一道防线，直扑元山。

　　元山失守的消息传到了第四师团的耳朵里，第四师团知道如果自己再不撤退，林远部队必然会从海面和陆地对他们发动夹攻，所以第四师团只能选择撤退，他们于是也开始向南撤退。

　　而林远部队在攻下元山之后没有做丝毫休整，就以第七师的装甲部队为主攻，追击撤退的日军，第七师仗着自己是机械化步兵师，在日军的撤退部队里横冲直撞，很快便冲到了日军的最前面。

　　第七师虽然冲到了日军的最前面，不过它的目的却不是阻拦住日军，而是打乱日军的部署，为后续的歼敌做准备，到五月四日中午十二点，日军两个师团将近六万人被分割成了十几个小块，这些日军都被迫转入公路边上的山地，负隅顽抗。

　　林远部队一方面在陆地上进攻，另一方面，海面上的第一师也加入战团，林远部队用比日军多一倍的兵力对日军发动猛烈的进攻，在林远部队的打击之下，日军各部队之间的联系逐步丧失，随即陷入了各自为战的境地。

　　当部队陷入各自为战的境地之后，就全军覆没不远了，经过一天一夜的激烈战斗，五月五日傍晚，日军盘踞的最后一处山峰被林远部队攻克，第三师团和第四师团全军覆没，整个朝鲜东部就剩下了釜山还在日军的掌控之中。

　　肖英武得到前线部队大胜的消息顿时兴奋无比，亲自带着军部的人前往战场视察，他先来到了第七师先遣团的团部，这个团在作战中一直冲在最前面，在第七师的团部，肖英武问卢兴华：“你们团的战果统计出来了吗？”

　　卢兴华摇头说道：“短时间内恐怕很难出来了，日军逃得地方比较远，给我们打扫战场的工作带来了很大的难度，再加上这一带的老百姓对我们中国人不是很信任，所以雇用民工也很难。”

　　肖英武说道：“那就慢慢来吧，不要着急，日军距离我们最近的部队在釜山，一时半会儿打不过来。”

　　正在这时，一个士兵跑了进来，说道：“团长，有一个日本兵，自称是中国人，想要见您。”

　　卢兴华一愣，想了想说道：“让他进来吧。”

　　战士转身出去，肖英武对卢兴华说道：“这次俘虏的日军士兵多吗？”

　　卢兴华说道：“比以前多得多了，现在光我们部队俘虏的日军士兵就超过以往战役各部队俘虏数量的总和了。”两人正在说话，就见到一个穿着日军军装的男人走了进来，一开口就是流利的汉语，说道：“你们好。”

　　肖英武没有说话，卢兴华点点头，说道：“你好，你说你是中国人，那你为什么穿着日军军装？”

　　那人笑道：“我这也是没有办法，我混在了日军里面，穿着日军军装比较安全。”

　　卢兴华接着问道：“你混在日军里面做什么？”

　　那人笑道：“我的身份特殊，所以需要混在日军里面。”

　　卢兴华眉头一皱，说道：“你的身份特殊？你的真实身份是什么？”

　　那人轻轻一笑，说道：“我不能告诉你们我的身份，不过我可以告诉你们一个身份识别码，你们拿着这个识别码去北京的情报总局查询，他们会告诉你们我的身份的。”


第1780章 夺取平壤

　　卢兴华转头看向肖英武，问道：“军长，身份识别码？有这种东西吗？”

　　肖英武摇头说道：“我没有听说过这种东西，也许是情报总局最近搞出来的东西。”

　　卢兴华看向那人，冷笑了一声，说道：“说，你到底是什么人？”

　　那人看看卢兴华，又看看肖英武，无奈地说道：“既然你们不知道身份识别码的事情，那我就说出我自己的身份吧，我是中华人民共和国情报总局海外部元山处的上校处长，代号……”

　　那人说到这里犹豫了一下，毕竟代号对于一个特工来说是非常机密的，不到万不得已绝不能轻易告诉别人，他在犹豫了片刻才说道：“我的代号是：云鹰。”

　　肖英武回头叫过一个参谋，说道：“去总部查询‘云鹰’这个代号，看看到底有没有这个人？”

　　参谋答应着去了，云鹰苦笑了一声，说道：“我帮了你们那么大的忙，你们竟然不相信我说的话。”

　　肖英武问道：“你说你你帮了我们的忙？你怎么帮我们了？”

　　云鹰笑道：“反正现在元山都解放了，我估计我也要走到明面上当公安局长了，原来各地的情报组织都是这样的，咱们的大部队解放哪座城市，哪座城市的情报组织就转成反间反特的公安局，所以我也就不用再保密了，就把我是如何帮助你们的告诉你们吧。”

　　“你们今天白天的时候炸了日军的火车站，晚上又炸了油料中心，这些都是我的功劳，如果不是我弄到了情报，你们是绝对炸不掉这些地方的。”原来，这个云鹰就是杨啸林！

　　肖英武眼睛一亮，说道：“原来是你提供了油料中心的位置，我还一直纳闷呢，是谁把油料中心的位置告诉给我们的。”

　　杨啸林指了指自己的衣服，笑道：“我在给你们发出日军即将通过公路撤退的电报之后就想到：我应该想办法把日军位于高城的油料中心找到，正好我的门口有一辆日军卡车，几个日军士兵怎么也修不好，我就说用我的车送他们出发，他们也是想要追上部队，于是就答应了，可是半路上他们却要把我赶下车，我就只好把他们都弄死，然后换上他们的衣服，一个人开着车去了高城，找到了油料中心，然后给你们发出了消息。”

　　肖英武点点头，说道：“原来你是这样弄到日军油料中心的位置的。”

　　杨啸林笑着点点头，这时参谋进来报告：“已经查询完了，我们的确有一名代号云鹰的特工。”

　　肖英武哈哈大笑，对杨啸林说道：“原来你真的是自己人，看来这一切都是误会，你就跟着我一起回军部吧。”

　　肖英武于是带着杨啸林回到了军部，又过了一天，五月七日下午两点的时候，战报才总结出来，送到了林远手中，林远打开战报一看，只见上面写道：“元山战役胜利结束，我军共歼灭日军第三师团、第四师团共计五万七千人，其中击毙第三师团师团长川口近卫以下两万一千人，第四师团师团长影佐桢夫以下一万八千人，其余人尽数投降。”

　　林远看到这个战报激动地站起身来，走到墙边的地图边上，看着地图心中想道：“朝鲜东部只剩下釜山还在日本人手中，不过釜山背靠大海，我军在攻击的时候可以海陆并进，攻占这里是早晚的事情！”

　　林远正在想着，突然一个侍从进来说道：“林帅，安东前线发来战报，驻守平壤的第一师团在今天下午三点全线撤退，第二师师长周晓请示：是否对撤退中的日军进行追歼？”

　　林远摇头说道：“不必了，日军第一师团战斗力完整无损，我们的部队追歼也不可能取得元山战役这样的大胜，通知第二师师长周晓，让他们顺势占领朝鲜即可。”

　　转过天来，五月八日上午七点，侍从又来报告：“林帅，第二师师长周晓发来报告：日军继续南撤，此时已经撤过开城，返回王京。”

　　林远心中想道：“日军第一师团既然一路撤回了王京，那就说明日军已经打算放弃朝鲜北部了，开城可以看作朝鲜半岛西北部平原的终点，从这里开始往南，便是一片连绵不绝的山峰，这一片山峰就是我的时代‘三八线’的所在。”

　　“这一带的山峰地势高耸，极为险要，日军在这一带修建了大量的防御工事，不过元山的失守让这些工事毫无意义，因为元京铁路的存在，我的部队可以直接绕到日军防御工事的后方。”

　　“王京距离仁川很近，只有几十公里，中间无险可守，如果我们再从仁川登陆，王京就将陷入被我军三面包围的态势，日军是无论如何都守不住王京的，如果我是乃木希典，王京也是没有必要防守的，应该直接让部队撤退到日本去。”

　　林远正在想着，突然想道：“平壤是朝鲜的政治中心之一，我们既然打下了朝鲜，可以考虑在政治上更进一步了，当初自己是打着帮助朝鲜人民共和国临时政府的旗号出兵朝鲜的，现在可以让这个朝鲜人民共和国临时政府成为现政府了。”

　　林远想到这里拿起电话，说道：“请沈局长来我这里一趟。”时候不大沈晚晴就到了，林远问道：“还记得那个冒充朴殷植的李金郑吗？他现在怎么样了？”

　　沈晚晴答道：“他现在还是朝鲜人民共和国临时政府主席呢，不过他是冒充的，所以我们没有让外界过多地接触他。”

　　林远说道：“我们可以把他弄下去了，一会儿你让咱们的人发一个通告，就说朴殷植因病去世，咱们再选一个新人上去，我看那个叫罗信实的人就不错，让他当朝鲜人民共和国主席，然后安排他们去朝鲜平壤就职。”

　　沈晚晴嘟囔道：“不是说要把朝鲜变成我们的自治区吗？怎么还让他们独立成一个国家呢？”

　　林远笑道：“我这些天仔细地想了想，其实我们要控制朝鲜，根本没有必要在名称上纠结，我们就让他们保留一个国名，而实际上，他们还是我们的一部分。”


第1781章 政坛地震

　　沈晚晴说道：“我就不明白了，他们怎么是我们的一部分呢？他们明明是叫‘朝鲜人民共和国’啊？”

　　林远笑道：“名字能影响什么？我给你举几个例子一说你就明白了，在西方历史上，有一位亚历山大大帝，他生活的时代大概是中国的战国末期，他一手创立了地跨亚、欧、非三大洲的马其顿帝国，可是在他死之后不久，这个帝国就分崩离析了。”

　　“还有成吉思汗、忽必烈这些大帝，他们创立的帝国更加庞大，东起黄海之滨，西迄多瑙河畔，可是很快也四分五裂，元朝在中国的统治只持续了八十几年，这在中国的大一统王朝里算短的了。”

　　“这两个例子比较远了，我来给你举一个近一些的例子，你知道咱们的时代里的日本吧？它侵占中国东北长达十四年之久，并且把中国东北弄成了满洲国，最后不是也完蛋了吗？所以说，名字这个东西并不能影响什么，只有从根源上下手，才能把别的国家变成我们的一部分。”

　　沈晚晴问道：“那这个根源是什么？”

　　林远笑道：“根源在于经济与文化。虽然朝鲜名义上是一个独立的国家，但是我会让他们使用我们的货币，而且双方贸易的时候，所有的商品都可以自由出入对方的国家，中国的商品进入朝鲜不需要缴纳关税，朝鲜的商品进入中国也不需要缴纳关税；双方的国民在进入彼此国家的时候也不需要进行复杂的检查，就像从中国的一个省进入另一个省一样。”

　　“随着商品贸易的进行，文化的交流也会日趋频繁，很多朝鲜人会说汉语，很多中国人也会说朝鲜语，双方的文化可以互相交融，就像我们的时代，中华文化和西方文化互相交融一样，长此下去，我们和朝鲜将会融为一个不可分割的整体，不再有中国和朝鲜的区分，再往后，我们会把全世界融合成一个整体，世界同样没有中国与外国的区分。”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“我没怎么听懂，不过既然是你说的，那就一定有道理，好了，我不多说了，我去把那个叫罗信实的人叫来，你有什么事情就直接和他说吧。”

　　林远点点头，沈晚晴便去找罗信实，时候不大罗信实就来到林远的办公室，他虽然只有三十多岁，不过长相老成，让人看上去就有一种踏实稳重的感觉，林远对他笑道：“罗信实先生，请坐，今天我找你来是有特别重要的事情。”

　　罗信实和林远客气了两句，坐在了林远的对面，林远笑道：“相信你也听说了，日军第一师团已经从平壤撤出，我军已经占领了平壤，所以我打算让你们朝鲜人民共和国政府回到平壤，重新执掌政权。”

　　罗信实听见这话顿时激动地说道：“太好了，我们流亡政府的同志们做梦都在盼着这一天，不过林远先生，这件事情您要和我们的主席朴殷植先生说啊，为什么要告诉我？”

　　林远说道：“现在这个朴殷植先生是假的，真正的朴殷植先生已经在日本人的战俘营中被害了。”

　　罗信实惊讶地说道：“假的？那他是谁？林帅您为什么要让一个假的朴殷植先生来当政府主席呢？”

　　林远说道：“我们这样做当然是为了堵住敌对势力的嘴，也是想借助朴殷植先生在朝鲜的影响力，提高我们的受欢迎程度，至于那个假扮者，无足轻重，不提也罢。”

　　罗信实答道：“原来是这样，我说我怎么总感到他不对劲。那现在您找我，是要让我做这个主席吗？”

　　林远说道：“没错，就是这样，我们打算让你做朝鲜人民共和国的主席。”

　　罗信实犹豫了一下，说道：“我们在中国待了很长一段时间了，通过在中国的所见所闻，我觉得，可以让朝鲜变成中国的一个自治区，就像蒙古自治区那样。”

　　林远笑道：“我之所以要保留朝鲜人民共和国这个名字，主要是不想给敌对势力口实，不过你放心，以后的朝鲜会使用中国的货币，双边贸易也不额外收取关税，我们就是一个不可分割的整体。”

　　罗信实点点头，林远接着说道：“我没有别的事情了，你去准备一下吧，时机成熟你们就回平壤。”

　　罗信实答应下来，转身走了出去，第二天，五月九日上午八点，中华人民共和国外交部发布通电称：朝鲜人民共和国临时政府主席朴殷植先生因心脏病突发，抢救无效，于一八九八年五月八日凌晨三点十七分在北京逝世，终年四十九岁。

　　两个小时之后，外交部再次发布通电称：朝鲜人民共和国临时人民代表大会选举罗信实为新任临时政府主席，并将于近日启程，前往平壤。

　　这个消息一传出来，顿时引起了世界政坛的地震，第一条消息倒很平常，没引起什么反响，不过第二条消息却让世界各国十分震惊，因为这个消息预示着朝鲜人民共和国即将成立，而首都定在王京的大韩帝国将成为非法政府。

　　在位于王京的大韩帝国皇宫里，大韩帝国皇帝，原来朝鲜李氏王朝的高宗李熙却异常平静，毕竟他不是第一次经历改朝换代的事情了，而且他也没有什么实权，真正的大权都掌握在朝鲜总督乃木希典的手中。

　　高宗李熙平静地看着乃木希典，一语不发，乃木希典对于高宗李熙的这种漠然早就习以为常，他叫过一个侍从，说道：“让我们的人发一份通电，就说朝鲜人民共和国政府是非法的，是支那人的奴才政府，我们大韩帝国政府才是代表朝鲜的唯一合法政府。”

　　高宗李熙没有说话，乃木希典对他说道：“现在我们是不是应该开一个新闻发布会，由您出面，在发布会上斥责林远和那个朝鲜人民共和国？”

　　高宗李熙面无表情地说道：“好，听总督大人的安排就好了。”

　　乃木希典答应了两声，站起身来往外走，就在这时，他的亲信水木长田走了过来，小声说道：“将军，英国特使到了！”


第1782章 远东舰队

　　水木长田就是当年日本自愿援助军的指挥官之一，跟着乃木希典去过中国，乃木希典听了他的话问道：“英国特使现在在什么地方？”

　　水木长田答道：“现在就在王京最好的驿馆里。”

　　乃木希典说道：“很好，现在咱们就去驿馆。”两个人坐上汽车，路上水木长田问道：“乃木将军，高宗李熙还是老样子吗？”

　　乃木希典冷哼一声，说道：“当然是老样子，我和他说十句话他懒得给我回一句话，对什么事情都无精打采的，我们说什么他就做什么，我们不说的东西他绝对不做，好像他就是个提线木偶一样。”

　　水木长田笑道：“这样的高宗李熙不才是符合帝国利益的吗？”

　　乃木希典苦笑一声，说道：“帝国利益？现在朝鲜都快沦落到林远的手中了，还有什么利益可言？”

　　水木长田听见乃木希典的话神色一黯，不再说话，车子很快停在了驿馆附近，乃木希典从车上下来，这时便听见里面传来吵闹的声音，乃木希典眉头一皱，对水木长田说道：“驿馆这种地方住的都是外国使节，大吵大闹是在丢我们大日本帝国的脸，水木，去看看怎么回事？”

　　水木长田走了进去，时候不大吵闹声平息，水木长田这才从里面出来，乃木希典问道：“发生了什么事情？”

　　水木长田说道：“是英国特使嫌我们给他的不是英国咖啡，而是中国咖啡，觉得我们对他不够重视，派出手下来理论，双方在沟通上出了一些问题，这才吵闹了起来，没有大事，我已经把双方劝解开了。”

　　乃木希典眉头一皱，说道：“中国咖啡和英国咖啡有什么不一样吗？”

　　水木长田说道：“英国咖啡是用咖啡豆现磨的，而中国咖啡是那种成包装的磨好的粉末，用水冲着喝的，我们驿馆给各国使者供应的咖啡一直都是中国咖啡，从来没有出过问题，可是英国特使却提出了异议。”

　　乃木希典心中想道：“英国人就是这样，因循守旧，他们还以为世界惟他们独尊呢，本能地排斥其他国家的东西，唉，他们不知道，这个世界要变了。”乃木希典虽然这样想，可是却什么都没有说，径直走进了驿馆。

　　乃木希典来到会议室，很快就看见了英国特使，只见他是一个干瘦的老人，头发花白，眼睛里满是炯炯有神的光芒，乃木希典笑道：“特使先生，您好。”

　　特使说了声“你好”，然后冲边上的手下使了个眼色，手下从公文包里取出一份文件，递给乃木希典，说道：“将军阁下，这是大英帝国政府的国书，请您过目。”

　　乃木希典看了一眼国书，上面是维多利亚女王对这位特使的任命，从国书上乃木希典看到：这位特使名叫麦克斯韦·梅里森，于是乃木希典把国书还给梅里森，笑道：“梅里森先生，这次来朝鲜还顺利吗？”

　　梅里森轻轻一笑，说道：“还算顺利，不过路上我们被林远部队的军舰发现，他们还派人上船检查了我们，幸好我们装成传教士的模样，他们才没有认出我们的真实身份。”

　　乃木希典接着问道：“请问梅里森先生这次来有什么事情吗？”

　　梅里森说道：“我们大英帝国的远东舰队在今天已经从印度的加尔各答港启程，五天之后就会到达我们大英帝国的殖民地——香港，再过三天就可以抵达朝鲜的仁川港，我们远东舰队这次前来的目的，相信您非常清楚了吧？”

　　乃木希典眼睛一亮，说道：“贵国舰队前来，一定是协助我们对抗林远的吧？”

　　梅里森悠然一笑，说道：“准确地说，是拯救你们。”

　　乃木希典听见“拯救”这个词虽然心中不爽，可还是高兴地说道：“有了贵国的出手相助，我们就能够走出困境了。”

　　梅里森说道：“我这次来是想看看贵国对朝鲜局势的态度以及你们今后的战略，你们在朝鲜是想撤还是想留？”

　　乃木希典黯然说道：“我们当然是想留下，而且把林远的侵略军赶出朝鲜，可是这个目标如今变得非常不现实，林远的部队实在是太强大了！而且更重要的一点是：林远已经在很多场合发出了进攻日本本土的信号，所以我们的最高统帅部已经开始准备本土的防御作战了，所以我们可能会把一些部队撤离朝鲜。”

　　梅里森笑道：“我们大英帝国的意思是：你们不要撤出朝鲜，还是继续留在这里，至于林远部队嘛，就交由我们应付，我们远东舰队的实力绝对在林远舰队之上，只要我们出手，林远舰队一定会被我们击败的。”

　　乃木希典笑道：“梅里森先生，既然您对贵国远东舰队如此自信，请问它在实力上有什么过人之处吗？”

　　梅里森笑道：“乃木将军，如果换成是别人问我这个问题，我一定会把它当成是对我们大英帝国的冒犯，不过既然是您问的，我就耐心地为您解答，首先，远东舰队是我们大英帝国皇家海军的一部分，我们皇家海军已经有五百多年的光荣历史了！”

　　“在我们皇家海军的战史中，曾经击败过法国海军、西班牙无敌舰队，涌现过无数英雄，积累了无数光辉传统和底蕴，反观林远的海军，成立不过两年，有什么历史可言，又有什么传统和底蕴可言？在我们的光辉传统面前，势必不堪一击！”

　　乃木希典听见这些话心中就是一惊，想道：“你们的光荣传统难道可以挡得住林远部队的导弹吗？”于是乃木希典问道：“请问贵国舰队在技术上有什么足以击败林远舰队的过人之处吗？”

　　梅里森笑道：“这个我就不清楚了，总之，我们大英帝国一旦下定决心拯救你们，你们的苦难也就结束了。”

　　乃木希典笑着答应，两人又说了几句话，乃木希典便从屋子里面出来，刚一到外面水木长田便说道：“这个叫梅里森的家伙能靠谱吗？你听他说什么光荣传统，难道光荣传统能抵挡导弹吗？”

　　乃木希典冷笑一声，说道：“不管他能不能挡住林远部队的导弹，哪怕他们的战舰都被林远部队击沉，这对我们而言也是一个天赐良机！”


第1783章 抵达香港

　　水木长田问道：“将军，您这话是什么意思？”

　　乃木希典冷笑道：“你好好想想，我们的部队撤出朝鲜，最大的障碍是什么？”

　　水木长田说道：“当然是林远的舰队！我们想要从朝鲜撤回日本，必然要横渡对马海峡，林远的舰队肯定不会让我们轻易地横渡海峡，他们必然对我们发动攻击，到时候我们的撤退部队必然全军覆没！”

　　乃木希典笑道：“不错，最大的障碍就是林远的舰队，而现在，英国远东舰队来了，林远舰队一定要去迎敌，这样林远的舰队就会离开我们这里，我们不就可以趁机把部队撤回了吗？”

　　水木长田恍然大悟，说道：“原来是这样！我明白了，那我们应该如何利用这个机会？”

　　乃木希典说道：“立刻去部署撤退方案，王京是不可能守得住了，第一师团，第五师团和第六师团必须全部撤退，回到本土！”

　　水木长田惊讶地说道：“直接撤回本土吗？朝鲜南部还有很多重要的工业城市，难道我们就都不要了吗？”

　　乃木希典无奈地说道：“那些工业城市还有工业吗？林远部队的飞机三天一轰，五天一炸，工厂连骨头渣子都不剩了，还有什么好留恋的？”

　　水木长田说道：“那釜山呢？釜山也要弃守吗？釜山是从朝鲜半岛进攻日本列岛的跳板，如果这块跳板也拱手让给林远，那日本列岛可就危险了。”

　　乃木希典说道：“这件事情最高统帅部也在争论，可是依我看，没什么可争论的，只能撤退，釜山背靠大海，本来固若金汤，可是林远部队的两栖登陆能力实在太强，我们实在是挡不住！”

　　水木长田点点头，接着说道：“师团长，我看咱们还是应该把希望寄托在美国人和德国人的舰队上，这两个国家都投入了大笔的钱来发展武器装备，他们的武器装备应该可以对付支那人。”

　　乃木希典先是点点头，又摇摇头，说道：“也不一定，也许英国人的军舰上真的有什么特别的地方，能够一举消灭林远的舰队，五百年的光辉传统说不定真的能起作用。”乃木希典低下头沉思了一会儿，说道：“咱们在香港有人吗？”

　　水木长田一愣，问道：“在香港有人吗？您这话是什么意思？”

　　乃木希典说道：“我说的人指的是特工，咱们大日本帝国在香港有特工吗？”

　　水木长田说道：“应该有吧，您问这个做什么？”

　　乃木希典的眼睛里闪烁出难以琢磨的神采，过了半晌才说道：“我们要想办法，让海战在香港一带进行！这样我们才有充足的时间撤回日本本土。”

　　水木长田想了一阵子，眼睛一亮，说道：“属下明白了，属下这就去安排！”乃木希典听完这话，满意地点了点头。

　　在乃木希典出谋划策的同时，林远也在筹划着攻击王京和釜山的事情。林远看着眼前的地图，心中想道：“打釜山的时候，还是应该以两栖登陆为主，陆上进攻为辅，可以把新成立的两栖作战师调过来。”

　　正在这时，桌上的电话突然响了，林远拿起电话，里面传来了沈晚晴的声音：“我们刚刚接到加尔各答情报处发来的消息，上面说英国海军远东舰队已经全部离开加尔各答港，估计他们的目的地是我们这里。”

　　林远说道：“我知道了。”说完挂断电话，心中想道：“英国海军肯定是来打我的，这个毫无疑问，他们既然敢来，我就把他们打到海底去！”林远想到这些突然泛起一丝担忧，想道：“如果英国海军是要来朝鲜我不怕，我们的导弹驱逐舰群都在这里，他们绝对不是我的对手，可是英国海军如果在南海找茬呢？”

　　“我们驻防在南海的三亚舰队只有四艘神兽级驱逐舰，虽然英国军舰伤不到它们，可是我们在南海有很多岛屿，而且东南沿海的海岸线也很长，如果英国军舰分散兵力，对我们的海岸进行袭扰，我们恐怕会顾此失彼。”

　　林远思索片刻心想：“英国人不会那样做的，因为那样做根本不会对朝鲜战局产生什么影响，反而会给英国人拉到不少仇恨！”林远于是放下心来，继续筹备攻击王京和釜山的事情。

　　五月十三日上午十点，林远刚刚和肖英武，周晓等指挥官商量完进攻计划，突然一个侍从进来说道：“报告林帅，三亚舰队司令员邓世昌发来消息，今天接到海南省张姓渔民报告：曾母暗沙附近海域发现英国舰队！邓世昌将军询问，我们应该怎样对付这些英国军舰？”

　　林远心中想道：“这些英国军舰应该是冲朝鲜来的，我们不妨以逸待劳，在朝鲜等着他们。”于是林远说道：“命令邓世昌将军，对英国军舰采取跟踪监视即可，我舰不宜主动攻击，若敌舰驶入我领海，予以口头驱离即可；若遭遇敌舰挑衅，则予以击沉！”

　　五月十四日上午七点，侍从找到林远说道：“林帅，邓世昌将军报告：英国军舰已经驶入香港。”

　　林远一听这话眉头就紧锁起来，想道：“一年多以前我推翻清廷的统治，对世界宣称新中国政府不承认清政府与各国签订的所有条约的时候就想收复香港，可是那个时候日本如芒刺在背，我为了集中力量对付日本，便不想过分刺激英国，这才没有收复香港。”

　　“随着时间的推移，国内舆论要求我收复香港的声浪越来越高，有一部分激进的年轻人甚至把我和卖国贼划上了等号，我为了集中力量解决日本，一直对英国人忍让，可是现在英国人竟然把舰队开进了香港，这实在是在挑战我的底线啊！”

　　这时侍从说道：“邓世昌将军请示，是否将英国军舰全部击沉，并趁势收复香港？”

　　林远想了想说道：“不，告诉邓世昌将军，三亚舰队成军不久，对手又是世界第一的英国海军，让他们不要去打英国人，把英国人放到朝鲜来，让海参崴舰队和旅顺舰队来收拾。”


第1784章 局势突变

　　侍从说道：“邓世昌将军已经在报告里说了，有新闻记者知道了英国远东舰队停泊香港的事情，如果我们不采取强硬措施，恐怕明天的报纸上会有一些不利于我们的言论。”

　　林远听见这话轻轻点点头，拿起手边的电话，拨了一个号码，然后说道：“唐帆吗？通知广东的新闻管理局，关于香港的英国舰队的事情一律不准刊登，明白了吗？对，没错，就是这样。”

　　林远说完便放下了电话，然后对侍从说道：“好了，告诉邓世昌将军吧，不用担心了。”

　　侍从答应下来，就在这时，林远桌上的电话响了，林远看了一眼号码，发现这个电话是三亚舰队司令部打过来的，林远接起电话，说道：“我是林远，有什么事情？”

　　电话的另一端传来了邓世昌的声音：“林远元帅，如今英国军舰就在我们跟前，我看见他们就想起北洋舰队全军覆没的事情，此等不共戴天之仇，我邓某岂能坐视不理？”

　　林远这才想起来，在这个时代，北洋海军是被英国舰队击败的，邓世昌肯定对英国舰队有不小的仇恨，万一他真的和英国舰队擦枪走火，那自己以逸待劳的计划就泡汤了，林远想到这里，对邓世昌说道：“邓将军，你先不要轻举妄动，我已经有了全盘的计划，希望您能理解。”

　　邓世昌说道：“那好，既然林远元帅有了全盘的考虑，我就不再多问了。”

　　林远放下电话，随即向各部队发出了通报，可是林远没想到的是：香港的局势突然发生巨变！

　　在下午三点的时候，林远接到情报总局香港处发来的报告：英国水兵打伤在香港的中国人三十余名！

　　林远急忙把沈晚晴叫来，问道：“情报怎么只有这一句？具体是怎么回事？”

　　沈晚晴也是一头雾水，说道：“香港处的情报只有这么一句，我也不知道发生了什么，也许是香港水兵和当地人起了冲突吧。”

　　就在这时，又有侍从进来报告：“林帅，香港处继续传来情报，英国水兵打伤中国人的事情引起了香港的骚动，很多香港市民走上街头，抗议英国水兵的暴行，在香港的英国警察还逮捕了十几名激进的香港市民。”

　　林远听见这话便不由自主地说了一声“不好”，沈晚晴急忙问道：“你怎么了？”

　　林远说道：“现在他们在香港游行，很快他们就会向距离香港最近的深圳运动，要求我们出兵收复香港。”

　　林远话音刚落，便有侍从跑了进来，说道：“林帅，香港和深圳之间的界桥上出现了大批请愿的香港市民！香港处还把照片传了回来！”

　　林远说道：“赶紧把照片给我看！”侍从急忙把照片递给了林远，林远接过照片一看，只见上面满是拉着大横幅的香港民众，横幅上赫然写着：“我们香港人难道不是中国人吗？”“请求林帅迅速出兵，赶走英国侵略者！”

　　林远放下照片，轻轻地叹了一口气，说道：“局面已经是这个样子了，看来只能在香港和英国人开战了。”

　　沈晚晴似乎没有听见林远的话，而是看了看手表，说道：“这次事情的进展是不是有些太快了？”

　　林远听见沈晚晴突然换了话题，不由得问道：“你说这话是什么意思？什么叫事情的进展有些快？”

　　沈晚晴说道：“按照报告来看，水兵打人事件发生在下午两点，游行事件发生在下午三点，而现在是下午三点十五分，游行民众只用了一个小时就组织了起来，在组织起来之后十五分钟就到了界桥，这里面肯定有人在运筹帷幄啊！”

　　林远轻轻点头，说道：“不错，肯定是有人在组织，不知道组织这些事情的是什么人？香港民间有三个促进我们收复香港的组织，会不会是他们做的？”

　　沈晚晴说道：“这些组织的情况我都了解，两个组织的首脑是富商，一个组织的首脑是个搞古典文学研究的，这些组织的纲领都很温和，而且也从来都没有组织过这样的游行活动，更重要的一点是……”

　　林远见到沈晚晴话说了一半又把话咽了下去，急忙问道：“晚晴快点说啊，更重要的一点是什么？”

　　沈晚晴说道：“我也不知道我猜测的对不对，是这样的，借助社会焦点事件煽动民众情绪，进而制造大规模骚乱事件这种事情我们也做过，这样的事情需要缜密部署，精心安排，耗费的时间肯定不少，大多数都是在焦点事件发生三天到五天之后才能煽动民众制造大规模骚乱事件，可是现在香港的事情，只用了不到一个小时。”

　　林远着急地说道：“晚晴，这些事情和现在这件事情有什么关系吗？”

　　沈晚晴说道：“如果游行活动是有人策划的，那么英国水兵打伤民众的事情也是这些人挑起来的！整件事情就是这些人一手导演的！”

　　林远说道：“如果这些事情真的是被人一手导演的，那他们的目的何在？挑动我们和英国的对立吗？”

　　沈晚晴说道：“现在看来，这是最有可能的原因，导演这些事情的人希望我们和英国人发生冲突，甚至是直接开战，他们就可以从中渔利！”

　　林远点点头，说道：“你的分析很有道理，我们和英国开战，谁得到的利益最大呢？”林远说完这句话便看向沈晚晴，两人异口同声地说出了一个名字：“日本！”

　　林远冷笑道：“看来日本人是想要让我们和英国人开战，好减轻他们在朝鲜的压力！”

　　沈晚晴说道：“那我们怎么办？打还是不打？”

　　林远深吸了一口气，说道：“三亚舰队只有四艘神兽级驱逐舰，我担心一旦打起来，他们不是英国舰队的对手。”

　　沈晚晴眉头一皱，埋怨道：“那你怎么不多给三亚舰队准备一些驱逐舰呢？”

　　林远无奈地说道：“南海的局势你又不是不清楚，那些国家连海军都没有，更不敢和咱们抢南海上的岛屿，我就想南海根本不需要驻扎强大的海军，留四艘神兽级保护保护渔民，吓唬吓唬海盗也就可以了！”


第1785章 舰队集结

　　林远接着说道：“还有更加重要的一点，那就是朝鲜在打仗，我们在竭尽全力封锁朝鲜的港口，所以我把神兽级驱逐舰全都派到朝鲜了，可就是这样，余锋还在和我抱怨神兽级驱逐舰不够用，可是咱们国家的神兽级驱逐舰已经不少了，我也不能毫无限制地造军舰啊，用钱的地方还有很多呢。”

　　沈晚晴说道：“那我们怎么办？”

　　林远说道：“先安抚民众的情绪，我需要时间，把朝鲜的驱逐舰调回来，这样，你先回去，让你手下的特工监视香港的情况，我要赶紧把舰队调回来。”

　　沈晚晴答应着出去，林远拿出英国远东舰队的资料，一边看一边想道：“英国远东舰队一共有十六艘‘伊丽莎白女王级’战列舰和十六艘‘狮级’战列巡洋舰，还有各种巡洋舰三十二艘，其中的‘伊丽莎白女王级’战列舰和我的时代的‘伊丽莎白女王级’战列舰差不多，都是装备八门双联装十五英寸口径巨炮的超无畏舰。”

　　“十五英寸，也就是380毫米，这种口径堪称是世界火炮之冠了，而且这型战列舰的速度也高达二十六节，狮级战列巡洋舰的航速足足有三十二节，据说上面光是产生蒸汽的锅炉就高达四十二座！动力十分强悍。”

　　“还有各型巡洋舰，也都是航速高达三十五节的‘速度怪兽’，它们上面肯定装备了先进鱼雷，日军的一号氧气鱼雷不知道会不会装备在上面？如果是的话，这些鱼雷很有可能对我们的驱逐舰造成沉重的打击。”

　　“远东舰队竟然一次就来了六十四艘战斗舰艇，这种规模在我的时代也不多见，那我应该调动多少艘驱逐舰来对抗它们呢？现在海参崴舰队有八艘神兽级驱逐舰，旅顺舰队有十二艘，还有我们的北京舰，自从我们有了强大的神兽级导弹驱逐舰，北京舰就不再需要担任战斗任务了，所以北京舰上的人已经进入社会各个领域，想要召集起来重新出动难度可不小啊！”

　　林远心中想道：“既然英国舰队来势汹汹，我就把全部二十艘神兽级驱逐舰压上去，争取一次战斗就把他们消灭！”于是林远联系余锋，说道：“余锋，现在把二十艘神兽级驱逐舰都调到香港来，准备与英国远东舰队决战。”

　　余锋说道：“可是林帅，我们这边还有保护交通线，切断朝鲜与日本之间的联系的任务呢。”

　　林远说道：“那些任务先放一放，全力赶回来。”

　　余锋答应下来，林远放下电话想道：“朝鲜距离香港实在是太远了，按照军舰二十节的经济航速，差不多要走三天！其实让驻扎在上海的东海舰队过来比较方便，可是东海舰队装备的都是海上巡逻舰，和军舰打根本不是对手！”

　　林远想到这些不由得长叹一声，想道：“看来以后我们需要多建造一些军舰了，现在部队调动完毕，我应该安抚国内民众的情绪了，别弄得国内民怨四起，就不好办了。”

　　林远想到这里把一个侍从叫了进来，说道：“给英国驻香港总督发报，质问他们的水兵为何打伤我们的民众，限他们在二十四小时之内做出解释。”

　　侍从答应下来便去发报，可是没过多少时间侍从便回来说道：“英国总督回电了。”说完便把英国总督的回电交给林远，林远打开一看，只见上面写道：“我方已经查明：是中方商贩无理挑衅在先，这件事情的责任应该完全由中方承担。”

　　林远眉头一皱，怒道：“他们打伤我们的人，还说我们挑衅在先，实在是太荒唐了，我们的人都是普通的百姓，怎么会去挑衅他们的水兵？”

　　侍从见到林远发怒，站在一边大气都不敢出，林远说道：“立刻把我说的话发给英国总督，口气一定要强硬。”

　　侍从答应着去了，这时沈晚晴走了进来，对林远说道：“我们在香港处的同志已经查明了事情的起因！整件事情都和我们预料的差不多，果然是别有用心的人在里面挑事。”

　　林远急忙说道：“快点说说是怎么回事吧。”

　　沈晚晴说道：“今天下午一点的时候，有一队英国水兵上岸，在岸边的集市上购物，一个水兵买了一笼包子，摊主开价一百元人民币，大概相当于一百二十英镑。”

　　林远眉头一皱，说道：“一笼包子一百元人民币？这也贵得太离谱了吧？”

　　沈晚晴说道：“没错，的确是贵得离谱！那个水兵于是便和摊主争执起来，在这个过程中，摊主的态度十分蛮横，不仅大声辱骂英国水兵，还动手推搡英国水兵，英国水兵刚开始的时候没有还手，水兵的队长还抱着息事宁人的态度给了摊主一百二十英镑，可是那个摊主还是不依不饶的，结果水兵们被惹怒了，打了那个摊主，这件事情随即便在香港传播开来，之后就演变成了现在的局面。”

　　林远无奈地笑道：“那个摊主一定是日本人假扮的吧？”

　　沈晚晴说道：“可能性在百分之八十，因为我们的人在事后的调查中再也没有找到这个摊主。”

　　林远笑道：“没想到还真是我们的人不占理，不过在新闻报道中可不能这样说啊，要是这样说了就显得咱们不够硬气了。”

　　沈晚晴说道：“没错，所以我已经通知香港处了，把这件事情的调查结果的密级定为绝密，禁止向任何人透露。”

　　林远说道：“那就好，先在国内宣传英国水兵的蛮横无理吧，等到咱们的舰队一回来，就可以和英国舰队决战了！现在也是时候收复香港了！”

　　就在这时，侍从过来说道：“林远先生，英国驻香港总督达尔森·莫里克邀请您通电话，说要在电话里解释冲突事件的经过，商量处理的方案。”

　　林远答应下来，跟着侍从往电话室走，电话室里面的电话是专门和外国首脑通话的，林远来到电话边上，拿起话筒，就听见里面传来一个刚劲有力的声音：“林远先生，我们又见面了。”


第1786章 收复香港

　　林远听这个声音很陌生，不由得说道：“你说‘我们又见面了’？我们以前见过面吗？你是谁？我听你的声音，你绝对不是英国驻香港总督。”

　　电话里的声音说道：“林远先生，你怎么忘记了，你曾经是我的贵宾，当年在我们大英帝国的无畏舰进行航海试验时，你就在我的无畏舰上！你也是当时那艘无畏舰上的宾客里唯一懂海军的人，所以我对你的印象非常深。”

　　电话里的声音这么一说，林远顿时想起了在英国参观无畏舰的时候遇见的那个无畏舰的舰长，他虽然是个老人，可是眼神却比年轻人更加犀利，他在举手投足之间都带着一种凛然的威严，林远当时就觉得他是一个劲敌，没想到竟然在今天遇上了。想到这些林远不由得说道：“原来是你啊，我对你有印象。”

　　电话里的声音说道：“你想起我来就好，我现在是英国远东舰队的司令员，我们前来的目的很简单，由于你拒不履行联合国关于中国撤出朝鲜，终止侵略的决议，我们大英帝国决定采用强制手段，强迫你们履行决议！如果你现在履行决议，让你的侵略军撤出朝鲜，我们大英帝国的联合舰队将不会对你的舰队发动攻击！”

　　林远没有直接回答，而是用手捂住了话筒，回头对一个侍从说道：“英国远东舰队的司令员叫什么名字来着？”林远虽然想到了和这个司令员见面的事情，可是他的名字却忘得死死的，林远也没好意思问，这才回头去问侍从。

　　侍从这时说道：“英国远东舰队的司令员叫‘卡梅隆·希克森’。”

　　林远点点头，把手从话筒上拿开，这才对着话筒说道：“希克森先生，这次通话不是应该由莫里克先生对我说吗？怎么变成你了？”

　　希克森听见自己慷慨激昂的话竟然换来了林远这么不痛不痒的一句，不由得怒火中烧，说道：“林远先生，如果你绝不履行决议，那就不要怪我的舰队不客气了。”

　　林远听见这话就笑了，说道：“希克森先生，您的舰队要做什么啊？不会是要杀进北京，活捉我吧？”

　　希克森心中暗想：“林远竟然还敢和我开玩笑！这分明就是对我的蔑视！”于是希克森怒道：“林远！你用这种语气对我说话，分明就是在侮辱我作为军人的尊严！林远，我劝你立刻道歉，否则，你会为你的行为付出代价的！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“希克森先生，你不会去伤害我国的无辜平民吧？”

　　希克森怒道：“我是大英帝国皇家海军的军人，我不是刽子手，我不会屠杀平民的！我要打的是你的军舰，我们这一路上都有你们的军舰在跟踪，你们的军舰就像四只讨厌的蚊子！如果你再不道歉，我就挥手把这四只蚊子都拍死！”

　　林远笑道：“希克森先生，您的话说完了吗？如果您说完了，我要和莫里克总督通话了。”

　　希克森冷笑两声，把话筒交给莫里克，莫里克说道：“林远先生，我们经过详细的调查，这件事情的确是由你们的无良商贩蓄意挑衅引起的，你们中方需要承担全部责任！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“莫里克先生，我想告诉您：这件事情我们已经没有必要再讨论责任归属问题了。”

　　莫里克语气里满是疑问，说道：“你这话是什么意思？”

　　林远说道：“因为我已经决定了，这个电话一结束，我就命令我的部队杀过界桥，解放香港。”

　　林远这话刚说完，就听见听筒里传来了那边话筒掉在地上的声音，过了一阵子才有人把话筒拿起来，莫里克的声音从话筒里面传来：“林远先生，您说什么？”

　　林远笑道：“我说我要让我的部队开过界桥，解放香港！莫里克先生，其实我早就应该解放香港了，可是我不想过分刺激你们大英帝国，所以一直留着你们，不过你们最近的表现实在是让我不爽，所以我决定惩罚你们。”

　　莫里克颤抖着声音说道：“林……林远，你这样做可是对大英帝国的宣战！我们在印度还有几十万的陆军，我们在香港还有庞大的远东舰队，你竟然敢对我们宣战！”

　　林远笑道：“你们在印度的陆军，呵呵，让他们翻过青藏高原来进攻我们吧，看看他们从高原上下来之后还能不能剩下一半人，至于你们的远东舰队，他们将是你们大英帝国永远的罪人，如果不是他们的舰队司令希克森惹得我不开心，我也不会下定决心越过界桥，解放香港。”

　　莫里克还要说话，这时林远笑道：“莫里克先生，我劝您还是不要再多说了，赶紧逃走吧，我的摩托化部队在二十五分钟之后就能到达你的总督府，所以你还有二十五分钟的逃走时间！”

　　林远说完便放下了电话，冲侍从说道：“命令部队出动，解放全香港！”侍从急忙去传达命令，在界桥一侧待命的林远部队接到命令迅速出动，在界桥边上举着横幅的民众见到林远部队真的出动了，顿时兴奋万分。

　　这个时代的香港和林远时代的没法比，林远时代的香港是一个拥有几百万人的大城市，而这个时代的香港却只有十几万人口，所以英军驻扎的人数也不多，只有一千多人，而林远部队却有一个旅，三千多人的兵力，而且还有两辆坦克，英军根本就不是对手。

　　英军士兵见到林远部队冲过来，立刻启动了他们的防御预案——举手投降！因为他们都明白，凭借他们的人数和武器装备，他们是不可能挡得住林远部队的，而且香港地域狭小，毫无防御纵深可言，想要活着回家就只有投降！

　　英军士兵纷纷举手投降，在港口驻扎的英国舰队则纷纷逃离港口，英国总督莫里克当然也逃到了军舰上，他逃走得十分狼狈，甚至连金银细软都没有带出来。在旗舰伊丽莎白女王号上，希克森冷冷地下令：“对林远的军舰发动攻击，务必击沉！”


第1787章 战列舰的巅峰

　　希克森的命令一下，远东舰队立刻按照预定计划向邓世昌率领的四艘神兽级导弹驱逐舰进攻，邓世昌的四艘战舰从南沙群岛开始就跟踪英国人的舰队，所以英国人早就部署好了攻击的预案，只等一声令下，便将这四艘战舰击沉。

　　远东舰队欺负三亚舰队战舰数量少，于是便让第一巡洋舰战队的十六艘巡洋舰向三亚舰队的西侧迂回，第二巡洋舰战队的十六艘巡洋舰向三亚舰队的东侧迂回，而伊丽莎白女王级战列舰和狮级战列巡洋舰则居中歼敌。

　　邓世昌看着远东舰队的调动，对身边的参谋长黄小杰笑道：“英夷果然行伍严整，战法精熟，巡洋快舰从东西两翼包抄，妄图逼我舰与其正面决战，传我将令，以导弹迎敌！”

　　黄小杰这时说道：“英国舰队的火炮口径高达380毫米，射程可能在三十公里以上，据说英国军舰还装备了先进的火力控制系统，命中率不低，敌舰有六十多艘，按照咱们的导弹命中概率，击沉它们大约需要一百枚导弹。”

　　“一百枚导弹光是发射就要用上十几分钟的时间，在这段时间里，英舰有充足的时间对我舰开炮，我舰势必会遭到敌军杀伤，杀敌一千自损八百的事情我们从来不做，我看不如我们立刻转向，向西南方向运动，驶出英舰火炮射程，继而用导弹攻击，这样既可避其锋芒，又可杀伤敌舰，岂不是一举两得。”

　　邓世昌轻轻点头，说道：“此计甚妙，传令兵，命舰队转向西南，雷达室瞄准敌舰，导弹部门做好发射准备。”

　　传令兵拿起话筒，对舰队下达了命令，整个舰队立刻向西南转向，神兽级的机动性极强，转向速度非常快，对面的希克森看到神兽级奇快的转向速度不由得吃了一惊，心中想道：“难怪众人都说林远舰队战斗力强，现在看到他们转弯这一下，的确比我大英帝国战舰要强！”

　　希克森想到这里拿起通讯器，高声说道：“炮术长，现在能瞄准敌舰并射击吗？”

　　炮术长高声答道：“没问题，中国人的军舰可真有意思，外形棱角分明，好像是专门等着我们测量距离一样！”任何火炮在开炮之前都必须测量距离，舰炮也不例外，英国战舰上配备了合像式测距仪，这种测距仪是英国人的专利，和德国人的体视式测距仪一样，是优秀的测距仪。

　　合像式测距仪在使用的时候需要找目标舰上的某个垂直的参照物做基准，桅杆和烟囱都是首选，在林远的时代，英国战舰为了阻碍德国海军利用合像式测距仪对本舰测距，甚至将桅杆变成螺旋形！林远的神兽级驱逐舰的外形简洁明了，棱角分明，这本是总设计师万凌多年来设计隐身战舰的习惯，没想到却在这个时候被英国海军利用了！

　　希克森说道：“很好，既然可以测量距离，那就把距离输入火控系统，解算射击诸元吧。”在林远时代，英国海军是最早研制和装备使用火力控制系统的，这些火控系统采用机械式火控计算机，可以根据目标的距离变化率，解算出未来某一个时刻目标所处的位置，进而将火炮提前指向那个位置。

　　希克森的命令一下，位于战舰桅楼高处的火力指挥室就立刻开始了解算，马达飞速地旋转着，带动着机械计算机的部件，一个个训练有素的军官在机械计算机边上进行着数据输入，数据修正，记录数据等等工作，这些军官在记录下数据之后，立刻传给主炮的控制室，还有军官联络其他战舰，协调各战舰进行炮击。

　　英国军舰在进行射击的准备，四艘神兽级战舰也在用雷达瞄准，雷达飞快地发出电磁波，雷达操作员在操作板上紧张地按动着各种开关按钮：滤除杂波，调整雷达重复频率……数据传输指示灯在不停地闪烁，一组组数据被传送到导弹部门。

　　在导弹部门里，导弹维护员把数据接驳线插入导弹的数据传输接口，敌舰位置信息，反射截面信息被传进导弹，被导弹一一记录，与此同时，导弹的发射前检查也在进行……中国军舰和英国军舰就像在进行一场激烈的赛跑！

　　中国军舰的导弹还是抢先一步准备完毕了，导弹部门长向邓世昌发出了消息：导弹准备完毕，可以发射！

　　邓世昌随即命令：“发射！”

　　四枚导弹随即在战舰上呼啸升空，向英军战舰飞去，英军战舰上，很快有人看见了导弹飞来的时候拖着的尾焰，于是便报告给了战舰的指挥官，指挥官纷纷下令：“发射干扰丝！”

　　英国战舰上也装备了干扰丝发射器，与日本战舰上的系出同门，命令一下，发射手就按动发射钮，一团团干扰丝被抛上天空，顿时形成了一大片干扰丝云，两枚导弹被干扰丝云成功干扰，撞在了干扰丝云上，还有两枚导弹躲开了干扰丝云，径直撞在了伊丽莎白女王级战列舰海洋之心号上。

　　伊丽莎白女王级战列舰的侧舷主装甲厚度高达三十厘米，尽管如此，鹰击63反舰导弹的破甲战斗部还是穿透了侧舷主装甲，后面的爆破战斗部随后飞进战舰的内部发生爆炸！这型伊丽莎白女王级战列舰堪称是这个时代英国战列舰的巅峰，抗沉性无与伦比，舰身被划分成数百个水密隔舱，一部分隔舱进水战舰也是不会沉没的。

　　不过鹰击63里面装载着数百千克黑索金和梯恩梯混合炸药，这些炸药爆炸的威力不容小觑，一瞬间就把中弹的左舷三十多个水密隔舱炸毁！幸好靠近舷侧的水密隔舱里没有装燃油和炮弹这些的危险品，所以没有发生殉爆。

　　第一枚导弹撞上了海洋之心号的舰艏部分，另一枚撞上了舰尾部分，这枚导弹也同样撕裂了三十多个水密隔舱，大量海水涌入战舰的左舷，整艘战舰顿时向左侧倾斜，舰长立刻下令，撤出右舷B1到B54号水密隔舱内的全部人员，水泵开到最大功率，向这些水密隔舱中注水！


第1788章 赶羊战术

　　水泵的声音响彻全舰，左舷的水泵在拼命排水，而右舷的水泵在拼命注水，幸好发电机舱和水泵舱没有受损，否则整艘战舰必沉无疑，海洋之心号继续向左舷倾斜着，每个水兵都在担心战舰会突然侧翻在海水之中。

　　此时舰长心中非常清楚：左舷大量进水，右舷也大量注水，如果进水量太大，船的重力大于浮力，那战舰还是难逃沉没的命运，于是舰长决定：立刻减轻船的重量！他抓起通讯器高声叫道：“把炮弹！鱼雷！步枪！统统扔进海里去！能扔的东西都扔！”

　　可是通讯器的电路在刚刚爆炸引起的振动中损坏了，通讯器里毫无声音，舰长于是跑出作战指挥室，冲外面的人高声叫道：“赶紧把船上能扔的东西都扔下去！”

　　众水兵如梦方醒，一队人立刻冲到左右舷的三联装鱼雷发射管前面，按动发射钮，让高压气体把发射管中的鱼雷推了出去，鱼雷没有启动，所以落入海水就直接沉到海底了，英国战舰上装备的鱼雷都是533毫米口径的重型鱼雷，一枚鱼雷的重量就足足有一吨半多！六枚鱼雷一扔出去，军舰直接少了将近十吨的重量！

　　更多的水兵则是两个人一组扔炮弹，380毫米口径的炮弹一枚就有将近一百千克重，这些东西扔下去也能减轻不少重量，还有的水兵直接把身上携带的小物件扔了下去，高处的火力控制室甚至把火控计算机、望远镜都扔了出去，整艘军舰到处都在往海里扔东西，从远处看去就像一大块松脆得直掉渣子的饼干。

　　渐渐地，海洋之心号向左舷倾斜的速度减慢，舰身慢慢地恢复了平衡，可是刚刚调整平衡注入的水把战舰的储备浮力消耗得一干二净，战舰只能勉强地漂浮在水面上，彻底丧失了战斗力，于是舰长向希克森报告：“报告司令官，海洋之心舰储备浮力丧失百分之九十五，动力丧失百分之六十，火力丧失百分之百，请求撤出战斗。”

　　希克森于是命令：“准许你舰撤出战斗！”海洋之心号在得到命令之后就开始缓慢地转向，撤出战斗，可是舰长又犯了难，心想：“撤出战斗往哪里撤啊？香港被林远部队占领了，日本的军港又远在天边，茫茫大海我们去哪儿啊？”

　　舰长虽然在心中嘀咕，可是他却不敢把疑问提给希克森，因为希克森身上有更加重要的事情，那就是歼灭林远的三亚舰队！

　　希克森看着远处三亚舰队的方向心中暗想：“中国人的军舰果然厉害，竟然在一开始就打得我们的一艘主力舰撤出了战斗，不过我们的火炮也准备好了，让你们也尝尝我们大英帝国海军的厉害！”

　　于是希克森高声下令：“各舰齐射准备，五秒倒数，五、四、三、二、一，开炮！”命令一下，剩下的十五艘战列舰立刻按下开炮电钮，一百二十门380毫米口径重炮齐声轰鸣！炮口冒出的巨大浓烟甚至遮蔽了舰队！

　　希克森心中暗笑：“我们发射了一百二十枚大口径穿甲弹，你们中国人的军舰都像蚊子一样小，只要有一枚打在你们的蚊子舰上，你们的军舰就肯定难逃沉没的命运！”

　　希克森一边想着一边等待着瞭望塔里传来“炮弹命中”的报告，可是等了半天都没有消息，希克森拿起通讯器，高声说道：“瞭望塔，报告炮弹命中情况！”

　　瞭望塔里的军官高声答道：“报告司令官，中国舰队突然加速远离，我们的炮弹落空了！”

　　希克森高声说道：“命令火力控制室，继续对中国舰队进行测距！”

　　火力控制室高声说道：“报告司令官，中国舰队已经驶出了我舰队的火力范围！请调整航向追击！”

　　希克森急忙回身看作战沙盘，早有参谋把敌我位置标注好了，从沙盘上希克森看到，中国舰队已经调转航向，向己方舰队的九十度角方向驶去，这意味着：如果自己的舰队不掉转航向追击，那用不了多少时间，自己的舰队就会被林远舰队彻底甩开，可是如果自己的舰队追击，那就必须保持舰首对准林远舰队，如此一来，舰队就无法调转舰首和舰尾的火炮到同一个方向，也就是说：舰队会损失四分之一的火力！

　　希克森心中想道：“全部火力都无法杀伤林远部队的军舰，四分之三的火力岂不是更不能杀伤林远部队的军舰了吗？”希克森正在为难，突然一眼看见了林远舰队东侧的第二巡洋舰战队，希克森于是想道：“如果我们让第二巡洋舰战队主动出击，阻拦林远舰队的撤退路线，不就可以把他们像赶羊一样赶进我们的炮火之中了吗？”

　　希克森于是对第二巡洋舰战队司令官约翰·克劳修斯说道：“命令你部加快航速，阻截林远舰队，把林远舰队逼进我们的炮火范围！”

　　克劳修斯高声答道：“属下明白！”克劳修斯立刻命令部队加快航速，向林远舰队逼进，林远舰队参谋长黄小杰说道：“邓将军，英国舰队中的巡洋舰战队向我们扑来，我们的计划看来要落空了。”

　　原来，邓世昌决定采用这样的计划：战舰先以三十节的航速驶离英国战舰的射程，在驶出一段之后再把航速降低到二十五节，这时再用导弹进行攻击，战舰在三十节的航速下颠簸得非常厉害，横摇、纵摇和首摇的角度都达到最大，在这种摇晃下，雷达无法精确瞄准，导弹也无法按照预定方向发射，想要发射能命中目标的导弹，就必须把航速降低到二十五节。

　　在导弹发射的过程中，战舰还处于英国军舰的射程之外，所以这个时候发射导弹非常安全，可是现在英国的高速巡洋舰冲了过来，这就意味着战舰不敢轻易地减速，因为一旦减速，巡洋舰就会靠近己方战舰，到时候巡洋舰可能会发射鱼雷，一旦驱逐舰被鱼雷击中，等待它的，只有沉没海底的命运。


第1789章 痛殴巡洋舰

　　邓世昌轻轻地点头，说道：“不错，现在英夷的高速巡洋舰压了过来，我们的计划的确落空了。”

　　黄小杰问道：“那我们怎么办？”

　　邓世昌看看雷达屏幕上的敌我态势，说道：“英夷的高速巡洋舰的目的很明确，那就是用高速度逼我们向南侧转向，如果我们向南侧转向，就和英夷的战列舰战队成平行向南行驶的态势，英夷的战列舰最擅长的就是调转炮口到某一舷侧，然后集中全舰火力攻击舷侧目标，如果我们向南侧转向，就落入英夷的圈套了。”

　　黄小杰轻叹一声，说道：“唉，归根结底都是因为咱们的军舰数量太少，如果咱们能有十几艘军舰，分分钟秒杀对面的英国人！”

　　邓世昌沉思片刻，说道：“我倒有一个办法！”

　　黄小杰眼睛一亮，说道：“邓将军不愧是邓将军，您说说，您有什么办法？”

　　邓世昌说道：“现在英国的巡洋舰距离我们有多远？”

　　黄小杰看了一眼雷达屏幕上的标尺，说道：“十五海里！”

　　邓世昌笑道：“很好，我们驱逐舰的最大航速是三十节，英夷的巡洋舰的最大速度是三十五节，他们追上我们需要三个小时，我们再看英夷的战列舰战队，他们向南行驶，我们向西行驶，三个小时的时间，如果他们不转向的话，我们将拉开他们近百海里！这意味着什么你应该清楚吧？”

　　黄小杰问道：“邓将军，请问我应该清楚什么？”

　　邓世昌笑道：“这意味着我们将会单独面对英军的巡洋舰战队！他们没有大口径火炮，鱼雷又很难突破咱们的反鱼雷系统，我们可以随心所欲地降低航速，用导弹甚至是舰炮消灭他们！在英夷看来，我们就是四只绵羊，而高速巡洋舰就是牧羊犬，他们想用牧羊犬把我们赶进他们的羊圈，然后把我们一口吃掉，可是他们不会想到：我们这四只绵羊很快就要痛殴他们的牧羊犬了！”

　　黄小杰眼睛一亮，说道：“那这样的话就太好了，我们赶紧按照计划行事吧。”

　　邓世昌于是拿起通讯器，高声说道：“传我将令，各单位保持既定航向，全速前进！”命令一下，各舰的燃气轮机便开足马力，推动着战舰劈波斩浪，向正西方向行驶，后面的克劳修斯看见林远舰队的战舰高速前进，随即命令手下战舰：“开足马力，追上林远舰队的战舰！”

　　英国军舰使用的是蒸汽轮机，相比于林远战舰使用的燃气轮机有着天然不足，蒸汽轮机需要产生蒸汽，然后让蒸汽做功，产生蒸汽的过程中耗费了大量的油料，所以蒸汽轮机根本不是燃气轮机的对手，英国军舰为了追求高航速，在军舰上安装了大量的锅炉，产生大量的蒸汽，这才让战舰有了极高的速度。

　　英国巡洋舰战队和林远舰队在海上追逐，希克森率领的战列舰战队则开始调转航向，让舰队驶向西侧，这样不至于被林远舰队拉开得太远，可是战列舰和战列巡洋舰毕竟航速较慢，而且航向也与林远舰队不同，所以被林远舰队越拉越远。

　　一个小时过去了，克劳修斯发现自己和对面林远舰队的距离只缩小了五海里，而此时锅炉已经不堪重负，无力再维持三十五节的高航速，这意味着追上林远舰队需要花费更多的时间。

　　这时一个参谋对克劳修斯说道：“司令官，我们现在已经距离战列舰战队很远了，如果我们再追逐林远舰队，我们就会脱离与战列舰战队的联系。”

　　克劳修斯点点头说道：“如果是那样的话，我们就要单独和林远舰队对抗了！”

　　参谋说道：“司令官阁下，不如我们联系希克森司令官，看看是不是让他们加快速度跟上来，或者是我们返航回去。”

　　克劳修斯点点头，说道：“这件事情你去处理吧。”

　　参谋点点头，拿起手边的通讯器，开始联系希克森，就在这时，克劳修斯只听见瞭望塔发来消息：“司令官阁下，林远舰队的军舰，减速了！”

　　克劳修斯急忙说道：“你说什么？减速了？现在速度是多少？”

　　观察员答道：“速度降低到二十八节，而且还在进一步降低！”

　　克劳修斯兴奋地握起拳头，重重砸在舷窗之上，说道：“太好了！命令各舰，维持现航速，对林远军舰发射鱼雷！”

　　克劳修斯下完命令就在心中想道：“我舰发射的鱼雷说不定能够命中林远部队的军舰，那个时候我就是击沉林远军舰的功臣！”克劳修斯不由得幻想起他作为“世界击沉林远军舰第一人”而受到万众瞩目的情景。

　　英军驱逐舰随即向林远战舰的斜前方运动，寻找发射鱼雷的位置，这时观察员继续报告：“林远舰队已经减速到二十五节了！”

　　克劳修斯眼睛里都要冒出亮光了，心中想道：“才二十五节的航速，我们的军舰一定可以冲到他们的斜前方，向他们发射鱼雷！”

　　可就在这时，克劳修斯只见冲在最前面的巡洋舰上，一个巨大的火球冲天而起，随之而来的还有剧烈的爆炸声，震得自己所在的巡洋舰也跟着晃动了，克劳修斯顿时明白：那艘巡洋舰是被林远战舰的导弹击中了！

　　就在这时，瞭望塔里的观察员报告：“林远战舰导弹来袭！”

　　克劳修斯急忙说道：“快，快点放干扰丝！”可是巡洋舰与林远战舰的距离太近了，导弹几乎是转瞬即至，英军巡洋舰根本没有发射干扰丝的时间！导弹几乎是一打一个准儿，转瞬之间已经有四艘巡洋舰被击沉！

　　克劳修斯看看自己巡洋舰战队到林远战舰的距离，心中想道：“虽然我们的鱼雷射程只有八公里，可是我们现在和林远战舰的距离也不算太远，应该可以抵近林远战舰发射鱼雷，不妨拼一拼！”于是克劳修斯下令：“继续向林远战舰斜前方运动，伺机发射鱼雷！”


第1790章 进攻广州

　　克劳修斯话音刚落，边上的参谋便说道：“司令官阁下，请您收回成命吧，我们现在必须立刻撤退！”

　　克劳修斯惊讶地说道：“收回成命？为什么？如今击沉林远部队战舰的大好机会就摆在我们的面前，我们难道能让它溜走吗？”

　　参谋说道：“司令官阁下不记得中日清津海战了吗？在那一战中，日军使用了大量先进鱼雷，结果鱼雷没有一枚能够击中林远军舰，日军的鱼雷水平比我们高，日军的鱼雷都无法命中林远战舰，我们的鱼雷又怎么能命中呢？”

　　克劳修斯怒道：“你这番话根本就毫无道理，现在我们面对的战场环境和日军当时的战场环境迥然不同，日军的鱼雷打不到林远战舰，我们的未必就打不到！”

　　参谋说道：“可是现在林远战舰正在发射导弹攻击我们啊！如果我们再要强行抵近林远战舰发射鱼雷，那就是在拿我们的生命做赌博。”

　　克劳修斯脸色一沉，参谋接着说道：“据说林远战舰上装备了一系列反鱼雷系统，我们的鱼雷未必能伤到他们！”

　　克劳修斯点点头，说道：“既然是这样的话，那咱们就返航，回归本队。”

　　就在这时，刚才那个被派去和希克森联系的参谋也回来了，说道：“司令官阁下，希克森司令官下达了命令，让我们撤回本队。”

　　克劳修斯点点头说道：“派出小艇营救落水人员，其他巡洋舰返航！”于是几艘巡洋舰便放下了小艇，前去营救落水的人员，邓世昌见到这一战击沉了四艘英军巡洋舰，重创了一艘战列舰，也就没有打算扩大战果，于是率领战舰返航，不过他们没有回位于三亚的基地，因为香港距离三亚实在是太远了，于是他们返回了广州港。

　　克劳修斯回归本队，向希克森报告了战况，希克森听说四艘巡洋舰被击沉心中也是一阵剧痛，心想：“看来林远战舰的导弹果然厉害，自己以前没有给它足够的重视实在是不应该！”

　　希克森正在想着，舰队参谋长麦克斯韦便过来说道：“司令官阁下，请问我们现在去什么地方？”

　　希克森说道：“香港已经被林远部队占领了，我们是回不去了，现在只能另外寻找港口了。”

　　麦克斯韦无奈地说道：“可是附近已经没有同盟国的港口了，最近的港口在菲律宾的马尼拉，距离我们六百海里，去那里的话需要一天一夜！”

　　希克森摇头说道：“不行，海洋之心号需要靠岸修理！不可能跟着我们去马尼拉。”

　　麦克斯韦耸耸肩膀，意思很明显，自己也不知道该怎么办！希克森问道：“林远的战舰去了哪里？”

　　麦克斯韦说道：“看方向应该是去广州港了，广州港是中国南部第一大港口，在世界上也是仅次于上海的第二大港口。”

　　希克森长叹一声，说道：“那我们就丢下海洋之心号，按照原定计划，开往日本的佐世保军港吧。”

　　麦克斯韦说道：“可是司令官阁下，我们就不惩罚一下中国人了吗？他们在今天的战斗中可是击沉了我们四艘巡洋舰啊！”

　　希克森眉头一皱，说道：“可是我们怎么惩罚中国人？难道我们可以对平民开炮吗？”

　　麦克斯韦说道：“司令官阁下怎么不记得第一次鸦片战争了？那个时候我们曾经攻下了广州，现在我们依然可以踏着先辈的足迹，攻进广州！我们进入广州并不是攻击平民，因为广州港驻扎了林远战舰，所以广州已经是军事目标了！我们为什么不能进攻他们？”

　　希克森想了想，点了点头，说道：“很好！我们就进攻广州！命令各舰上的海军陆战队集结，我要对他们讲话！”

　　麦克斯韦于是便去传达消息，时候不大便回来对希克森说道：“司令官阁下，都准备好了，您可以讲话了。”

　　希克森点点头，拿起手边的通讯器，他的话将会通过这部通讯器传到每一艘战舰上，每一个海军陆战队员都会听见他的话，希克森清了清嗓子，义正词严地说道：“大英帝国皇家海军的勇士们，今天这个傍晚，凉风习习，不禁让我想起了五十八年前！”

　　“五十八年前，是1840年，那个时候，我们大英帝国的商品遭到了中国人的无理扣押和无耻焚毁，我们大英帝国皇家海军被逼无奈，只能远渡重洋，保护我们大英帝国商人的利益，在那一场战争中，我们的先辈英雄无畏，以几千人的兵力击败了几亿中国人！”

　　“而在五十八年后的今天，我们踏着先辈的足迹，重新驶入了中国海岸，我们这次仍然是为了公理与正义而来，众所周知，林远部队在大韩帝国大肆屠杀平民，我们来这里的目的就是要解救那些无辜的平民！现在我命令，今天晚上十点，各部队乘坐小艇，进攻广州港！占领广州！”

　　众海军陆战队员齐声发出欢呼，希克森高声说道：“愿万能而仁慈的主宽恕中国人的灵魂，阿门！”

　　晚上十点，六百余名海军陆战队士兵乘坐小艇，向广州港驶去，三艘伊丽莎白女王级战列舰跟在后面，担当火力支援！在他们靠近入港水道二十多公里的时候，位于广州港的雷达就发现了他们，他们随即向广州港守备部队发出了消息。

　　在林远部队的编制中，港口和地方的防务由守备部队负责，这些守备部队的番号为守备一师，守备二师等等，以区分第一师、第二师这样的主力陆军师，守备部队其实算是预备役部队，平时部队里只有军官和少量士兵，一旦战争威胁降临，预备役人员便会被编入部队。

　　在林远第一次接到远东舰队前来的消息的时候，他就命令沿海一带的守备师全部进入战备状态，预备役人员全部就位，今天正好和进攻广州港的英国海军陆战队遇上。


第1791章 岸炮打战舰

　　不过守备一师在接到报告的时候并不知道英国人是来登陆的，因为海军陆战队的小艇实在太小，淹没在了海面的杂波之中，雷达没有发现他们，雷达发现的只有三艘战列舰，于是他们认定，这三艘战列舰是来进行报复攻击的。

　　守备一师师长赵林海立刻把消息上报给北京的林远，林远听说英国人派出三艘战列舰到广州港进行报复打击就笑了，送消息进来的侍从问道：“林帅，英国人派出战舰打我们的广州港，您为什么要笑啊？”

　　林远笑道：“三艘战列舰就想打我们的港口，这不是开玩笑吗？”

　　侍从说道：“林帅，虽然我也觉得三艘战列舰打港口这样的事情很不可能，可是您能给我详细地讲一讲吗？我们都很喜欢听您讲解这些事情。”

　　林远一笑，说道：“去拿一幅广州附近的军事布防图来。”侍从急忙跑了出去，时候不大便拿进来一幅地图，跟着进来的还有几个值班的侍从，大家都是来听林远“讲座”的，连正在睡觉的沈晚晴也穿好衣服起来，跟着林远一块儿听。

　　林远指着地图笑道：“大家看这个地方，广东珠海，扼守珠江口的要冲，英国战舰想要进入珠江口，进抵广州，必然要经过珠海，我们在珠海有岸防炮台，炮台里有我们的大型岸防炮上百门。”

　　“说起这些大炮，不得不提我们国家的一位火炮专家，罗超英，罗老，罗老有大口径火炮情结，特别喜欢大口径火炮，要不是我拦着，他就把500毫米轨道炮弄成部队的制式武器了。”

　　众人发出一阵轻笑，林远接着说道：“罗老制造大口径轨道炮的计划不成，于是便开始制造大口径岸防炮，我想现阶段造大量军舰太费钱了，就造一些岸防炮守卫海防吧，说不定真有不自量力的敌人进攻呢，于是罗老便制造了一批420毫米口径的岸防重炮，我说了它们的口径你们应该能想到它的杀伤力了吧？”

　　“在岸炮与舰炮的对抗中，舰炮永远打不过岸炮，原因很简单，第一：岸炮不受发射平台的尺寸限制，可以做成很大的口径；第二：岸炮的发射平台是固定的，不像舰炮，会受海浪的影响，所以岸炮的射击精度肯定比舰炮高！”

　　林远说到这里清了清嗓子，笑道：“好了，我就说到这里了，大家先回去睡觉吧，明天大家就能知道战果了。”

　　众人于是回去，此时炮台附近的战斗已经开始，岸防炮指挥官下令，将火炮掩护门打开，瞄准敌舰，此时天已经黑了，英军战舰在海面上根本看不见岸上的炮台，而且英国人事先也没有做好侦察，他们还以为这里没有中国人的炮台呢。

　　雷达把英军战舰的位置信息传递到炮台，炮台于是对准英国军舰开炮，420毫米口径重炮像雨点一样落在英军战舰的周围，一枚炮弹直接命中了瞭望塔，把瞭望塔整个掀飞，落入水中的炮弹则在水中爆炸，冲击波像重锤一样击打着战舰。

　　战列舰在炮弹的打击下并没有受到太大的损伤，可是小艇就不一样了，他们距离战列舰太近，飞向战列舰的炮弹也同样在它们的身边爆炸，爆炸掀起的巨大水花甚至直接将一些小艇掀翻！

　　英国军舰的舰长见到自己的军舰被打得如此狼狈不由得火冒三丈，指着远处炮台的火光说道：“立刻瞄准中国人的炮台，开炮！”

　　可是炮术长却无奈地说道：“舰长，我们没法开炮，中国人的炮台距离我们太远，已经超过我们的射程了！”

　　舰长于是怒道：“加快速度，抵近射击！”可是话音未落便又有一批炮弹落在军舰周围，有几枚炮弹直接落在了军舰上，舰长心中明白：这一波射击中的炮弹明显比上一波准确得多！说明中国人的火炮在不断对射击进行着校正，如果自己强行抵近炮台攻击，最终很有可能被炸得尸骨无存！

　　舰长想到这里立刻联系希克森，说道：“司令官阁下，林远部队的岸防火力太猛，我们冲不过去！”

　　希克森只得下令，全体撤回！于是三艘战列舰便灰溜溜地逃回到大海之上，那些小艇也跟在后面，回归本队一清点人数这才发现：海军陆战队员阵亡了二百多人，三艘战列舰也有不同程度的受损，希克森的豪言壮语瞬间都变成了笑话！

　　希克森对麦克斯韦说道：“看来我们不能进攻广州了，我们还是应该寻找林远的舰队主力决战！”

　　麦克斯韦说道：“可是那四艘战舰都躲在广州港里不出来，我们也进不去啊！”

　　希克森想了想说道：“那我们就放弃惩罚中国人的计划，继续北上，寻找林远的舰队主力进行决战！”于是希克森传达命令，让舰队临时抛锚，休整一夜，等到第二天再继续北上。

　　第二天一早，林远就让控制下的新闻媒体公布了“我舰队大败英国远东舰队”的消息，林远还亲自撰写了社评——《西方国家在海岸上架起几座大炮就能征服一个国家的日子一去不复返了》，尽管现在的中国打败了日本，收复了被沙俄强占的土地，还把整个西伯利亚也收入囊中，可是打败英国人还是头一次，所以这个消息一出来，百姓无不欢欣鼓舞。

　　林远还让控制下的温思丽写了一篇亲华的通讯稿，在这份通讯稿中，对以英国为首的西方世界的傲慢自大提出了尖锐的批评，并且强调：现在的西方世界应该用一种全新的思维来看待他们与中国的关系。虽然这份新闻稿让温思丽觉得她是在卖国，可是她已经被林远控制了，不敢不听林远的话。

　　林远还让部下把新闻稿拿到广播电台，对世界各地广播，希克森当然也接收到了，他顿时气得火冒三丈，在舰队司令部里大声叫嚷：“我们一定要找到林远的舰队，把他们的战舰都打到海底去！”

　　此时的林远舰队主力，已经离开朝鲜，驶入了东海海域，再过两天，就能到达香港附近海域。


第1792章 舰载直升机

　　在英国舰队的旗舰上，希克森正在和海洋之心舰的舰长约瑟夫·阿德尔紧张地争论着，在英国皇家海军的作战守则里面，明确规定舰长与舰队司令官应该通过无线电联络，可是现在舰长竟然违反了这个守则，亲自来到了旗舰上，面见司令官希克森。

　　希克森见到舰长也有几分不悦，说道：“阿德尔舰长，有什么事情非要亲自到我的旗舰上来说？”

　　阿德尔舰长答道：“希克森将军，听说您要启程前往朝鲜海域与林远舰队作战？”

　　希克森说道：“没错，这个命令我很快就会传达下去了，你有什么问题吗？”

　　阿德尔舰长说道：“可是司令官阁下，如果舰队走了，我的海洋之心舰怎么办？海洋之心舰受损严重，根本跟不上舰队的速度。”

　　希克森答道：“我已经决定了，你的舰队转向南行驶，前往菲律宾的马尼拉，菲律宾是西班牙人的殖民地，虽然我们皇家海军和西班牙无敌舰队是宿敌，但是现在世界的敌人是林远，你不用担心他们会对你们不利。”

　　阿德尔舰长说道：“我们的战舰倒是能慢吞吞地挪到马尼拉，可是林远的舰队会放过我们吗？他们一定会趁我们离开大部队的时机，将我们击沉的。”

　　希克森说道：“这个你不用担心，我会派出一艘战列巡洋舰贴身保护你舰的。”

　　阿德尔舰长眉头一皱，说道：“只有一艘战列巡洋舰？”

　　希克森怒道：“阿德尔舰长，请你不要忘记我们来中国的目的！我们是为了解救受苦受难的朝鲜百姓而来的，我们的舰队要北上与林远舰队决战，我们不可能因为海洋之心舰就停留下来！你没有必要过分担心，林远舰队的全部精力肯定会放在与我们的决战上，不可能抓住你一艘受伤的军舰不放。”

　　阿德尔还想说话，希克森接着说道：“茫茫大海就是你最好的保护，林远舰队不可能知道你要去马尼拉，所以他们不会找到你的，你明白了吗？”

　　这时参谋长麦克斯韦在一边说道：“司令官阁下，我们其实可以不用派出战列巡洋舰保护海洋之心舰的。”

　　阿德尔一听这话就生气地说道：“参谋长阁下，请问您这话是什么意思？不派出战列巡洋舰为我们护航和杀了我们有什么两样？”

　　麦克斯韦笑道：“林远平日用兵喜欢‘兵行诡道’，我们也可以给他们来上这么一手，我们何不对外界宣称，我们为了不让海洋之心舰落入林远舰队的手中，已经下令将它凿沉了呢？这样林远舰队就会认为它已经沉没，不会再理会它了！”

　　希克森眼睛一亮，说道：“此计甚妙，我看就这么办！不过我们还是应该派出一艘战列巡洋舰为它护航，万一路上有什么意外，它也可以照顾海洋之心舰。”

　　阿德尔答应下来，乘坐小艇返回了海洋之心舰，希克森派出了战列巡洋舰“坚韧”号为海洋之心舰护航，两艘船先行向南行驶，前往菲律宾的马尼拉。

　　在北京的林远出动无人机，监视英国远东舰队，一幅幅照片被送到林远面前，林远拿起照片，看着上面的军舰，然后对身边的侍从说道：“英国军舰还剩下多少艘了？”

　　侍从答道：“原来的英国舰队有军舰六十四艘，大型运输补给舰十艘，还有一些小艇，可以不计入其中，我们击沉了四艘，重创了一艘，被重创的战舰应该无力跟随大部队了，所以英国舰队应该剩下大型舰船六十九艘。”

　　林远想了想说道：“可是现在只剩下六十八艘了，还有一艘去了什么地方？”

　　正在这时，又一个侍从进来报告：“英国远东舰队今天发表了通报，说他们已经凿沉了受到重创的战舰海洋之心号。”

　　林远听完这话眉头一皱，说道：“英国人凿沉一艘战舰还要发一份通报？把通报的原文给我看。”

　　侍从递上一份电文，林远打开一看，这才发现这是一封煽情的电文，内容大致是以海洋之心舰的遭遇激励英国政府和民众对抗中国，林远把电文还给侍从，说道：“这还有可能，不过还有一艘战舰去了什么地方呢？”

　　侍从笑道：“林帅，一艘战舰能掀起什么风浪？不要理会它了。”

　　林远轻轻地摇头，说道：“战场上最不起眼的地方往往能给人最致命的一击，我们绝对不能掉以轻心，立刻给我接广东港，我要直接和邓世昌将军通话。”

　　时候不大电话接通，林远说道：“邓世昌将军，现在英国舰队已经向北进发，但是舰队里的战列巡洋舰‘坚韧’号下落不明，你立刻带领四艘战舰，寻找坚韧舰。”

　　邓世昌说道：“林远元帅，既然英夷舰队向北逃窜，我们何不乘胜追击？为何要对一鼠窜宵小紧抓不放？”

　　林远笑道：“邓将军，您就听我的吧，立刻出动舰队，寻找那艘坚韧舰。”

　　邓世昌说道：“可是大海那么大，我们去哪里寻找啊？”

　　林远想了想说道：“你们不是有四艘战舰吗？只需要寻找南面和西面就可以了，坚韧舰只可能往这两个方向走。”

　　邓世昌答应下来，便带领其余三艘战舰出动，邓世昌命令经远舰和济远舰向西，自己则带领致远舰和靖远舰向南，虽然神兽级驱逐舰都是以中国古典传说中的神兽命名，可是三亚舰队为了纪念中国海军的先驱——北洋舰队，都以曾经北洋舰队的舰名命名战舰。

　　邓世昌在离开港口之后立刻命令舰载直升机起飞，舰载直升机是ZSJ-1直升机的改型，为了区别这型直升机，在“1”后面加上代表舰载型的字母“JZ”，所以称为“ZSJ-1JZ”直升机。

　　这些直升机上配备了对海搜索雷达，由于直升机的高度大，所以对海搜索雷达可以探测到很远的距离，这就相当于给神兽级驱逐舰加装了一个望远镜。


第1793章 迫降敌舰

　　ASJ-1JZ直升机起飞之后立刻升到一千米高空，随后启动了机载雷达，一千米的高空，对英军战舰的发现距离足足将近150公里！

　　直升机上的雷达操作员在升空之后便启动了脉冲多普勒模式，在这种模式下可以过滤掉大多数海面杂波，能最大限度地增加目标的发现概率，直升机和战舰向南行驶着，一个小时之后，直升机上的雷达操作员突然发现屏幕上出现了一个回波！

　　雷达操作员按动操作钮，使雷达进入边扫描边跟踪模式，在这种模式下，雷达可以自动跟踪某一个目标，时候不大目标的回波便一个接一个传回来，测速和测距也随之进行，雷达操作员于是拿起通讯器向邓世昌报告：“邓将军，发现可疑目标，从雷达反射截面积判断，这是一艘大型军舰。”

　　邓世昌说道：“请立刻报告目标的方位。”

　　操作员说道：“目标距离我舰八十五公里，目标位置南偏东十五度，目标航向南偏东二十五度，目标速度五节。”

　　邓世昌对直升机驾驶员说道：“洞幺，命你单位前出侦察，判别可疑目标身份。”

　　直升机驾驶员说道：“洞幺明白！”直升机驾驶员随即驾驶直升机向可疑目标飞去，十几分钟之后，目标便出现在了视野之中，飞行员看到眼前的情景顿时大吃一惊，因为海面上有两艘军舰，一艘冒出黑色的浓烟缓缓而行，一艘冒出灰色的轻烟跟在它的旁边，就好像一个年轻人在照顾一个病危的老人。

　　驾驶员看到两艘战舰立刻拿出《世界军舰识别手册》，这个手册是情报总局印制的，配发给海空军的所有侦察单位，上面写明了敌舰的目标特征，包括有几座烟囱，几座桅杆等等，驾驶员从手册中找到符合两艘战舰特征的军舰，这才发现，眼前的两艘战舰，受伤的那一艘是伊丽莎白女王级战列舰，没有受伤的一艘是狮级战列巡洋舰。

　　驾驶员立刻拿起通讯器话筒说道：“报告邓将军，可疑目标是两艘战舰，一艘是伊丽莎白女王级战列舰，另一艘是狮级战列巡洋舰。”

　　邓世昌问道：“为什么刚才只报告发现了一艘军舰？”

　　驾驶员说道：“那是因为两艘战舰距离得很近，我们的雷达在远距离的分辨率没有那么高，所以我们开始的时候以为可疑目标只有一个。”

　　邓世昌接着说道：“请立刻报告这两艘战舰的情况。”

　　驾驶员说道：“那艘伊丽莎白女王级战列舰受了重伤，看样子应该是昨天被我们重创的海洋之心号，边上那艘狮级战列巡洋舰应该就是坚韧号。”

　　邓世昌说道：“我明白！请你单位保持对敌监视。”邓世昌下完命令就联系林远，说道：“报告林远元帅，我舰发现海洋之心舰和坚韧舰。”

　　林远听见这话顿时吃了一惊，说道：“发现了海洋之心舰？海洋之心舰不是已经被凿沉了吗？”

　　邓世昌说道：“我们的飞行员已经用目视发现了它，看来它没有被凿沉。”

　　林远想了想说道：“很好，命令你舰迅速出动，击沉坚韧舰，迫降海洋之心舰！”

　　邓世昌说道：“致远舰明白！”说完便驾驶战舰向敌舰方向追去，一个半小时之后，两艘战舰就出现在了邓世昌的视野里，邓世昌拿起通讯器，让通讯兵把发射频率调整到海上公用频率，高声说道：“我是中国海军三亚舰队旗舰致远舰，你舰已经进入我舰火力射程，请你舰立刻终止抵抗，舰上人员交出战舰控制权！”

　　邓世昌这样说其实是命令你舰投降的委婉说法，这样说也是为了减少对舰上人员的刺激，不过海洋之心舰上的阿德尔舰长一听这话就明白了：中国人是想让自己投降！阿德尔冷笑一声，心中想道：“想让我投降？做梦！”

　　不过阿德尔也在心中纳闷，想道：“林远舰队是怎么找到我们的？他们应该以为我们已经沉没了啊！”阿德尔拿起通讯器，对邓世昌说道：“中国人，大英帝国皇家海军的尊严不允许我投降！我和我的战舰将会战斗到底！”

　　邓世昌冷笑道：“英夷，你们是不见棺材不落泪啊，好，我就让你们看看违抗我们中国人的下场！”

　　邓世昌说完便用舰内通讯器说道：“瞄准坚韧舰，三发齐射准备！”战舰上的各部门立刻开始了准备，很快准备完毕的报告声便从各个部门传来，邓世昌随即命令道：“发射！”

　　一枚导弹直刺长空，接着是第二枚，第三枚，接连飞向坚韧舰，坚韧舰急忙发射干扰丝，可是发射的时候风速太大，干扰丝没有形成足够面积的干扰丝云，没有对导弹产生丝毫干扰，导弹躲开干扰丝云，径直砸在坚韧舰上，导弹顿时在舰身上开出了三个大洞。

　　坚韧舰的运气非常差，三枚导弹在击中舰身的时候，第一枚命中了炮塔下面的弹药库，第二枚命中了锅炉，第三枚命中了燃油舱，三个地方都发生了殉爆，坚韧舰没有撑过十分钟就沉入了海底！

　　坚韧舰在沉没的时候是舰首先入水的，这片海域的海水比较浅，所以当舰首触到海底的时候，舰尾高高地翘起在海面上，舰尾的螺旋桨还在不停地旋转着，好像一个垂死的人做着最后的挣扎，这一幕深深地震撼了海洋之心舰上的阿德尔舰长和众水兵，众人都看着那螺旋桨目瞪口呆。

　　这时邓世昌说道：“海洋之心号，如果你舰拒不交出军舰的控制权，我舰将会击沉你舰！现在，我给你们十分钟的时间考虑，十分钟之后我舰将对你舰进行毁灭性打击！”

　　邓世昌说完这些话便关闭了通讯器，然后对手下说道：“派出小艇，营救落水英军水兵！”致远舰于是派出小艇，打捞落水的水兵，英国水兵没有像日本水兵那样拼死抵抗，很顺从地投降了。

　　在海洋之心舰上，众人正在紧张地议论着，阿德尔舰长首先说道：“我们作为大英帝国皇家海军的一员，怎么可以向中国人投降？我坚决反对投降！”


第1794章 舰上战斗

　　水手长说道：“舰长，我们的海洋之心号战舰已经履行了战斗使命，现在我们可以光荣地终止战斗了！”

　　阿德尔怒道：“不行，我是舰长，我不允许我的战舰落在中国人的手中，这是耻辱，最大的耻辱！”

　　这时航海长说道：“舰长，如果我们不交出战舰的控制权，林远战舰就会将我们击沉！生命是最重要的，如果我们连生命都没有了，还怎么维护大英帝国皇家海军的尊严呢？”

　　阿德尔怒道：“那也不行！”

　　炮术长在一边说道：“舰长，舰上的水兵都很年轻，他们是大英帝国皇家海军的希望，他们更是大英帝国的希望，我们不能眼睁睁地看着他们去死吧？”

　　阿德尔苦笑了一声，沉思了半晌，这才说道：“那好吧，我同意弃舰，不过我不会把战舰交给中国人，我要陪着我的战舰一起沉入大海！”

　　众人默默地点点头，在西方海军中，舰长和战舰一起沉没是每个舰长内心的守则，所以他们也没有阻止舰长的做法，通讯长立刻给邓世昌发出消息：“我舰同意放弃战舰，我舰上人员将分批抵达你舰。”

　　邓世昌说道：“不可，我们会派出小艇，派海军陆战队上到你们的军舰上，请你们配合！”

　　通讯长听见邓世昌的话便看向阿德尔，眼神里分明在问：“我们该怎么办？”

　　阿德尔眼珠一转，说道：“同意他们的要求，我们就留在舰上，让他们的人上到我们的军舰上。”

　　通讯长于是在通讯器里答应了邓世昌的要求，等到通讯长关闭通讯器这才问阿德尔：“舰长，如果允许他们进入我们的军舰，您还能将军舰炸沉吗？”

　　阿德尔摇头说道：“如果中国人不让你们离船，那我就不会炸沉军舰，所以我想出了另外一个计谋！”

　　通讯长问道：“您想出了什么计谋？”

　　阿德尔说道：“等中国人的海军陆战队上船，我们就将他们制服，等到制服之后就把他们当成人质！迫使林远舰队同意我们离开！我们的海军陆战队呢？”

　　这时海军陆战队队长过来说道：“舰长，我们都在！”

　　阿德尔说道：“很好，等到中国人上了船，你们就冲过去把他们制服，明白了吗？”

　　队长答道：“我明白，可是我们的枪已经都在昨天的战斗中扔进大海了！我们现在没有枪了！”

　　阿德尔说道：“那你们就不需要用枪了，用拳头，木棒，都可以！你们不要在他们上军舰的时候动手，你们躲在船舱里，等到他们进入船舱你们再动手，明白了吗？”

　　海军陆战队长答应下来，于是便去准备，此时的致远舰上，邓世昌对即将出发的海军陆战队员们说道：“你们一定要小心，英夷生性狡诈，此去说不定有什么重大阴谋在等着你们！”

　　海军陆战队队长毛翔笑道：“邓将军请放心，我们自己的战斗力很强，又有直升机的保护，收拾掉他们易如反掌！”

　　邓世昌点点头，毛翔于是率领五十多名海军陆战队员出发，很快登上海洋之心舰，阿德尔来到甲板上，对毛翔说道：“我是海洋之心舰的指挥官，我想请问：你们上到我们的军舰上，要去哪些舱室？”

　　毛翔笑道：“我们先不进入舱室，你把你们的人都叫出来，集中到甲板上来。”

　　阿德尔点点头，说道：“那好，我这就把我们的人都叫出来。”阿德尔叫过一个水兵，让水兵去传达命令，这时毛翔问道：“你们舰上一共有多少人？”

　　阿德尔把一百名海军陆战队员从总人数里减去，然后说道：“一共有五百五十人。”

　　毛翔点点头，说道：“很好。”时候不大就有水兵陆续往前甲板上走，前甲板很宽敞，英国水兵甚至可以在这里全体集合开会，等到水兵都走了出来，毛翔清点了一下人数，发现果然是五百五十人，于是给邓世昌发出消息：“邓将军，可以派遣技术人员上舰了。”

　　邓世昌说道：“很好，你们先把甲板上的人看住了。”邓世昌说完关闭了通讯器，却呆立在指挥室里，半晌没有说话，边上的参谋长黄小杰说道：“邓将军，现在我们的海军陆战队已经把海洋之心舰上的人都集中了起来，请您快点下命令，让我们的技术人员登船吧，把这艘战舰开回广州港。”

　　邓世昌想了想说道：“英夷生性狡黠，诡计多端，今日竟然如此痛快地答应了我们的要求，这里面必定有诈，我们不可不防，传我将令，让海军陆战队员扮成技术人员模样，暗藏连珠短火枪，登上敌舰，查其内部舱室，若英夷胆敢使诈，尽数毙之！”

　　通讯兵于是把命令传达下去，十几个海军陆战队员便装扮成了技术人员，每个人都带着两支手枪，也就是邓世昌所说的“连珠短火枪”，这些人登上海洋之心舰的时候，毛翔见到他们就是一愣，因为他看出来上舰的并不是负责驾驶战舰的技术人员，而是海军陆战队员！

　　毛翔于是问道：“来的人怎么是你们？你们怎么打扮成了这幅模样？”

　　一个战士小声笑道：“邓将军担心英国人使诈，让我们扮成技术人员去里面视察一番。”

　　毛翔笑道：“邓将军哪都好，就是太谨慎了，英国人都已经这样了，哪里还敢使诈？不多说了，你们赶紧下去吧。”战士们于是告别了毛翔，开始往舱室里面走，他们要控制两个关键的地方，一个是轮机舱，另一个就是驾驶室，控制了这两个地方就能控制整条船的航向。

　　毛翔率人在甲板上继续看押水兵，可就在这时，只听见船舱里面传来“啪”的一声枪响，毛翔顿时用通讯器说道：“怎么回事？”

　　通讯器里传来战士的声音：“英国鬼子果然和我们玩阴的，他们在船舱里面有埋伏！”

　　毛翔急忙说道：“你们赶紧撤出来！”可是话音未落，毛翔就看见那个阿德尔舰长冲着自己猛扑过来！


第1795章 刚烈舰长

　　毛翔见到阿德尔向自己扑来，猛地一挥手中的枪，枪托重重地砸在阿德尔的胸前，阿德尔惨呼一声摔倒在地，毛翔这一动手，海军陆战队的战士都把枪端了起来，指着众英国水兵用英语高声说道：“别动，都别动！”

　　英国水兵纷纷愣在当场，这时躺在地上的阿德尔高声说道：“大家赶紧行动，把中国人打进大海！”

　　而水手长等人却高声叫道：“大家不要轻举妄动，保持冷静。”英国水兵于是没有动弹，此时船舱里的枪声还在接连不断地响起，毛翔走到阿德尔面前怒道：“阿德尔先生，请你给我解释一下，这是怎么回事？”

　　阿德尔痛苦地呻吟着，突然站起身来，再次扑向毛翔，毛翔本来想再次用枪托把他砸倒在地，可是又担心这样做会让水兵们认为他是在故意折磨舰长，于是心生愤恨，拼命抵抗，所以毛翔没有打阿德尔，而是闪了一下，躲开了阿德尔的这一扑。

　　阿德尔没有扑中毛翔，“扑通”一声摔倒在地，毛翔急忙冲几个战士说道：“把这个家伙带到舱室里面去。”

　　两个战士冲过来就去抓阿德尔，阿德尔大吼一声，对众水兵叫道：“咱们人多，中国人人少，咱们赶紧把中国人打到大海里去！”

　　毛翔听了阿德尔的话不由得一阵紧张，心想：“英国人有五百多个，我们只有五十个，别看我们有枪，真要是英国人不要命地冲上来我们还真的不是对手！”于是毛翔举起手中的步枪，朝天空连开了三枪，吼道：“敢冲过来的家伙，格杀勿论！”

　　这时水手长在众人身后高声叫道：“大家不要乱动！保护自己的生命要紧！”

　　毛翔听见这话心才稍微放下来，此时船舱中的枪声渐渐停止，又过了一会儿，一个战士出来对毛翔说道：“队长，我们已经检查完了轮机舱、驾驶室，还有附近的几个舱室我们都检查过了，敢于抵抗的英国水兵都被我们击毙了。”

　　毛翔点点头，拿出通讯器，给邓世昌发出了可以派出技术人员上舰的消息，邓世昌随即派出船舶驾驶方面的技术人员，登上了海洋之心舰，其实不同的船舶的驾驶大同小异，林远部下的技术人员虽然不能开着海洋之心舰作战，但是把海洋之心舰开动起来还是没有问题的。

　　海洋之心舰缓缓地向着广州港前进，毛翔让众英国水兵坐在甲板上，自己带着众人拿着枪看着他们，这时一个英国水兵抬起头来对毛翔说道：“嘿，中国朋友！”

　　毛翔低头看看那个英国水兵，只见他满脸带笑，毛翔心中想道：“这个家伙虽然挂着笑脸儿，可是谁知道这个家伙心里在想什么！我不能不防！”于是毛翔冷冷地说道：“你有事情吗？”

　　那个英国水兵嘿嘿一笑，说道：“你吃过鱼香肉丝吗？”

　　毛翔一愣，心想：“这个家伙怎么突然提起这个？”于是冷冷地回答：“吃过！”

　　英国水兵笑道：“那这个东西好吃吗？”

　　毛翔说道：“你问这个东西做什么？”

　　英国水兵笑道：“我看过你们中国的一部电影，叫做‘舌尖上的中国’，里面是讲中国美食的，我很想尝一尝这个东西，如果我们不是来打仗的，我一定要把那部电影里的美味吃个遍。”

　　毛翔无言以对，便没有说话，这时那个英国水兵接着说道：“其实我也不想来中国打仗，可是我没有办法啊，上级让我来我就来了，而且我们和中国人打仗，好多东西都涨价了，还有好多中国的美食，也都吃不到了。”

　　毛翔听见水兵这些话，语气便软了下来，说道：“这都怪你们的女王，是她非要来打我们的！”

　　英国水兵说道：“这些国家大事我不是很懂，也不感兴趣，我们还是聊一聊你们中国人的美食吧，听说你们吃饭的时候不用刀叉，而是用两根木棒……”于是这个英国水兵便和毛翔聊了起来，其他的水兵也想和战士们聊天，可是很多战士不懂英语，所以英国水兵们就开始用手势和他们交流，整个前甲板甚至变成了一个座谈会现场。

　　就在这时，突然靠近前甲板的舱室里面传来了“砰砰”的声音，像是有什么东西在撞击舱壁，毛翔看了一眼发出声音的舱室，顿时吓出了一身冷汗，原来发出声音的舱室就是关押阿德尔舰长的舱室！

　　毛翔刚要用通讯器联系舱室里的战士，就见到舱室的门突然开了，阿德尔从里面猛冲出来，跑向了左舷的护栏，然后用手一按护栏，翻身从护栏上跳了下去，“扑通”一声落在水中！

　　前甲板上的水兵见到这一幕纷纷惊呼：“舰长落水了！”都站起身来往护栏边上走，毛翔冲天空开了一枪，怒道：“都坐下别动！”众水兵这才重新坐在了甲板上，毛翔几步冲到护栏边上，往下面看去，只见阿德尔舰长正漂浮在水中。

　　毛翔伸手拿下护栏边上的救生圈，抛下船去，高声叫道：“阿德尔舰长，抓住救生圈！”可是阿德尔舰长还是漂浮在水中，连看都不看救生圈一眼，不仅如此，阿德尔还不做划水的动作，任海水一点一点把自己吞没，毛翔顿时明白：阿德尔舰长是想要自杀！

　　毛翔于是冲阿德尔舰长高声叫道：“阿德尔舰长，赶紧上来！”

　　可是阿德尔却置若罔闻，都没有抬头看毛翔一眼，没过多少时间，阿德尔便沉入了大海，毛翔无奈地拿起通讯器，对邓世昌说道：“报告邓将军，海洋之心舰舰长，投海自杀了！”

　　邓世昌惊声叹道：“本以为舍生取义乃我天朝上国专有，没想到英夷舰长竟然也如此刚烈，可叹，可叹！”

　　阿德尔舰长跳海自杀，海洋之心舰的抵抗便彻底结束，这艘战舰便缓缓地驶入了广东港，此时是中英海战之后的第二天傍晚五点，在距离上海五十海里的东海海域，余锋率领的舰队侦察到了希克森的远东舰队。


第1796章 引导攻击

　　余锋率领的舰队由北向南行驶，他们起飞了一架ZSJ-1JZ直升机，这架直升机按照无人机传送回来的远东舰队大致方位向南搜索着，在五月十七日六点二十八分，直升机驾驶员向余锋报告：“洞幺报告洞洞，我单位发现一百八十三公里外的可疑目标，目标数量十二，从反射面积判断，目标应为某型巡洋舰。”

　　余锋心中一动，想道：“这应该就是英国的远东舰队吧，怎么只有十二艘战舰？”于是余锋拿起通讯器，说道：“螭龙舰，命你舰直升机起飞，搜索侦察可疑目标，判别目标属性。”

　　螭龙舰上的舰载直升机立刻起飞，按照01号直升机发送的位置向远东舰队飞去，在这架直升机起飞之后的十五分钟，余锋再次接到01号直升机发回来的报告：“报告司令员，我单位再次发现可疑目标，目标数量十二，距前一批次可疑目标十五海里。”

　　余锋随即在心中想道：“看来敌人的远东舰队是分成了几个部分，每个部分之间拉开了一定的距离，这样可以尽早发现我们，就算遭到我们的突然打击也有一定的反应时间。”余锋想到这里拿起通讯器联系担任前出侦察的02号直升机：“洞两洞两，我是洞洞，听到请回答。”

　　02号直升机的驾驶员说道：“洞两收到，请讲。”

　　余锋说道：“洞幺再次发现可疑目标，命你单位迅速侦察。”

　　02号直升机驾驶员答道：“洞两明白。”随后驾驶直升机继续向南飞行，又过了不到十分钟，一行一字排开的黑点便出现在地平线上，随着距离的拉近，那些黑点逐渐变大，渐渐地清晰了起来，军舰上面的桅杆和烟囱的布局渐渐地清晰了起来，副驾驶位置上的观察员拿出《世界军舰识别手册》，对比着军舰和手册上的照片，很快确定：眼前的军舰就是英国海军的巡洋舰。

　　驾驶员随即向余锋报告：“我舰已经发现并识别第一批可疑目标，这些目标是英国海军的巡洋舰。”

　　余锋说道：“很好，继续侦察第二批可疑目标。”就这样，通过半个小时的侦察，余锋确认：英国战舰分成了六个批次，前三个批次是高速巡洋舰，第四个批次是战列巡洋舰，第五个批次是战列巡洋舰，最后一个批次是大型补给舰。

　　此时余锋的战舰与英国战舰还有一百二十五公里的距离，余锋拿起通讯器联系林远，说道：“报告林帅，我舰队已经发现英国远东舰队！”

　　林远想了想说道：“命令你舰队，将英国远东舰队的战舰全部击沉，一艘不留！”

　　余锋高声答道：“明白！”林远关闭通讯器，看着眼前的一张张报纸传真，这些都是驻法国大使馆给他发送过来的，上面满是对林远的谩骂和对林远舰队的蔑视，其中还有好几篇文章是英国的退役海军上将写的，文章信誓旦旦地指出：林远舰队所谓的导弹根本就不能成为海战的主宰者，真正主宰海战的武器还是大炮！

　　林远看着这些文章，不由得自言自语道：“我真想看看他们在知道远东舰队被我们的导弹消灭之后的表情，可惜啊，我们这里没有英国大使，外国使者只有美国人诺里斯和日本人松本云清，松本云清见识过我们导弹的威力，他不会惊讶，诺里斯身边有那个无比重视新技术的武器专家史蒂夫，肯定也不会惊讶！”

　　林远无奈地叹了口气，心中连连感叹：“不能在失败者面前享受他们痛苦的表情，实在是太可惜了！”

　　此时的东海之上，余锋正看着雷达屏幕上的英军战舰沉思：“我们距离他们有一百多公里，这远远超过了我们雷达的直射距离，也就是说：我们的雷达看不到英军战舰，雷达既然看不到英军战舰，就无法为导弹瞄准，我们倒是可以把距离拉近再发射导弹，可是那样的话英军战舰很有可能猛扑过来，今天的能见度非常好，英军战舰可以在很远的地方发现我们并向我们开炮，万一他们粗廉的炮弹伤到我们金贵的神兽就不好了！”

　　余锋于是对身边的参谋长说道：“我决定用舰载直升机引导导弹，对英国战舰发动超视距打击，你觉得怎么样？”

　　参谋长眉头一皱，说道：“好是好，不过这样做的话，有两个缺点：第一：导弹的命中率肯定不如舰上发射的高，因为机载雷达受体积限制，引导精度不如舰载雷达；第二：导弹射速会受到限制，因为导弹在雷达导引头开机之前需要时刻接受机载雷达的引导，而机载雷达最多只能引导三枚导弹。”

　　余锋说道：“三枚就三枚！咱们一共二十艘战舰，齐射一次就是六十枚导弹，打掉他们一半战舰足够了！”

　　参谋长说道：“三枚只是理论上的推导，而到了实战当中，可能会有降低，而且导弹发射之间的间隔会比较长，一旦英国舰队司令官发现有导弹击中军舰而分散逃走，我们的导弹恐怕就很难把他们全部击沉了！”

　　余锋想了想说道：“英国军舰舰长都是老顽固，你看看那个跳海自杀的阿德尔就知道了，他们为了大英帝国皇家海军的尊严，肯定不会分散逃走，而是会加速赶来与我们决战，所以我们尽管发射导弹就是了！”

　　参谋长点点头，说道：“那好，我们就用舰载直升机引导导弹进行超视距攻击！”

　　余锋拿起通讯器，高声说道：“各单位注意，舰载直升机升空，引导导弹进行超视距攻击，舰队火力控制室，立刻为各舰分配打击目标！”

　　命令一下，直升机部门就把直升机机库打开，把直升机牵引到后甲板的直升机停机坪上，这里原来是尾炮炮塔所在的位置，不过在舰载直升机入役之后，这里就改装成了停机坪和直升机机库。

　　直升机的涡轮轴发动机发出轰鸣，旋翼带起的劲风在海面吹起一道道浪圈，机身在旋翼的带动下离开停机坪，升上一千米高空，驾驶员随即报告：“机载雷达已经开启并进入引导攻击模式！”


第1797章 导弹入水攻击

　　直升机飞上了高空，而火力控制室的工作还在继续，林远舰队有二十艘战舰，这些战舰排成了一个矩形队，所以不同的战舰与敌舰的距离和方位都不同，火力控制室需要根据距离和方位进行计算，确定每艘战舰的打击目标。

　　火力控制室还在为战舰选取导弹的种类，打万吨级的战列舰和战列巡洋舰用鹰击-63导弹，而打几千吨的巡洋舰则用鹰击-83导弹，在分配的时候还要注意不让不同战舰发射的导弹重叠，一旦重叠雷达就可能对导弹的引导出现失误。

　　火力控制室的计算机在飞速运转着，十分钟之后分配结果便分到不同战舰的火控室，这些战舰的火控室再把分配到的目标信息传给舰载直升机，等到一切准备就绪各舰才陆续向余锋发出准备完毕的信息。

　　余锋随即命令：“按照预定计划，导弹发射！”

　　各战舰接到命令立刻按动发射钮，一枚枚导弹飞向天空，它们在升入高空之后随即接收到了机载雷达的控制指令，开始飞向各自的目标。

　　二十枚导弹有一半飞向了英军的战列舰，另一半则飞向了英军的巡洋舰，位于英军最前面的巡洋舰战队首先发现了飞来的导弹，他们见到导弹过来立刻发射了干扰丝，并且把导弹来袭的消息告诉给了舰队司令希克森。

　　希克森听见导弹来袭的消息顿时惊讶无比，因为他根本没有想到导弹竟然毫无征兆地来了，希克森急忙高声叫道：“全体进入战位，敌军导弹来袭，这不是演习，这不是演习！”

　　英国水兵们也都慌了手脚，急忙往炮位上跑，有的士兵匆匆忙忙地发射了干扰丝，希克森看着惊慌失措的水兵们，一股从未有过的绝望感油然而生，心中不由自主地说道：“我早就猜到林远会是我们大英帝国的劲敌，可是没想到他竟然如此厉害！这个叫导弹的东西，怎么会这么恐怖？我们连中国军舰的影子都没有看到呢，它就飞过来了。”

　　希克森正在想着，突然看到斜前方的战列舰王子号猛地晃了一下，紧接着舰身所在的水面上猛地出现了一个大圆圈，还没等希克森想明白这个大圆圈是什么，一百多米高的巨浪便从圆圈中磅礴腾空，一瞬间吞没了王子号战列舰！

　　希克森见到这一幕顿时瞪大了眼睛，而在他身边的水兵则发出了一片惊呼，此时巨浪落下，王子号重新出现在了众人眼前，此时的王子号的模样更让众人震惊，只见舰身从中间断成了两截！两半舰身漂浮在水中，断裂处的钢铁被炸得拧在一起，好像一大团乱麻！

　　希克森心中想道：“林远部队的导弹，怎么会有如此的威力！”希克森不知道的是：鹰击-63导弹有不同的战斗部，其中一种是入水攻击的型号，这种型号可以让战斗部在水下爆炸，爆炸威力极强，再加上王子号战列舰在攻击广州港的时候被岸防重炮围攻，水线以下的舰体被420毫米穿甲爆破弹炸出了十几个大洞，舰体强度早就大打折扣，所以在鹰击-63反舰导弹五百多千克的高能炸药爆炸面前硬生生折断！

　　两段船体的水密舱并没有全部破损，所以两段船体还漂浮在海面上，好像一具断成两截的残尸，就在这个时候，一枚导弹击中了希克森所在战舰侧后方的英勇号战列舰，那艘战列舰上腾起一大团火云，随即冒出滚滚浓烟，那是高温引燃了舰上的油漆，这艘战列舰是舰尾中弹，大量的海水涌入舰尾，战舰很快向舰尾倾斜，不停地往海底沉去，在沉没的过程中，舰首高高地抬起，好像一个溺水的人在拼命把头露出水面！

　　希克森抓起通讯器冲英勇号的舰长吼道：“快点打开水泵，向舰首水密舱注水，要快，晚了就来不及了。”

　　通讯器里传来了舰长痛苦的声音：“司令官阁下，舰尾是辅机舱，辅机已经被完全炸毁了，水泵是辅机带动的，现在根本动不了！我们……”

　　希克森没有听见后面的话，因为通讯器里传来了“呲啦呲啦”的杂音，希克森知道可能是大火烧毁了无线电通讯电路，希克森刚刚放下通讯器，就听见外面的水兵撕心裂肺地叫嚷道：“导弹来了！导弹冲我们来了！”

　　希克森抬起头朝舷窗外面一看，只见晴朗的天空中，一个黑点好像幽灵一般飞过来，那个黑点越来越大，希克森急忙说道：“快，用船上的副炮对准它，把它打下来！”尽管希克森这样说，可是这个时代战列舰上副炮毕竟不是现在战舰上的近防炮，炮手还没有跑到副炮跟前，就见那枚导弹已经飞抵战舰上空！

　　希克森一闭眼睛，心中想道：“我们的战舰，要完了！”可就在这时，希克森却听到一阵刺耳的呼啸声从自己的上空飞了过去，然后就听见“轰”的一声，希克森回头一看，只见身后的海面上腾起了一股一百多米高的巨浪！

　　原来这枚导弹在处理回波的时候受到了海面杂波的干扰，误把希克森所在的伊丽莎白女王号战列舰身后的大海当成了目标，这才射进了大海发生爆炸，这也不奇怪，导弹从来都没有百分之百命中的概率。

　　希克森死里逃生，他的脑袋也开始灵光起来，他抓起通讯器叫道：“巡洋舰战队，迅速报告林远舰队位置！”

　　巡洋舰战队司令官克劳修斯答道：“司令官阁下，我们也没有发现林远舰队！而且我们也遭到了导弹的袭击，伤亡惨重！”

　　希克森心中惊道：“今天这场海战看来是没法打了！我们连林远舰队在哪里都不知道！我们现在要做的事情只有一件，那就是逃走！不能在这里让林远舰队全部击沉！”

　　希克森于是拿起通讯器，高声命令道：“各单位注意，向南侧转向，全体撤退！”希克森的话音刚落，又有一艘战列舰在他的视野里爆炸，缓缓地沉入了大海。


第1798章 全歼远东舰队

　　英国舰队在接到命令之后立刻向南转向，此时的第一波二十枚导弹还在攻击着英国舰队，转眼间又有两艘战列舰和两艘巡洋舰被击沉，第一波导弹一共击毁了四艘战列舰和五艘巡洋舰。

　　英国舰队飞速地进行着转向，三分钟之后，第二波导弹袭来，这次有六艘战列巡洋舰和四艘巡洋舰被击毁，在旗舰伊丽莎白女王号上的远东舰队参谋长麦克斯韦对希克森说道：“司令官阁下，我们必须尽快想出一个办法，让我们的战舰躲开中国人的导弹。”

　　希克森的大脑在飞速地运转着，他想找出一个躲过导弹攻击的法子，可是他对导弹一无所知，一时不知道该如何是好，就在危急时刻，他突然想到了一个办法，他急忙对参谋长说道：“命令舰队立刻分散开！分散得越开越好！”

　　参谋长麦克斯韦也来不及多问了，急忙命令舰队各个舰长：“各舰注意，全体散开。”可是“全体散开”并不是一个海军战术命令，因为海战要求集中火力，所以舰队必须时刻保证排成某种队形，全体散开的命令一下，各军舰的舰长都有些摸不着头脑。

　　各舰长不知道该怎么做，可是又来不及细问，只好向着四面八方逃窜，队形一时间变得极为散乱，麦克斯韦这才问希克森：“司令官阁下，请问您为什么要下达这样一个命令呢？”

　　希克森说道：“中国人的军舰数量比较少，如果我们的军舰距离得比较近，他们可以很舒服地打到我们，可如果我们分散开，他们就必须要分散开才能打到我们，可是他们的军舰数量少，我们肯定有战舰可以逃出去。”

　　麦克斯韦无奈地说道：“原来司令官阁下这个命令的用意是让我们的战舰逃出去，我还以为这个命令可以歼灭林远舰队呢。”

　　希克森苦笑一声，说道：“我们的军舰上最有杀伤力的家伙是大炮，可是林远舰队根本不给我们开炮的机会！我们怎么可能打得过林远的舰队呢？唉，早知道这样，我说什么都不会写那些鼓吹大舰巨炮的文章。”

　　麦克斯韦听见这些话一阵黯然，因为他也没少说大舰巨炮的好话，没少诋毁导弹，今天他们终于在导弹上吃了大亏。

　　英国军舰的队形一乱，反而给林远舰队造成了麻烦，因为当初的火力分配方案是按照原来的队形做的，各舰的舰载直升机也是按照目标舰在英国舰队队形中的位置确定它是不是自己的打击目标的，现在英国舰队的队形一乱，很多战舰互相遮挡，便在雷达屏幕上消失了。

　　很快，五架直升机上的雷达操作员就向余锋报告：“敌舰目标消失，原因不明！”

　　余锋眉头一皱，边上的参谋长说道：“司令员，难道是敌舰装备了反雷达设备？”

　　余锋摇头说道：“不可能，如果敌舰真的装备了反雷达设备，他们早就用了，现在他们的军舰都被我们打沉十几艘了，怎么现在才想起来用反雷达设备？我看是英国舰队变换了队形，不同军舰之间形成了遮挡。”

　　参谋长问道：“那我们现在该怎么打？”

　　余锋说道：“命令各舰载直升机，不必考虑敌舰是不是自己的目标舰，只管引导导弹攻击就好。”

　　参谋长于是把命令传达下去，各舰于是使用导弹继续向英国军舰攻击，虽然导弹在目标的选择上出现了重复，可是林远舰队发射的导弹数量多，基本上算是对英国军舰的饱和攻击！

　　一艘又一艘的英国战舰被导弹击中，爆炸，沉没，希克森见到分散队形也无力抵抗林远舰队的导弹，不由得长叹一声，这时有军官来报告：“司令官阁下，十五艘战列巡洋舰已经被全部击毁了！”

　　希克森无奈地点点头，对麦克斯韦说道：“给皇家海军总部发报，报告现在的情况吧。”

　　麦克斯韦说道：“可是告诉他们这些又有什么用？难道我们能指望他们从万里之外的英国飞过来救我们？”

　　希克森说道：“至少我们可以告诉他们，大舰巨炮是一条死路，让他们把未来十五年的造舰计划停下来吧！”

　　麦克斯韦点点头，说道：“我这就去发报。”可就在这时，伊丽莎白女王舰的舰长突然冲了进来，对希克森和麦克斯韦说道：“司令官阁下，参谋长阁下，请你们赶紧撤离这艘军舰吧！”

　　希克森说道：“这艘军舰怎么了？它并没有中弹啊！”

　　舰长说道：“我们已经看得很明白了，这个战场上被导弹击中的都是大船，小船都没事，你们赶紧乘坐小船逃走吧。”

　　可是话音未落，众人就感到舰体猛地一震，随后一声巨响便充斥了每个人的耳朵，希克森眼睛一黑就什么都不知道了，原来是一枚导弹击中了战舰中部的舰桥，巨大的爆炸把整个舰桥都炸飞了出去，舰桥中的司令部成员也全部丧生。

　　舰队的指挥官一死，整个舰队顿时成了一片散沙，各舰再也没有统一的指挥，只能按照刚刚的命令散开，很快便演变成了一场溃逃，其实各舰的舰长很想找林远舰队决一死战，可是他们连林远舰队在什么地方都不知道，想决一死战也不知道去哪里。

　　战斗于是变成了一场一边倒的屠杀，林远舰队继续用导弹“虐杀”着残余的英国战舰，到了上午十一点的时候，最后一艘英国军舰被导弹击沉，只用了几个小时的时间，远东舰队便全军覆没。

　　余锋一边打扫战场一边给林远发出消息：“报告林帅，东海海战胜利结束，我舰队全歼敌远东舰队。”

　　林远激动地说道：“全歼了远东舰队？太好了！命令你舰打扫战场，营救落水的英军士兵。”

　　余锋答应下来，林远关闭了通讯器，心中想道：“不知道外界知不知道这个消息？全歼了英国的远东舰队这个消息可太大了，传扬出去绝对是一场政治、军事上的大地震！”


第1799章 海上大撤退

　　林远在心中想了一阵子，决定：先不把这个消息透漏出去，看一看国际社会有什么反应，林远打定主意，便打电话告诉余锋：“你们先不要把全歼英国远东舰队的消息透露出去，明白了吗？”

　　余锋说道：“林帅，这可是个天大的好消息啊，为什么不能透露出去？”

　　林远笑道：“这件事情太大，我们先不要透露，静观其变就好。”

　　余锋随即答应下来，林远心中想道：“诺里斯和松本云清之流肯定还不知道远东舰队全军覆没的消息，尤其是松本云清，他现在肯定还在做被拯救的美梦呢，我是不是应该把他找来，然后拿他找些乐子？”

　　林远正在想着，突然办公室的门被推开了，沈晚晴几步走到林远近前，把一份文件放到林远的桌子上，说道：“不好了，在朝鲜的日军要逃跑！”

　　林远一听这话顿时惊呼道：“什么？要逃跑？你从什么地方得到这个情报的？”

　　沈晚晴答道：“是我们在朝鲜南部的情报组织传回的情报，他们在情报中说，日军原来驻守王京的第五师团，从安东前线撤回来的第一师团，还有驻扎在朝鲜南部的第六师团，于今天凌晨一点集结在朝鲜南部的南海岛，朝鲜地方政府和日本政府集结了数千条船，前往朝鲜南海岛附近海域，打算把日军运回日本。”

　　林远说道：“日本人这是想来一次敦刻尔克大撤退啊！这个消息怎么没有早上报？”

　　沈晚晴答道：“日本人这次的撤退做得十分隐蔽，我们的情报组织被骗了。”

　　林远重重地叹了口气，说道：“我本来打算在朝鲜全歼日军精锐，这样打日本本土的过程也会顺利一些，可是没想到现在日军竟然利用我们和远东舰队交战的机会撤退了，看来我当初的判断出现了问题，日本人在香港挑动我们和英国人打仗，不仅仅是想减轻朝鲜的压力那么简单。”

　　沈晚晴一脸惭愧地说道：“日本人的运输从凌晨两点就开始了，现在已经过去十个小时了，我估计已经有不少日军撤退回本土了，我们情报组织竟然出现了这么大的失误，我愿意承担全部责任，并且……”

　　林远轻轻摆手，打断了沈晚晴的话，说道：“晚晴，不用再说了，现在不是追究责任的时候，这样吧，你先回去，我要部署一下攻击日本撤退船只的事情。”

　　沈晚晴点点头出去，林远拿出朝鲜南部的地图，看了一阵子，然后拿起电话，打给第二师师长周晓，说道：“周晓，你们当面的敌人撤退了吗？”

　　周晓答道：“报告林帅，我们对面的敌人没有撤退，他们还留守在阵地里。”

　　林远答应一声便放下电话，心中想道：“日军一定在王京防线上留下了部队进行阻击，指望着陆军突破防线全歼撤退的日军是不可能了。”林远于是拿起电话，说道：“给我接空一师师长，李一光。”

　　时候不大电话接通，林远说道：“李一光，命令你部立刻起飞，对朝鲜南海岛海域进行轰炸，不让一艘船只离开朝鲜，明白了吗？”

　　李一光答道：“林帅，我们明白！”

　　林远放下电话心中想道：“我们的轰炸机虽然能在很短的时间之后就赶到日军撤退海域，可是这些轰炸机的载弹量毕竟有限，不可能把日军的运输船全部炸进大海，我应该再想别的办法，阻拦日军的运输船。”

　　林远拿起手边的电话，说道：“接海参崴舰队司令部。”时候不大电话接通，林远对司令部里的政委徐思远说道：“我们的武术级火力支援舰和星名级登陆舰在什么位置？”

　　徐思远说道：“火力支援舰队在清津港，登陆舰队在元山港。”

　　林远说道：“命令他们立刻前往朝鲜南海岛海域，在朝鲜的日军正在大撤退，命令他们务必阻拦住撤退中的日军。”

　　徐思远高声答道：“明白！”

　　林远心中想道：“这两型战舰虽然都装备了大型火炮，可是它们的航速太慢，只有十几节，到达朝鲜南海岛海域至少要用十几个小时的时间，等他们到了地方，又有不少日军会撤走了。”

　　林远想到这里问道：“我们的潜艇部队在什么地方？”

　　徐思远说道：“他们分散在各个港口和交通线上！”

　　林远说道：“那距离南海岛最近的是哪艘潜艇？”

　　徐思远答道：“根据我们的作战部署，035号潜艇距离南海岛最近。”

　　林远说道：“那好，让035号潜艇立刻前往南海岛附近海域，采取鱼雷和布设水雷的方式，阻止日军的撤退，同时命令各潜艇编队，向南海岛附近海域集结，自由作战，歼灭日军运输船！”

　　徐思远答道：“属下明白！”

　　林远放下电话心中想道：“轰一型轰炸机，武术级火力支援舰，星名级登陆舰，科学家级潜艇，我手中所有可以用于对海攻击的力量都派出去了，虽然不能把日军全部消灭，不过肯定能消灭一大部分。”

　　伴随着林远的命令，各参战单位先后抵达战场，最先抵达战场的便是李一光的轰炸机部队，他们在抵达南海岛附近海域的时候顿时惊呆了，只见下面蔚蓝色的大海中，满是一个个蚂蚁一样的黑点，李一光不由自主地说道：“小鬼子到哪里弄来这么多船？”

　　原来日本为了把在朝鲜的部队全部撤回去，把能够渡海的船都用上了，他们不仅仅把海军的船派了过来，还把民船也拉了过来，甚至连渔民的渔船也不放过，日本政府为了提高渔民的捕鱼量，把渔民的帆船都换成了蒸汽船，这个时候竟然派上了用场。

　　李一光看着下面密密麻麻的船只，心中暗暗想道：“这么多船，怎么可能炸得过来？没有办法了，我只能按照林帅的要求，把炸弹全部扔下去了。”

　　李一光于是下令投弹，各部队随即把弹舱中的炸弹全部扔了下去，顿时在海面上炸起了一道道水柱，可是海面上的船实在是太多了，这些炸弹想要炸毁全部的船根本就是异想天开。


第1800章 潜艇的作战

　　轰一机群投下的炸弹都是爆破弹，这些炸弹都是入水之后才爆炸的，爆炸的深度在水下三米左右，日军的运输船都是吃水深度在三四米的小船，他们不敢派大船过来，因为大船在航道里面很容易触雷，所以爆炸产生的冲击波正好冲击运输船的水下部分。

　　日本运输船很多都是木制结构的，根本挡不住冲击波的击打，所以水线之下的部分很快就被炸坏，海水一股脑地涌了进去，这些运输船的抗沉性也不好，所以没用多少时间就沉没了，而仓促撤退的日军根本没有时间为每个日军士兵准备救生圈等救生装备，于是很多士兵落水之后就沉入了大海。

　　日本运输船里也有很多是钢铁结构的，不过这些钢铁结构的船很多都有十几年的船龄，在冲击波的击打之下也是不堪一击，很快就有十几艘钢铁结构的运输船沉入了大海！

　　在南海岛的高处，乃木希典正看着大海上的撤退部队，这时水木长田凑近乃木希典说道：“将军，支那人的飞机来了，大批林远部队肯定也会过来，您还是赶紧撤退吧。”

　　乃木希典冷笑道：“水木，你要是怕了可以先撤！”

　　水木长田急忙说道：“将军！您误会我的意思了！水木长田为了大日本帝国，为了天皇陛下，早就已经将生死置之度外，我是担心将军您，您是帝国的栋梁，您的坦克海计划在本土的保卫战中还能大显身手，您无论如何也要回到本土！”

　　乃木希典哈哈大笑，说道：“我担心的只是林远的神兽级驱逐舰，这些飞行器我一点都不担心，你想，他们的飞行器能装多少炸弹？我们集结的船有上千艘，他们怎么可能炸得过来？”

　　水木长田说道：“将军，可是拖得时间越久，林远舰队就越有可能回来，万一他们在您渡海的时候回来，岂不是很危险？”

　　乃木希典冷笑道：“我身为皇军的统帅，岂有率先渡海逃生之理？水木，不必再说了。”

　　水木长田点点头，不再多说，而此时的轰一机群，已经把携带的炸弹全部扔了下去，李一光看着海面上成片的运输船恨恨地说道：“太可惜了，这么多鬼子，我们的炸弹却没有了！”

　　身边的领航员说道：“师长，那也没有办法啊，我听说专家中心想要研发空中装弹系统，可是林帅说这个东西没什么必要，就给否决了。现在咱们只能返航，重新装填炸弹，然后再回来。”

　　李一光无奈地叹了口气，说道：“也只好如此了。”说完拿起通讯器高声命令：“各单位注意，全体返航。”轰一机群于是调转航向，向位于吉州的机场飞去，乃木希典看着远去的战机不屑地笑道：“我说什么来着？支那人的飞行器支撑不了多少时间的。”

　　轰一机群虽然返回了基地，可是035号潜艇也赶到了战场，这型潜艇的艇名是“祖冲之”，用来纪念这位中国历史上伟大的数学家，凑巧的是：这型潜艇的艇长也姓祖，名叫“祖勇”。

　　林远麾下的科学家级潜艇在这场战争中并没有发挥太大的作用，在现代战争中，潜艇是反潜艇的利器，可是日本的伊型潜艇在被林远舰击败之后销声匿迹，据战后解密的资料来看：日本潜艇部队被林远舰队重创，还有一位艇长投降了林远，这两件事情让日本最高统帅部对潜艇的作用产生了怀疑，剩下的潜艇都被雪藏，不再派往朝鲜战场。

　　朝鲜东部海域没有了日军潜艇，林远的潜艇部队也就失去了对手，祖勇和他的同伴们每天做的事情就是在潜艇里面装满水雷，然后布设到航道上去，这让祖勇大感“英雄无用武之地”。

　　今天祖勇接到了海参崴舰队司令部的命令，顿时大感兴奋，带领手下操作潜艇，前往南海岛附近海域，他们刚刚驶入这片海域，声呐操作员就报告：“报告艇长，前面海域发现大量噪声，目标数量极多！”

　　祖勇心想：“我们肯定是碰上日军的撤退部队了！反正日本人没有反潜力量，我不如升到潜望镜高度观察一下。”想到这里祖勇高声说道：“升高到潜望镜深度！”

　　艇员们听见命令立刻操作升降舵，并排出水舱中的存水，潜艇很快上升到潜望镜深度度，祖勇把眼睛凑到潜望镜目镜上，把倍率调整到“1”，这个倍率不带有放大功能，所以视野最大，祖勇一看眼前的景象就惊呆了，因为眼前的视场里有三艘运输船，祖勇根据潜望镜里的标尺测算三艘船之间的距离，发现距离只有二百多米！运输船竟然排得如此的密集，说明运输船的数量绝对不少。

　　祖勇心中暗自担心：“恐怕我们把潜艇里的鱼雷都打光了都无法全歼这些运输船！”可是祖勇也没有办法，只能把所有鱼雷都发射出去，能击沉多少算多少了，于是祖勇高声说道：“鱼雷长，目标敌舰，发射鱼雷，注意，挑大船打！”

　　鱼雷长立刻答应下来，挑选最大的运输船发射了鱼雷，林远潜艇上配备的鱼雷是线导鱼雷，这种鱼雷由人发出操控指令，可以很精准地命中目标，很快一艘大型运输船就被鱼雷击中，沉入了海底。

　　整艘潜艇上一共携带了二十四枚鱼雷，他们很快就把鱼雷全部打光，鱼雷长向祖勇报告：“艇长，我们没有鱼雷了，可是敌人还有不少运输船呢。”

　　祖勇想了想说道：“咱们的艇上不是还有水雷吗？把水雷也发出去！”

　　鱼雷长无奈地说道：“艇长，咱们的水雷都是沉底雷，本来是要布设在南海岛的入岛航道的，可是这片海域水深超过了一百米，超过了沉底雷的容许布设极限！”

　　祖勇轻轻地叹了口气，说道：“如果有甲板炮就好了！可惜啊，林帅在主持潜艇的设计会议的时候把甲板炮给取消了！现在没有办法了，撤退吧。”


第1801章 宝座易主

　　正在这时，通讯长发来报告：“报告艇长，我艇接到036号艇，037号艇发来的消息，他们已经到达我艇所在海域。”

　　祖勇说道：“很好，那我们可以安心地撤退了！”于是祖勇便下达了撤退命令，这时鱼雷长对祖勇说道：“艇长，我刚才在潜望镜里发现，日军的运输船很多都是木头结构的，所以我想出了一个不消耗武器就能攻击它们的法子。”

　　祖勇问道：“什么法子？”

　　鱼雷长说道：“咱们的潜艇是双壳体的，而是外壳用的钢非常结实，我想咱们是不是可以用潜艇去撞日本人的运输船？”

　　祖勇想都没想就说道：“胡说八道！咱们潜艇就是再结实也不是撞东西用的啊！这个主意没门，想都不要想。”

　　祖勇于是便率领祖冲之号潜艇向最近的港口撤退，后面到来的潜艇则继续攻击日本运输船，补充完炸弹的轰炸机也重新飞回战场，向日军运输船投下炸弹，一艘艘运输船在林远部队的打击下沉入大海，可是还有很多运输船幸免于难，逃回了日本。

　　一转眼十几个小时过去了，日军快要全部渡过海峡了，而星名级登陆舰和武术级火力支援舰还没有到达这片海域。

　　乃木希典看着最后一批即将出发的运输船哈哈大笑，说道：“好了，该咱们撤退了！”乃木希典于是带着水木长田等人登上了运输船，运输船向海峡对面的日本本土驶去，水木长田对乃木希典说道：“将军神机妙算，指挥若定，让咱们大日本帝国的部队大部分撤回了本土，将军真是一代军神。”

　　乃木希典冷着脸说道：“不要说什么军神！我如果是军神，我们大日本帝国的武士就一个都不会死！”

　　水木长田歉然鞠了一躬，说道：“属下知错。”

　　乃木希典只是点了点头，望向日本本土的方向，一语不发，随后乃木希典撤回了日本，等到日军的大部队撤完，星名级登陆舰和武术级火力支援舰才赶到现场，他们也只是开炮击沉了几艘失去动力，漂浮在海面上的运输船，日本大批运输船队已经撤走。

　　两型战舰向林远发出了日军运输船队已经撤走的消息，林远于是让两型战舰的舰队返航，林远看着眼前的地图沉思了一会儿，拿起手边的电话，说道：“接第二师师长周晓。”很快电话接通，林远说道：“现在朝鲜西部的日军已经全部撤退了，你们立刻突破最后的日军防线，占领整个朝鲜西部。”

　　周晓答应下来，林远放下了电话，心中想道：“王京防线不可能有太多的日军了，所以王京早晚是我们的，现在的朝鲜，还在日本手里的就只有釜山了，打下这里，我们就控制了整个朝鲜。”

　　林远拿起手边的电话，说道：“把沈晚晴局长请到我的办公室。”时候不大沈晚晴就走了进来，她进来之后一直低着头，似乎不敢看林远，林远笑着问道：“你这是怎么了？”

　　沈晚晴说道：“没什么，日军逃走了不少，是我的失职。”

　　林远笑道：“行了，这点小事别放在心上了，佐世保海军基地有我们的人吗？”

　　沈晚晴答道：“有啊，不过这些人的地位不高，弄不到什么有价值的情报，你也知道，佐世保是日本最重要的海军基地之一，日本人的保卫很严，我们的人很难渗透进去。”

　　林远说道：“我不是想让你弄海军的情报，你让我们的人看一看，有多少日军撤退回了日本，距离朝鲜南部最近的地方就是佐世保了，他们一定会去那里的。”

　　沈晚晴点点头，说道：“好的，我明白了。”

　　林远说道：“那好，我就没什么事情了，你先去忙吧。”沈晚晴转身出去，林远让侍从把报纸传真送进来，侍从把报纸传真送到林远面前，林远打开报纸翻看着，想看看有没有远东舰队全军覆没的消息，结果什么都没有。

　　林远心中想道：“英国人难道对他们舰队的失踪不屑一顾吗？”林远一直在等待消息，一直等到五月二十日上午八点，英国政府才发出通电：“远东舰队与大英帝国政府的联系中断中断三十六个小时，舰队失踪。”

　　这个消息顿时在国际社会引起轩然大波，各国纷纷对远东舰队的行踪提出猜测，而林远舰队方面对这件事情进行了保密，所以没有人从林远舰队那里获得相关的情报。

　　林远正在考虑这件事情的公布时机，就在这时，一个侍从走了进来，说道：“林帅，苏丹马赫迪政府发布通电，对英国远东舰队的失踪负责！”

　　林远一听这话眉头一皱，问道：“苏丹马赫迪政府？那是什么东西？”

　　侍从答道：“马赫迪是当地语言‘救世主’的意思，这个政府反对英国对苏丹的侵略，苏丹是非洲的一个国家，原来是个王国，可是最近几十年被英国人侵略……”

　　林远点点头说道：“我知道苏丹这个国家，他们国家怎么还宣称对远东舰队的失踪负责呢？”

　　侍从说道：“苏丹马赫迪政府首脑在通电中说：是他借助了救世主的神力，惩罚了英国舰队，把英国舰队统统打进了大海！”

　　林远一听这话就笑了起来，说道：“给外交部发个消息，让他们派人接触一下这个苏丹，试着和他们建立大使级外交关系，再给咱们的通讯社发一个消息，让他们公布我舰队全歼了英国远东舰队的事情！”

　　侍从点点头走了出去，时候不大林远就听见收音机里传来了播音员浑厚的声音：“现在插播中华人民共和国政府公告，我海参崴舰队和旅顺舰队，于公元1898年5月17日上午11时，在上海以东六十海里海域，全歼英国远东舰队战舰六十八艘，自身无一伤亡！这场胜利雄辩地说明：任何胆敢侵犯中华民族的势力，都难逃灭亡的下场！”

　　这个消息在播出之后立刻被各大通讯社和报社转载，在转载过程中：各大媒体纷纷为这则消息起了这样一个标题：中国战胜了英国，世界冠军国家的宝座易主！


第1802章 别有用心的家宴

　　林远看着报纸心中想道：“英国人一定不会善罢甘休的，不过他们也拿我们没有办法，因为英国距离我们实在是太远了，现在英国距离我们最近的地方就是印度，可是印度想要打我们要越过海拔五千多米的青藏高原，那里是军事上的死地，英军绝对不敢贸然进攻。”

　　“就算英军真的越过了青藏高原，他们就将进入中国地形上的第二阶梯，这里都是高山峻岭，易守难攻，累死他们都过不来，所以不用担心英国人会从陆地上进攻了。”

　　林远想了一会儿，便去处理别的事情，到了晚上四点，沈晚晴走了进来，对林远说道：“我们的人已经传回了佐世保日军的情况，根据他们的调查，日军撤回去的人数大约是总人数的四分之三。”

　　林远点点头，说道：“我们空军和潜艇竟然消灭了四分之一的日军，战果也不错了。”

　　沈晚晴接着说道：“还有一件事情，法国公使夫人邀请我们今天晚上到她的官邸去赴家宴，我们去吗？”

　　林远想了想说道：“她是什么时间邀请的你？”

　　沈晚晴说道：“中午的时候。”

　　林远说道：“中午的时候？那就是在我们发出歼灭远东舰队的消息之后了？她邀请我们去会不会和这件事情有关？”

　　沈晚晴说道：“应该不会吧，如果是公事，直接由法国公使出面和你谈不就好了吗？为什么要由公使夫人找到我呢？”

　　林远说道：“也对，看来这只是一次普通的家宴，我们晚上就去吧。”等到了晚上，林远便和沈晚晴来到法国驻华公使的官邸，法国公使夫妇降阶相迎，等进了屋子，一个五六岁的小女孩便跑了出来，那个小女孩长长着白白嫩嫩的小脸，一对水晶一样的大眼睛镶嵌在脸上，好像一个瓷娃娃。

　　那个小女孩笑着扑向沈晚晴，用生硬的汉语叫道：“沈姐姐……”沈晚晴蹲下身，把她抱了起来，轻启朱唇去亲小女孩的脸蛋，逗得小女孩咯咯之笑，这时法国公使在一边对林远说道：“林远先生，这是我的小女儿，因为她太小，所以我就把她带到了中国。”

　　林远笑着点点头，众人入席，因为是家宴，所以谈的内容都比较随意，可是林远却心想：“法国公使今天找我来，肯定不是吃饭聊闲天那么简单。”果然，主菜上来之后法国公使就笑道：“林远先生，你们中国会攻击日本本土吗？”

　　林远笑道：“公使先生，我们中国和日本已经互相宣战，如果日本天皇和政府不投降，那我们就会攻入日本，直到日本政府投降。”

　　法国公使“哦”了一声，切下一块牛肉放进口中，又喝了一口红酒，这才说道：“林远先生，没有和谈的可能吗？”

　　林远心中暗想：“这次家宴果然是个幌子，法国公使肯定是受了日本的委托，来调停我们和日本的。”于是林远笑道：“我们当然欢迎和谈，只要日本政府答应我们的条件。”

　　法国公使问道：“请问是什么条件？”

　　林远笑道：“全部撤出朝鲜，这是底线，另外，天皇退位，改组政府，允许日本人民解放同盟成为政党，参与日本的政治。”

　　法国公使点点头，说道：“原来是这样，我也就是问问，没有别的意思。”

　　林远心中暗笑：“欲盖弥彰，越描越黑，我也不用说破。”于是林远低下头接着吃东西，顺便说几句闲话，这时公使夫人对沈晚晴说道：“晚晴，我看你很喜欢小孩子，你也可以有一个自己小孩子啊。”

　　沈晚晴笑道：“现在工作比较忙，等到以后再说吧。”随后岔开话题，说了一些别的话，四个人又闲聊了几句，法国公使这才笑道：“林远先生，我想介绍一位新朋友给您认识，不知道可不可以？”

　　林远听见这话心中一动，想道：“哪有吃饭吃到一半介绍新朋友的？把新朋友叫上来你是让人家坐下一起吃啊还是不让啊？要是让人家坐下，你的饭都吃了一半了，多不礼貌啊！要是不让的话更不礼貌，所以，这个新朋友肯定不寻常！不知道会是谁？”

　　于是林远笑道：“好啊，把这位新朋友请上来吧。”

　　法国公使叫过一个女仆，笑道：“把新朋友请上来吧。”女仆转身走了，时候不大林远就看见一个金发碧眼的中年人跟着女仆走了过来，林远急忙站起身来，法国公使笑道：“林远先生，我来给您介绍一下，这位就是英国特使，麦克斯韦·梅里森先生。”

　　林远心想：“竟然是英国特使！难道他是为了远东舰队的事情来的？不可能啊！我今天才发出全歼远东舰队的消息啊，他怎么来的这么快？”林远一边想着一边伸出手，笑道：“梅里森先生您好。”

　　梅里森客气地握握手，法国公使让人为梅里森拿来了一把椅子，然后对夫人说道：“夫人，你不是想做一身中国的汉服吗？不妨上楼去，和林夫人商量商量。”

　　夫人点点头，礼貌地邀请沈晚晴上楼去了，林远暗想：“这是把女人支开谈大事的节奏啊！”于是林远冲梅里森笑道：“梅里森先生远道而来，不知道所为何事？”

　　梅里森微笑了一下，说道：“林远先生，我来这里为了两件事情，其一就是朝鲜问题，其二就是远东舰队的事情。”

　　林远问道：“我发出消息还不到一天，你怎么这么快就赶到中国了？”

　　梅里森说道：“我原来在朝鲜，和乃木希典将军会谈，会谈完毕之后才赶到中国，我是在中国的时候才听说的远东舰队的事情。”

　　林远说道：“原来是这样。梅里森先生，我刚刚已经和法国公使谈过我的条件了，相信您都听到了，我就不再重复了，您直接说您的条件吧。”

　　梅里森说道：“日本方面，伊藤博文首相的条件是：日本可以全部退出朝鲜，不再扶持大韩帝国，承认朝鲜人民共和国，不过天皇不退位，中国也不进攻日本本土，日本和中国签订和平友好条约。”


第1803章 认怂的英国人

　　林远笑道：“梅里森先生，我听日本政府好像没有投降的意思，对不对？”

　　梅里森说道：“伊藤博文首相的确没有提到过‘投降’，我想凭借日本帝国的民族自尊心和自豪感，他们是不会投降的。”

　　林远说道：“那日本方面的条件对我而言毫无诱惑力，如今的朝鲜只有釜山还在日军的控制之中，而且釜山背靠大海，我可以海陆夹攻，釜山唾手可得，既然如此，你说我还会因为日本方面提出的全部退出朝鲜而心动吗？”

　　梅里森眉头一皱，说道：“朝鲜的西部还有王京以南的大片地域掌握在日军手中，你怎么说掌握在日军手中的地方只有釜山？”

　　林远说道：“前天凌晨，日本王京守军、全州守军已经全部撤退到南海岛，并且从南海岛乘坐运输船撤退回了日本本土。”

　　梅里森想了想说道：“你说的这件事情是真的？”

　　林远说道：“当然是真的，我的部队现在正在进攻王京防线，很快就能够打下来了，这两天发生的事情太多，我们的新闻媒体还没有抽出精力来报道这件事情。”

　　梅里森点点头，说道：“原来是这样，那好吧，林远先生，我希望贵国政府可以好好考虑这件事情，我们大英帝国还是希望您能够答应日本帝国的条件。”

　　林远问道：“如果我们答应，你们大英帝国会给我们什么好处？”

　　梅里森说道：“没有什么好处，不过如果你们不答应，肯定会有坏处。”

　　林远心中暗笑：“你们的远东舰队都被我消灭了，本土舰队也不会比远东舰队强大到哪里去，你们还能把我们怎么样？”不过林远没有直说自己的想法，而是笑道：“不知道梅里森先生所说的坏处指的是什么？”

　　梅里森说道：“我今天刚刚接到国内的电报，如今的英国国内已经民怨沸腾，民众纷纷要求政府对中国采用最严厉的报复措施，所以英国政府决定：如果你们不同意日本帝国的条件，我们大英帝国将不得不与贵国进入全面对抗的状态。”

　　林远说道：“贵国政府现在已经全面断绝了和我们的商业往来，我不清楚全面对抗状态是什么意思？”

　　梅里森说道：“根据我们大英帝国国家安全部门的统计，如今在英国的中国人大约有三万名到四万名，如果我们进入全面对抗状态，我们大英帝国将把这些中国人全部驱逐出境。”

　　林远笑道：“那我们完全可以把他们接回中国，凭借我们中国现在的国力，接收几万名侨民还是绰绰有余的。”

　　梅里森说道：“不光是我们大英帝国，连同很多欧洲国家都会加入全面对抗的行列，中欧铁路可能会因此关闭。”

　　林远摇头笑道：“很遗憾梅里森先生，您所说的事情毫无威慑力，我想不出妥协的理由。”

　　梅里森看看林远，一时不知道该说什么，林远看看梅里森，又看看法国公使，笑道：“两位，如果没有事情的话，我要先回去了。”林远说完便站起身来，法国公使也站起身来，说道：“时候不早了，您也该回去休息了，我去把林夫人叫来。”

　　林远礼貌地点点头，法国公使于是让女仆把沈晚晴叫了下来，林远又礼节性地和梅里森告别，这才和沈晚晴走了出来，两人一出门沈晚晴便笑道：“你的那位新朋友是不速之客吧？”

　　林远一愣，说道：“你怎么知道？难道你在楼上听到了我们的谈话？”

　　沈晚晴笑道：“当然不是了！刚刚告别的时候，你只是自己和那个新朋友告了别，而没有给我介绍，如果真的是朋友，你为什么不介绍给我认识呢？”

　　林远笑道：“真让你猜对了，那个家伙是英国特使，让我答应日本人的和谈条件，如果我不答应他们就要和我们进入全面对抗状态，也就是咱们时代的冷战状态！”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“这群英国人是认怂了。”

　　林远问道：“认怂？你怎么看出来的？”

　　沈晚晴笑道：“我们全歼了他们的远东舰队，结果他们只提出了一个不痛不痒的全面对抗，连宣战都不敢，这明显就是认怂嘛。”

　　林远笑道：“他们是被我们给打怕了，毕竟他们眼中无比强大的远东舰队被我们全歼了，不仅如此，他们大舰巨炮的信仰也被我们全歼了。”

　　沈晚晴笑道：“没想到我们当年的误导竟然起了这么大的作用。”两人说着话便回到家中，就在这时，一个侍从送来一份电报，说道：“林帅，第二师师长周晓发来电报，第二师已经全线攻克王京防线，现在正在向朝鲜南部推进。”

　　林远笑道：“很好，命令肖英武，集中兵力，等我的命令，进攻釜山。”侍从答应着走了下去，沈晚晴在一边笑道：“真是没想到，咱们前期在朝鲜打得那么艰苦，光是一个咸镜山就打了几个月，可是到后来仗竟然越打越顺，没过几天，整个朝鲜都要打下来了。”

　　林远笑道：“这就是战争的规律，在战争一开始，双方都投入最强力量，这些力量决出高下之后，后面的战斗就顺利多了。”

　　两人又说了几句话，上床睡觉，林远抱着沈晚晴，小声说道：“晚晴，你那么喜欢小宝宝，要不我们也要一个？”

　　沈晚晴犹豫了一下，吞吞吐吐地说道：“可是会很痛啊……”

　　林远笑道：“你要是害怕痛我们可以给你打一针麻药，然后剖腹产，就不会痛了。”

　　沈晚晴接着说道：“可是怀孕要十个月呢，这十个月我就什么工作都不能做了，别看张华在情报总局挑大梁，可是我做的工作也不少呢，我实在抽不出十个月的时间啊！”

　　林远想了想笑道：“我有一个办法，既能让我们有一个小宝宝，又不会影响你的工作，甚至让你连一丝痛苦都没有。”

　　沈晚晴眉头紧锁，嘴里嘟囔着：“会有这样的法子？”突然她眼睛一瞪，狠狠一推林远，娇嗔道：“流氓！”


第1804章 生物科技

　　林远笑道：“我说什么了？你就说我是流氓？”

　　沈晚晴说道：“我想到你的办法了，你不就是想找人代替我怀孕吗？你说：你想找谁代替我？那八个女孩里你想挑谁？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“不是那八个女孩！”

　　沈晚晴眼睛一瞪，说道：“难道你还有别的女孩？”

　　林远笑了笑，说道：“你在乱猜什么呢？算了，今天太晚了，等明天我带你去一个地方，在那里你就明白一切了。”

　　沈晚晴急忙问道：“明天你要带我去什么地方啊？”

　　林远笑道：“这个是秘密，我们明天再说。”沈晚晴也不再问，等到了第二天，沈晚晴问道：“你说的那个地方到底在哪里啊？”

　　林远用手一指医院，笑道：“在那里，等我们进去你就明白了。”林远说完便带着沈晚晴走进医院，直接找到陈欣，林远笑道：“陈姐，您的研究进行得怎么样了？”

　　陈欣问道：“我的研究有好几个呢？你说哪个啊？”

　　林远笑道：“‘开始’计划。”

　　陈欣笑道：“你说那个计划啊，理论和前期准备工作都做得差不多了，哺乳动物实验成功率达到百分之九十三，你怎么想到问这个了？”

　　这时沈晚晴在一边问道：“‘开始’计划是什么？”

　　陈欣笑道：“在这里不好说，我先带你去研究中心看看吧。”于是陈欣便带着林远和沈晚晴到了医院的顶楼，守卫没有阻拦，陈欣走到一扇厚实的大门前面，回头对沈晚晴笑道：“我要提醒你，里面的东西可能让你非常惊讶。”

　　沈晚晴笑道：“我见过的东西不少了，没有什么东西能让我惊讶吧？”

　　陈欣微笑了一下，把手指放在了门锁上，显示屏上出现了“指纹特征匹配成功”的字样，陈欣又把眼睛凑了上去，过了一会儿，显示屏上出现了“虹膜特征匹配成功”的字样，陈欣从怀里掏出一张磁卡，在门锁的激光识别窗口刷了一下，门这才发出“咔哒”一声，解开了门锁。

　　沈晚晴在一边小声地对林远说道：“指纹识别，虹膜识别，最后还要门卡，这里面有什么东西啊？需要这么严密的防护。”

　　林远一笑，说道：“等你进去就明白了。”这时陈欣打开了门，对两人说道：“咱们进去吧。”说完率先向里面走去，里面的人纷纷和她招呼，沈晚晴好奇地跟了进去，往里面看了一眼，顿时惊讶地瞪大了眼睛！

　　只见里面立着十个齐胸高的台子，每个台子上都摆着一个玻璃盒子，盒子里面满是乳白色的液体，在乳白色的液体中央，漂浮着一个婴儿一样的东西，沈晚晴指着玻璃盒子里面的东西问陈欣：“陈姐，那个东西是什么啊？是婴儿吗？”

　　陈欣笑道：“确切地说：是兔子的婴儿，用比较专业一点的话来说：那是兔子的胚胎。”

　　沈晚晴问道：“那你们为什么要把它放在玻璃盒子里？是标本吗？”

　　陈欣和身边的工作人员听见这话都笑了起来，陈欣说道：“标本是死的，胚胎是活的，你可以凑近它看一看。”

　　沈晚晴走到玻璃盒子近前，仔细地看着里面的兔子胚胎，只见它不时伸一下腿，动动身子，沈晚晴惊讶地说道：“它竟然是活的！”沈晚晴说完这话便话锋一转，说道：“可是你们为什么要把它放在玻璃盒子里呢？”

　　陈欣笑道：“那个玻璃盒子是一个人造子宫。”

　　沈晚晴“哦”了一下，没有一丝惊讶，陈欣对林远说道：“小林，给晚晴解释一下这个人造子宫的意义。”

　　林远对沈晚晴说道：“晚晴，你是不是觉得人造子宫没有什么大不了的？”

　　沈晚晴说道：“我对这些不是很懂。”

　　林远笑道：“那你听说过试管婴儿吧？”

　　沈晚晴点点头，说道：“就是把精子和卵子放进试管里，然后试管里面就有婴儿了。”

　　林远一笑，说道：“在试管里面的只是一个受精卵，这个受精卵想要变成婴儿，必须回到子宫之中，然后在子宫中发育成婴儿，再由人把这个婴儿分娩出来，在我们的时代，试管婴儿的技术水平只能达到这一步，而在这里，我们可以人工模拟子宫环境，这简直是一个飞跃性的技术进步。”

　　陈欣在一边笑道：“如果我们的时代能对这个课题多投入一些，人造子宫说不定就弄出来了，可是以美国人为首的西方人横遮竖挡的，他们说这是‘偷盗造物主的能力，有可能引发伦理和社会灾难’，而到了这个时代，没有那些限制，所以我可以按照自己的想法来。”

　　沈晚晴点点头，说道：“可是这个东西有什么作用吗？”

　　林远笑道：“我一直觉得自然分娩是对人类的束缚，你想，一个女性从怀孕开始影响正常生活到分娩之后的完全复原至少需要三到四个月的时间，这个社会有一半的劳动者在三到四个月的时间里完全没有劳动能力，这是一件多么可怕的事情啊！可是有了我们眼前这些东西，这样的束缚也就没有了。”

　　陈欣在一边说道：“而且更大的好处在于：我们可以人工控制人造子宫的内部环境，并且通过改变子宫环境让人更加聪明，更加强壮，从整体上提高人类的素质。”

　　沈晚晴半懂不懂地点点头，林远在一边说道：“如果你同意，我们可以出精子和卵子，在试管中受精，再把受精卵放入人造子宫，等到十个月之后，我们的孩子就会从人造子宫中出来，就和自己生下来的一样。”

　　沈晚晴犹豫了一下，陈欣在一旁说道：“我必须要说明：现在的所有成功案例都是动物的，人类的实验还没有进行过，我们不能直接用人做实验，而实验的志愿者还没有开始招募，所以能不能成功我也不知道，希望你们考虑清楚。”

　　沈晚晴想了想说道：“我还是考虑考虑吧。”

　　陈欣点点头，说道：“那好，你们慢慢考虑，等到你们考虑好了再来找我吧。”


第1805章 垂头丧气

　　林远和沈晚晴走出医院，林远笑道：“晚晴，你考虑得怎么样？”

　　沈晚晴摇头说道：“我也不知道，这件事情也太科幻了，我一点准备都没有……”

　　林远轻轻一笑，说道：“科学技术肯定会深刻地改变我们的生活，在我们的时代，虽然科学技术在不断为人们的生活提供便利，可是它们却从来没有触及人类最核心的伦理和道德，不过肯定会有那么一天，科学技术将会改变人类的伦理和道德，这不是科幻，是现实。”

　　沈晚晴想了想，用手指了指身后的医院大楼，说道：“这里面的东西会推广到整个社会吗？”

　　林远哈哈一笑，说道：“可能会，也可能不会，不过你也不用多想，咱们是看不到了，科学技术改变人类的伦理和道德这件事情，虽然总有一天会到来，可是到来的日子也不会太近，让我们的后代去应对这些事情吧。”

　　沈晚晴点点头，没有说话，林远笑道：“好了，我要去准备进攻釜山的事情了，你不是也要准备朝鲜人民共和国政府的成立仪式吗？我们去准备吧。”

　　两人于是分开，林远回到办公室，给肖英武下达了进攻釜山的命令，肖英武随即把这个命令传达给釜山前线的各个部队，釜山前线的各个师随即向釜山运动，伺机发动攻击，林远的部队一动，驻守釜山的第十师团师团长北宫寺一便得到了消息。

　　此时在釜山一带驻守的日军部队不仅仅只有第十师团，还有很多林远的“老朋友”，比如从开山屯就和林远部队作战的战车第一联队，联队长熊本正一；在金水村战役中和林远部队交手的高射炮部队部队长丹下哲郎；在元山战役中被林远的电子战打得一败涂地的美国顾问斯科特，日本朝鲜驻屯军装备课课长藤田出云等等。

　　北宫寺一听到林远部队进攻的消息便把这些林远的“老朋友”召集了起来，北宫寺一首先说道：“在座的诸位很多都是林远的老对手了，说一说这一战怎么打吧？”

　　众人都领教过林远的厉害，所以没人说话，北宫寺一看向熊本正一，说道：“熊本君，你和林远交手的时间最早，就由你来先说吧。”

　　熊本正一没能跟着乃木希典一起回到日本，知道自己已经被乃木希典抛弃了，心中无比郁闷，所以也没想多说什么，只是淡淡地说了一句：“我的战车联队听从北宫师团长的调遣。”

　　北宫寺一显然不满足于这不疼不痒的一句，于是问道：“对付林远的装甲部队，你有什么高见？”

　　熊本正一摇头说道：“我的想法就是不要在地势平坦的地带和他们对抗，否则他们会毫不留情地摧毁我们。”

　　北宫寺一说道：“那你们的战车第一联队打算如何打这一战呢？”

　　熊本正一苦笑了一声，说道：“我们的战车已经没有就油料了，釜山的炼油厂和油库早在十几天之前就被林远部队的轰炸机炸毁了，我们还是说说如何对抗林远部队的空军吧？”

　　北宫寺一把头转向丹下哲郎，说道：“丹下君，你和林远部队的战机对抗过，你应该有一些经验吧？”

　　丹下哲郎无奈地摇摇头，说道：“我们能做的，也只有尽量把高射炮部署在阵地周围，至于能不能打下林远部队的飞行器，只能听天由命了。”

　　北宫寺一见到众人都是一幅无精打采的模样，忍不住重重一拍桌子，高声说道：“大家都打起精神来！我们是大日本帝国最后的堡垒和屏障，大日本帝国的安危都在诸位的身上。”

　　众人还是一幅无精打采的样子，北宫寺一也明白原因，原来众人还指望着拖上一段时间，英国等欧洲列强会出兵干涉，他们就有希望了，可是他们没想到的是：远东舰队竟然一声不响地被林远舰队消灭了，这几乎把他们的希望也给消灭了。

　　这时藤田出云说道：“北宫将军，我们是不是应该向最高统帅部发报，请求撤回日本本土？”

　　北宫寺一摇头叹道：“我已经发过电报了，可是最高统帅部要求我们：坚守釜山！还说我们是对马岛的屏障，如果釜山丢了，对马岛就将直接暴露在林远部队的重兵之下，对马岛距离日本本土只有七十多海里，林远部队从这里出发，只需要三个小时就可以到达日本本土！所以我们必须要守住对马岛，而守住对马岛的关键是要守住釜山！”

　　藤田出云说道：“可是对马岛四面环海，林远部队的两栖作战能力又极强，再加上对马岛只有七百平方公里，毫无战略纵深，如何能守得住？”

　　北宫寺一摇头说道：“藤田君，我们这里不是最高统帅部，那些事情不是你我需要考虑的。”

　　藤田出云轻轻地叹了口气，不再说话，北宫寺一说道：“如果诸位没有好的办法，那我就只好按照原来的预案，以外围山地的防御工事来阻挡林远部队的进攻了。”

　　众人还是没有说话，北宫寺一无奈地说道：“好了，咱们的会议就开到这里，大家散会吧。”

　　众人垂头丧气地从外面出来，藤田出云对斯科特说道：“顾问先生，在刚刚的会议上您怎么一言不发呢？您这些天不是一直在考虑该如何对抗林远部队的飞行器吗？”

　　斯科特想了想说道：“不错！我已经想出了一个办法！”

　　藤田出云惊喜地说道：“那您刚才怎么不说？”

　　斯科特笑道：“这件事情我们需要保密，而且还要我们两个去做。”

　　藤田出云问道：“你说什么？我们两个去做？我们两个能做什么？”

　　斯科特说道：“藤田君，给我准备一辆加满油的汽车可以吗？我要到了地方再告诉你。”

　　藤田出云说道：“没问题，我这就给您准备汽车。”藤田出云叫过一个手下，吩咐他去准备汽车，斯科特在一边说道：“藤田君，这件事情请您不要告诉任何人，如果让别人知道，我们就没法消灭林远部队的飞行器了。”


第1806章 先下手为强

　　藤田出云惊讶地说道：“您有办法消灭林远的飞行器部队？”

　　斯科特自信满满地一笑，说道：“当然，要不我这些天都在琢磨什么？”

　　藤田出云急忙问道：“能把办法给我透露一下吗？”

　　斯科特摇摇头，藤田出云急忙说道：“我相信顾问先生的能力，既然顾问先生不愿意说，那我也不勉强。”正在这时，那个去准备车的手下过来说道：“藤田先生，汽车准备好了。”

　　藤田出云于是说道：“快点带我们去。”手下于是带着藤田出云和斯科特来到院子里，院子里停着一辆小轿车，藤田出云问斯科特：“斯科特先生，您看这辆车可以吗？”

　　斯科特走到小轿车边上看了看，说道：“有些小，不过也可以，让手下再拿五桶汽油过来，要十升容积的那种。”

　　藤田出云于是让手下去拿，手下很快把汽油拿来，斯科特让手下把汽油放进后备箱，藤田出云笑道：“幸亏您要的是小轿车用的汽油，如果是柴油，想要拿五十升可是一件很不容易的事情。”

　　斯科特笑了笑，走进驾驶室，然后说道：“藤田君，请您上来吧。”

　　藤田出云一挥手，后面两个日本士兵跟着他上了车，坐在了车后座上，斯科特一愣，说道：“藤田君，还要让他们跟着吗？”

　　藤田出云严肃地说道：“顾问先生，我们必须保证您的安全，所以必须带上两个士兵以防万一。”

　　斯科特点点头，说道：“那好吧，就让他们上来吧。”

　　藤田出云于是和两个日本兵一起上了车，斯科特驾驶汽车，驶出指挥部，开上了前往釜山外围阵地的路，藤田出云问道：“斯科特先生，我们这是要去哪里啊？”

　　斯科特说道：“我们要到最前线去。”

　　藤田出云笑道：“我早就猜到了，要打林远部队的飞行器，肯定要到最前线。”

　　汽车沿着山间公路向北行驶着，时候不大就到了一处关卡，有日军士兵过来阻拦，藤田出云拿出自己的证件，士兵便立刻放行了，汽车就这样过来十几个关卡，斯科特又一次在一个关卡前面停下。

　　藤田出云这时说道：“斯科特先生，过了这道关卡可就到了交战地带了，我们很有可能遇上林远部队的士兵。”

　　斯科特点点头说道：“我会小心的，您不要担心。”

　　藤田出云没有多问，于是让哨兵放行，汽车继续往前面行驶了一阵子，进入了一片茂密的树林，藤田出云有些着急地问道：“顾问先生，如果我们再往前面走，遇见林远部队的概率将会很大，您的计划到底要到哪里去实施？”

　　斯科特答道：“就在这里吧。”斯科特说完踩下了刹车，车子慢慢地停下，斯科特没有熄灭发动机，然后对众人说道：“咱们下车吧，就在这里。”

　　藤田出云转头一看，只见车窗外满是杂乱无章的树林，于是说道：“顾问先生，这里什么都没有啊，您到底有什么计划啊？”

　　斯科特笑了笑，没有多说什么，推开车门走了下去，藤田出云带着两个日军士兵也下了车，斯科特指着一片空地对两个日军士兵说道：“用你们的刺刀把这里的地面挖开，明白了吗？”

　　两个日军士兵一脸茫然地看了看藤田出云，藤田出云说道：“既然是顾问先生的命令，你们就执行吧。”

　　两个日军士兵纷纷说道：“如果要挖东西，我们就带工兵铲来了。”

　　藤田出云眉头一皱，有些生气地说道：“让你们挖你们就挖，说那么多废话做什么？”

　　两个日军士兵把刺刀拿出来，蹲在地上开始挖土，藤田出云也想知道土下面埋着什么，于是蹲在边上，看着刺刀插进地面，把黑色的泥土翻起来，可是泥土下面还是泥土，什么都没有，藤田出云心中暗想：“也许是东西埋得比较深吧？可是斯科特到底是什么时间把东西埋进去的呢？”

　　藤田出云正在想着，突然听见“啪”“啪”两声枪响，紧接着就看见两个士兵闷哼一声倒在地上，藤田出云心中暗叫“不好”，想道：“真是怕什么来什么！就怕遇见林远部队，结果还真的遇见林远部队了！”

　　藤田出云向枪声响起的地方一看，眼前的景象令他大吃一惊，只见斯科特正握着一支手枪，枪口还冒着淡淡的轻烟，藤田出云顿时明白：枪是斯科特开的，两个日军士兵都是他打倒的。

　　藤田出云惊讶地说道：“顾问先生，你干什么？”

　　斯科特冷笑一声，说道：“藤田君，我现在可以告诉你我的计划了，我的计划就是：找到林远部队，然后投降！”

　　藤田出云听见这话就把手伸向腰间，想要抽出自己的枪，斯科特怒吼一声：“别动！”

　　藤田出云急忙举起双手，斯科特冷笑道：“藤田君，如果你老老实实地配合我，我是不会伤害你的，可如果你不听话，我就只好杀死你了。”

　　斯科特说着从腰间掏出一副手铐，扔给藤田出云，说道：“把它带上。”

　　藤田出云弯腰捡起手铐，说道：“斯科特先生，我们大日本帝国对你不薄，你为什么要这样做？”

　　斯科特冷冷地说道：“藤田出云，你知道安德森吗？就是曾经的美利坚武器公司的工作人员，是他把干扰丝卖给联合舰队，并且留在舰队指导你们使用。”

　　藤田出云说道：“我当然知道他了，他已经在清津海战中阵亡了，他是我们大日本帝国的朋友……”

　　斯科特怒道：“闭嘴！你以为我不知道他是怎么死的吗？他根本就是被你们的杀死的！”

　　安德森的确是被日本舰长杀死的，不过这件事情十分隐秘，就连藤田出云也不知道，藤田出云一脸茫然地问道：“这怎么可能？”

　　斯科特说道：“我是听东乡平八郎无意中说的，我担心如今你们也会因为我的雷达不好使而杀死我，我只能先下手为强了。”


第1807章 两个条件

　　藤田出云说道：“顾问先生，您的担心是多余的，您的装备在元山的时候也没有发挥作用，可是我们责怪您了吗？顾问先生，请放下您的武器，跟我回去，我会说那两个日军士兵是被林远部队的人杀死的，没有人会追究您的过错。”

　　斯科特冷哼一声，说道：“尸体里的子弹是从我的枪里面射出去的，我的枪是日军制式手枪，你说他们是被林远部队的人打死的，当宪兵队的调查员都是傻子吗？”

　　藤田出云苦笑道：“顾问先生，您多虑了，这个时候宪兵队才不会抓住两个士兵的死不放呢，而且这里已经是交战区域了，他们绝对不敢冒着和林远部队遭遇的风险到这个地方来。”

　　斯科特冷笑道：“藤田君，你不用再说了，我已经看出来了，釜山是不可能守得住了，这里早晚是中国人的天下，我如果留下来和你们在一起，那我只有死路一条，我能做的，只有投降中国人，我的手中有很多中国人感兴趣的东西，他们不仅不会杀死我，还会给我优厚的待遇，藤田君，跟我到林远部队去吧。”

　　藤田出云说道：“顾问先生，你要去投降林远部队，为什么要拉着我？”

　　斯科特说道：“你是我献给林远部队的礼物，一个日军军官足以让他们信任我了，藤田君，过来！”

　　藤田出云眉头一皱，说道：“你想做什么？”

　　斯科特说道：“我害怕你会逃走，所以我要把你打昏，如果你不过来，我就一枪打死你。”

　　藤田出云无奈地走到斯科特面前，斯科特绕到藤田出云背后，举起手枪，用枪柄在藤田出云的脖子上狠狠地砸了一下，藤田出云惨叫一声，却没有昏倒，斯科特砸了好几下，藤田出云才闷哼一声栽倒在地，斯科特把藤田出云抱进后备箱，又从后备箱里把油桶拿了出来，把里面的油灌进油箱，这才坐上车，向林远部队的方向开去。

　　斯科特把车开出树林，又往前面开出了好远，这才看到林远部队的阵地，斯科特急忙把车停下，从车上下来，高举双手走向林远部队的阵地，阵地上的战士见到斯科特立刻警觉起来，不过斯科特没有穿日军军装，又长着一副西方人的面孔，所以战士们都很奇怪。

　　等到斯科特走到林远部队近前，战士们才过来把他抓住，一个排长问道：“你是什么人？”

　　斯科特没有听懂排长的汉语，他只能高举双手，用英语高声说道：“我是美国人，你们有人会说英语吗？”

　　在这个时代英语可不像在林远时代那样流行，这些战士没有一个懂英语的，不仅他们不懂，上级也没有给他们配备英语翻译，在出国之前，林远让地方为部队培养了大批翻译，不过这些翻译大多数是日语翻译，朝鲜语翻译，英语翻译少得可怜。

　　排长听不懂斯科特的话，只好让一个战士把日语翻译请来，可是日语翻译来了也一筹莫展，排长于是让战士们去搜查斯科特开过来的车，战士们很快在里面发现了昏迷的藤田出云，战士们看藤田出云是个鬼子军官，从军衔上看还是个大佐，知道他比较重要，于是就把他拖到了排长近前，排长拿出水壶，把里面的水泼到藤田出云的脸上，藤田出云被水一激，这才醒了过来。

　　日语翻译于是过来问道：“你们是什么人？”

　　藤田出云满脸怒色，没有说话，排长觉得这件事情不同寻常，于是派人向上级报告，消息很快就报告到了团一级，这个团就是第七师先遣团，团长卢兴华听见部下的报告笑道：“又是来投降的，这种事情怎么总让咱们团遇见，上次来的是个亲王，还是天皇陛下的弟弟，不知道这次来的是什么人？”

　　卢兴华的团指挥部距离这个排并不远，于是他亲自来到了这个排，他也带来了英语翻译，英语翻译和斯科特一对话，就明白了斯科特的来意，同时也知道了斯科特和藤田出云的身份，他立刻向卢兴华做了报告。

　　卢兴华听说斯科特是美国顾问，藤田出云是朝鲜驻屯军装备课课长，顿时兴奋无比，立刻给肖英武报告，肖英武又转而报告林远，林远立刻说道：“立刻为这两个家伙安排视频通话，我要亲自见他们。”

　　肖英武不敢怠慢，立刻安排了视频通话，林远为了尽快获取有用情报，便先和主动投降的斯科特会谈，林远见到斯科特便笑道：“斯科特先生，欢迎您弃暗投明。”

　　斯科特没有理会林远的话，直截了当地说道：“林远先生，想要让我说出我知道的事情，您必须答应我两个条件。”

　　林远笑道：“什么条件？你尽管提！”

　　斯科特说道：“第一：我要五十万人民币，现钞，一栋位于海兰泡的别墅，你要想办法把我的家人接过来。”

　　林远想都没想就说道：“我还以为是什么大不了的条件，原来就是这个，没问题，我答应你，现在告诉我第二个条件吧。”

　　斯科特说道：“在元山的防空作战中，我们的老旧雷达都发现你的飞行器了，可是为什么发射频率更高的新式雷达却没法发现你的飞行器，你们到底在飞行器上做了什么手脚？第二个条件，就是告诉我原因。”

　　林远笑道：“我们的战机使用了电磁波隐身技术，根据我们对缴获的贵国新型雷达的分析，你们的雷达发射的电磁波恰好落在我们的隐身频段内，也就是说：你们的雷达无法发现我们的战机。”

　　斯科特接着问道：“你们究竟是怎么做到的？”

　　林远笑道：“这个技术很复杂，不是我一句半句就能解释清楚的，如果你想知道，可以来北京，我让专家亲自为你解释。”

　　斯科特点点头说道：“林远先生，我相信您是个言而有信的人，您有什么问题就直接问吧？”

　　林远问道：“那好，我的第一个问题是：在釜山的日军还有多少防空火力，他们都部署在什么地方？”


第1808章 普罗米修斯计划

　　斯科特说道：“日军目前剩余的防空火炮数量在四百到五百之间，其中口径125毫米的大口径高射炮一百门左右，集中部署在125号高地、148号高地和189号高地，用来防御你们的固定飞行器，剩余的都是88毫米口径高炮和35毫米口径高射炮。”

　　“在这些口径的高射炮中，88毫米口径的高炮采用临近步兵防御阵地的部署方式，部署比较分散，不容易描述位置，而35毫米口径高射炮都是车载的，他们有了金水村战役的教训，小口径高射炮都弄成车载可移动的了。”

　　林远问道：“125号高地、148号高地、189号高地都是什么地方？”

　　斯科特说道：“那些都是日军内部的编号，具体在什么位置我也不好描述。”

　　林远心想：“如果你不能把那些高地的位置描述出来，我的空军就没法对它们发动攻击。”于是林远说道：“斯科特先生，请您好好想一想，那些高地到底在什么地方？”

　　斯科特说道：“林远先生，我虽然知道它们在什么地方，可是我不好给你描述，你明白我的意思吗？”

　　林远点点头，说道：“我明白了，那我问你，你们平时是怎么去那些高地的？你记得路线吗？”

　　斯科特说道：“对不起林远先生，我并没有去过那些高地。”

　　林远说道：“那好斯科特先生，既然你不知道，那我就不勉强了，关于日军的釜山防务，你还有什么想说的？”

　　斯科特答道：“我想给你们一个建议，那就是尽快进攻釜山。”

　　林远说道：“为什么要给我这样的建议？说说你的理由。”

　　斯科特说道：“林远先生，朝鲜开战我就来到了朝鲜，整个战争过程中日军军官和士兵的态度变化我看得一清二楚，在日军进攻开山屯的时候，日军普遍觉得他们可以逼中国签订城下之盟，很快进入中国境内的日军被您的部队打了回来，您的部队随即开始进攻咸镜山，日军又觉得：你们不可能突破咸镜山，战争最后会以和谈结束，大日本帝国会争取到不错的条件。”

　　“再后来，您的部队在清津登陆，横扫吉州、元山，一个又一个精锐日军师团灰飞烟灭，而在海上，联合舰队主力全军覆没，潜水舰队也损失殆尽，日军开始感到他们要失败了，而现在，您的部队甚至打下了王京，第一师团、第五师团和第六师团狼狈撤回日本，釜山守军之中甚至有一种末日临头的情绪。”

　　“如今在釜山的日军，精神已经散了，根本不是原来那支勇往直前的雄师劲旅了，原来的日军士兵之间，谈论的最多的话题是如何为天皇陛下尽忠，可是现在，谈论的更多的话题是怎样才能保住性命，回国和家人团聚！林远先生，您的对手竟然是这样一支军队，您还有什么理由不尽快进攻釜山呢？”

　　林远点点头，说道：“我明白了，多谢你的建议，我知道你的身份是美利坚武器公司的顾问，关于美利坚武器公司，你能告诉我多少？”

　　斯科特想了想，说道：“关于我们公司的事情，很多都能在公开刊物上看到，我就提一点你们不知道的事情吧，我们公司每年都会给民主党和共和党数以亿计的政治献金，这些献金保证了美国军队采购我们的武器装备。”

　　林远心中想道：“这种行径和我的时代如出一辙，我早就想到了。”于是林远说道：“我对这个不感兴趣，我想知道，你们公司有没有什么秘密武器研制计划？”

　　斯科特说道：“秘密武器研制计划太多了，这些武器计划在公司内部有个统称，名叫‘普罗米修斯计划’。”

　　林远问道：“‘普罗米修斯计划’？这个计划为什么起这么一个名字？”

　　斯科特说道：“‘普罗米修斯’是希腊神话中的天神，他从奥林匹斯山偷取了火种，送给了人类。给这个计划起这个名字的人，希望我们研发出足以抗衡你们的武器，就像普罗米修斯偷取了天上的火种一样，我这样解释您能明白吗？”

　　林远笑道：“我明白，意思就是说：我们的技术太高明了，如同天神一样，你们和我们一比，就如同愚昧的不会使用火的人类，你们要像普罗米修斯偷盗火种那样，带领人类走出愚昧，是这个意思吧？”

　　斯科特笑道：“林远先生的理解能力和表达能力是我见过的人里面最好的，我深表佩服。”

　　林远说道：“我想知道这个计划都有什么内容。”

　　斯科特说道：“实在抱歉林远先生，普罗米修斯计划的各个项目是绝对保密的，一个项目里的人不知道别的项目的事情，我知道的也只有和雷达有关系的事情。”

　　林远点点头说道：“那你就来说说吧，你们的雷达技术有什么进展？”

　　斯科特说道：“目前最大的进展就是发射频率的提升，特别一型雷达的发射频率已经提高到了4000兆赫兹，目前我们正在研究能够产生更高频率电磁波的磁控管，还有一些更加具体的研究，说上一天一夜也说不完，您要听吗？”

　　林远摇头说道：“更加具体的研究就不用说了，会有我们的专家来问你的。我还想再问你一个问题，关于日本本土防御计划，你了解多少？”

　　斯科特说道：“这个是日本最高统帅部制定的绝密计划，我也不清楚，不过我们美利坚武器公司为日本研制过专门用于国土防御的一系列武器，具体是什么我也不清楚，因为我没有参与这项工作。”

　　林远点点头，说道：“那好，我就没有别的事情了，我们先聊到这里了，我会安排人把你送到海兰泡的。”

　　斯科特于是起身离开，林远对肖英武说道：“把那个叫藤田出云的日本军官叫来吧。”

　　肖英武说道：“林帅，那个叫藤田出云的家伙十分不配合，我估计他什么都不会说。”

　　林远笑道：“那个叫藤田出云的家伙是朝鲜驻屯军装备课的课长，他知道的事情一定不少，我必须想办法撬开他的嘴，从他的嘴里了解到日本本土的防御计划。”


第1809章 部队失踪

　　肖英武说道：“可是这个叫藤田出云的家伙很顽固，我担心他不会轻易就范。”

　　林远笑道：“当年的第九师团师团长长谷川茂雄顽固不顽固？我们的人甚至要给他穿上防止精神病人伤人的束身衣！他不是一样被我驯服了吗？长谷川茂雄是个将军，而这个藤田出云不过是个大佐，我不信他有那么大的能耐。”

　　肖英武于是把藤田出云带到视频通话设备的摄像头前面，林远见到藤田出云被反铐着双手，一脸傲气，便知道这个家伙不好对付，林远于是笑道：“藤田君，你好啊。”

　　藤田出云冷哼一声，说道：“林远，别假惺惺的了，你想做什么，直说吧。”

　　林远笑道：“我想救你。”

　　藤田出云不屑地笑了，说道：“救我？我有什么需要你来救？”

　　林远笑道：“我是来拯救你的声誉的，你想想，如果我向外界宣布你是主动来向我投诚的，你们大日本帝国的子民会怎么看待你，怎么看待你的家人？”

　　林远用的正是他劝降长谷川茂雄的法子，林远本以为这个法子能够奏效，却没想到藤田出云冷哼一声，说道：“林远，你想怎么说随便你，我就算背负千古骂名，也不会做出一丁点损害大日本帝国利益的事情。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“藤田君，你不为自己想，也要为你的孩子考虑吧？你有两个女儿和一个儿子，儿子正在陆军士官学校上学，两个女儿正是谈婚论嫁的年龄，你不想看到你的儿子前途尽毁，女儿嫁不出去吧？”

　　藤田出云冷笑一声，说道：“林远，把你的攻心伎俩都收起来吧，我知道你想从我的口中问到什么，不就是大日本帝国的国土防御计划吗？告诉你，我什么都知道，可是我什么都不会说！”

　　林远心中一动，想道：“没想到这个藤田出云竟然如此强硬！看来我应该另想办法对付他。”林远正在想着，突然见到藤田出云的嘴巴一动，然后就见到一股殷红的血从他的口中流了出来，林远顿时想道：“藤田出云把自己的舌头咬断了！”

　　林远急忙冲一边的人说道：“他把舌头咬断了，赶紧把他送到医院去。”藤田出云两边的人急忙冲到他的身边，掰开他的嘴一看，果然发现他的舌头只剩下了一段，断了的舌头也不见踪影，显然是被藤田出云咽了下去，而此时的藤田出云，竟然没有一点痛苦的表情，而是看着林远冷笑！

　　林远看着自己的人把藤田出云带了出去无奈地想道：“舌头被咬断虽然不会死人，可是我从他的口中也问不出什么了，我还是准备进攻釜山吧。”

　　林远找来肖英武说道：“肖军长，立刻让心理战部队把藤田出云绑架斯科特投诚的消息传播出去，瓦解敌军的抵抗意志，同时命令侦察兵部队，弄清楚日军125高地、148高地和189高地究竟是什么地方，等弄清楚这些，再派出轰炸机部队，炸毁上面的高射炮阵地！”

　　肖英武答应下来，随后便让心理战分队把“藤田出云绑架斯科特投诚”的消息散布开来，林远故意把两个人做的事情反了过来，目的是要保护斯科特，他担心美国方面知道他向自己投诚之后会对他的家人不利。

　　心理战分队装备了大量高音喇叭，发射传单用的火炮和宣传弹，他们立刻把这个消息印制在传单上，然后打进日军的阵地，与此同时，林远控制的广播电台还发布了藤田出云宣布加入日本人民解放同盟的声明。

　　这个消息顿时在釜山的日军里引起了轩然大波，师团长北宫寺一急忙找来宪兵司令南云次郎，问道：“林远部队说的东西是真的吗？”

　　南云次郎说道：“我们宪兵队在发现传单之后立刻进行了调查，结果发现：藤田出云和斯科特都不见了，据关卡上的哨兵讲，他们是在今天上午的时候出去的，没有说出去的目的。”

　　北宫寺一说道：“藤田君可是军中最坚定的人，他一直坚信我们大日本帝国能取得最终的胜利，现在怎么会去向林远投诚？”

　　南云次郎说道：“我也想不通，按理说藤田出云平时的所作所为绝不像是在演戏，他怎么能去投诚呢？”

　　北宫寺一说道：“现在不要想那些了，当务之急是消除这件事情的不良影响，如果士兵们知道高层军官都叛逃了，那他们会怎么想？金水村战役已经出现皇军整建制向林远部队投降的奇耻大辱了，现在的皇军和以前的皇军可不一样了，肯定会有人逃走的，一旦出现大规模逃跑浪潮，后果不堪设想！”

　　南云次郎说道：“要不这样吧，就说藤田出云和斯科特没有叛逃，他们的失踪是因为他们去执行秘密任务了。”

　　北宫寺一点点头，说道：“很好，就这么办，你赶紧去办吧。”南云次郎点点头走了出去，时候不大就有一个侍从走了进来，对北宫寺一小声说道：“师团长，不好了，参谋部的今野领次少佐失踪，和他一起失踪的还有三十多份地图。”

　　北宫寺一急忙问道：“失踪的都是什么地图？”

　　侍从说道：“都是大比例尺地形图，图上没有标注我军部署情况。”北宫寺一长出了一口气，说道：“那就好，千万别让林远部队得到我们的防御部署。”北宫寺一没有想到的是：今野领次携带的地图上清晰地标注了各个高地的位置，125号高地、148号高地和189号高地都在其中！

　　就在这时，又有侍从进来答道：“前线第40联队发来消息：他们联队的一支中队在五分钟之前与大队部失去了联系。”

　　北宫寺一一听便急着说道：“是不是他们被林远部队袭击了？”

　　侍从答道：“根据第40联队的报告：他们没有听见那支中队驻防的地区发生战斗。”

　　北宫寺一听完这话便颓然坐在椅子上，说道：“难道……难道那支中队也逃走了？”

　　侍从没有答话，这时又有人来报告：“第41联队和第42联队发来报告：他们的联队中都出现了部队失踪的现象！”


第1810章 全体投降

　　这时侍从说道：“师团长，几个联队长希望其他部队帮忙寻找这些失踪的部队，可是阵地里的部队无法调动，所以他们向师团部请示，出动总预备队来寻找他们。”

　　北宫寺一摇头说道：“没有必要了，这些失踪部队肯定是去投降林远部队的！想找也找不到！”

　　众人一阵黯然，纷纷心想：“竟然有这么多部队整建制投降林远！败局真的不远了吗？”沉没半晌，参谋长在一边说道：“师团长，如果我们不想些办法，釜山的局势就无法挽回了。”

　　北宫寺一无奈地说道：“现在的皇军缺乏斗志，甚至没有必胜的信念，我们还是竖立几个战斗英雄，给他们一些希望吧。”

　　参谋长说道：“我会责成政宣部做这件事情的。”说完转身走了出去。

　　北宫寺一点点头，不再说话，他也想不出什么好办法了，他感到自己现在就像是一只游在锅里的鱼，灶膛里面已经塞满了柴火，林远就是那个拿着火柴的厨子，只要林远一划火柴，点燃灶膛里的柴火，自己就难逃一死了！

　　过了一会儿，参谋长回来说道：“师团长，我已经把您的意思通报给政宣部了，他们已经开始准备了。”

　　北宫寺一“嗯”了一声，参谋长接着说道：“师团长阁下，现在林远部队重兵压境，我们是不是应该再想一些办法，挽救败局？”

　　北宫寺一苦笑了一声，说道：“还哪有挽救败局的法子？林远兵临城下，我们想守住釜山是不可能了，最好的办法是撤退，可是我们又能撤退到什么地方去呢？林远舰队现在已经游弋在海面上了，我们想要撤退，结果就是个死！”

　　参谋长说道：“那美国的援兵呢？”

　　北宫寺一摇头说道：“他们到了北海道之后，听见英国远东舰队被林远舰队全歼的消息就停了下来，不再往朝鲜走了，我看他们是害怕了，用不了多少天，美国舰队就会打道回府。”

　　参谋长也无话可说了，现在釜山的守军是打不赢，撤不走，还不愿意投降，在这种末日一般的气氛中挨了一天，转过天来，拿到了日军地形图的林远部队对日军125高地、145高地和189高地发动了空袭。

　　在这次空袭中，林远出动了歼25伴随轰一一起行动，歼25负责打雷达，轰一负责炸毁高射炮，这次轰一轰炸机携带了改进型号的云爆弹，在元山战役中，林远部队装备的云爆弹暴露出了杀伤力不足的弱点，于是林远责成专家改进了云爆弹中装填的燃料，这次的云爆弹杀伤力更强！

　　云爆弹在高射炮阵地上腾起一团团火球，日军士兵伤亡惨重，高射炮也在爆炸中损毁殆尽，高射炮阵地爆炸的惨状深深地刺激了日军士兵，投降的人越来越多。

　　在空袭作战进行的同时，在海面上的第一师也对釜山附近的岛屿发动了攻击，釜山以南海域有很多岛屿，这些岛屿是从海上攻击釜山的天然跳板，也是釜山防御海上攻击的天然屏障，所以日军在这些岛屿上也部署了不少兵力，可是这些小岛缺乏战略纵深，在林远部队的四面夹攻之下，岛上日军的防御很快土崩瓦解。

　　在五月二十三日晚上，肖英武向林远报告：“报告林帅，我部空军一师已经轰炸了日军三座大口径高射炮阵地，第一师也攻占了釜山港外六座岛屿，现在已经对釜山的日军完成了战略包围！另外，在最近的几天，日军陆续有部队向我军投降，整建制投降的有三个中队；零散投降的军官三十五人，其中军衔最高的是中佐；士兵零散投降的有七百多人。”

　　林远说道：“很好，这么多人投降，说明日军即将崩溃，你们先不要进攻，待我修书一封，送给北宫寺一，说不定可以兵不血刃打下釜山。”

　　林远拿出纸笔，刷刷点点写下一封书信，然后让手下把信上的内容传给釜山的肖英武，肖英武又让人把信上的内容誊写在纸上，这才把信交给一个和日军关系颇深的朝鲜富商，让他把信送给北宫寺一。

　　北宫寺一听说林远来信，立刻把信拿了出来，只见信上写道：“北宫寺一师团长，见字如晤！林某久闻北宫兄治军有方，多有奇谋良策，恨不得一会，今日战场相遇，性命相搏，乃国家之争，非私仇也，本无须你死我活。”

　　“林某闻贵军之中，尚有数万儿郎，此时贵军危如累卵，险若履冰，林某弹指一挥，数万儿郎皆为齑粉矣！我中华先圣曾有诗云：‘苟能制侵陵，岂在多杀伤。’林某不才，亦愿效仿先贤，存此数万儿郎！”

　　“况此数万儿郎皆为人子，或为人父，或为人夫，若埋骨荒野，空有魂灵返乡，北宫兄忍见凄妇嚎啕、弱孺涕泣乎？林某闻北宫兄仁厚，必不忍见如此！望北宫兄以生民安乐为重，召数万儿郎弃置干戈，林某必不加害，若北宫兄愿亲临北京，林某自当扫榻相迎，不知北宫兄以为然否？林某远顿首。”

　　北宫寺一看完了信，长叹一声，把信放在一边，说道：“这封信是林远劝我投降的。”

　　参谋长说道：“我们是大日本帝国的军人，怎么能投降？”

　　北宫寺一轻轻摇头，说道：“可是林远说的对，咱们虽有数万雄师，可林远挥手之间，皆为齑粉！我怎么能忍心看着那么多家庭失去儿子，孩子失去父亲呢？”

　　参谋长厉声说道：“将军，两军阵前，妇人之仁是要不得的！”

　　北宫寺一半晌无语，场面沉默了足足十分钟，北宫寺一终于说道：“传我的命令，终止抵抗，向林远部队投降！”

　　参谋长怒道：“将军，你这样做是会受到千古骂名的！”

　　北宫寺一淡然说道：“为了几万将士的性命，千古骂名就千古骂名吧，执行命令吧。”

　　指挥部里的众人听见北宫寺一的命令都长出了一口气，他们都想过投降的事情，可是军人的尊严却不允许他们投降，现在北宫寺一站出来承担这个骂名，众人也就乐得顺水推舟了。

　　就这样，驻守釜山的日军在毫无胜算的情况下向林远部队投降，林远部队彻底解放了朝鲜。


第1811章 航空时代

　　北宫寺一亲自写了一封同意投降的回信，交给了担任使者的朝鲜富商，朝鲜富商于是把书信交给了林远部队的前线指挥官，前线指挥官随即把书信的内容向肖英武进行了汇报，肖英武随即把信上的内容传给了林远。

　　林远看到信上的内容之后立刻给肖英武打电话，对他说道：“在受降的时候要注意个别日军部队不愿投降，随后趁机反扑，给我们的部队造成不必要的伤亡。”

　　肖英武说道：“我们明白，我已经责成参谋部制定详细的受降方案了，保证不让日军的顽抗造成伤亡。”

　　林远说道：“那就好，注意，对待日军高级将领要尤其尊敬，不要羞辱他们，你们做些准备，我打算在近期前往釜山前线。”

　　肖英武急忙说道：“可是我们还没有接受日军的投降，如果您这么早就过来，我担心您的安全。”

　　林远笑道：“你不用担心，我当年也曾经在战场上指挥过战斗，原来都没事，现在怎么会有事情？不用再说了，我已经决定了，执行命令吧。”

　　肖英武于是答应下来，林远拿起桌上的电话，打给沈晚晴说道：“晚晴，机场的事情准备得怎么样了？我决定了，乘坐客机前往吉州。”

　　沈晚晴急忙说道：“不行！咱们的客机还没有正式运营过，第一次运营你就上去，是不是太危险了？”

　　林远笑道：“咱们的客机和轰一是同样的机型，轰一飞了那么多架次都没事，客机就更不会出事了，而且民众对客机有害怕情绪，我亲自坐飞机能够打消他们的这种情绪，以后民用航空的发展就顺利多了。”

　　沈晚晴说道：“那也不行，万一出危险呢？”

　　林远笑道：“客一型飞机的试验做出很多次了，都没有出现过问题，这次也不会有事，听我的，就乘坐客一型飞机，在位于吉州的军用机场降落。”

　　沈晚晴只能答应，两天之后，一切准备就绪，林远在沈晚晴等人的护卫下，驱车前往北京近郊的001号机场，这是一座专门的民用机场，也是中国，全世界第一座民用机场，机场的停机坪外侧早就挤满了人，人们听说林帅要亲自乘坐名叫“客机”的大家伙，都无比好奇。

　　林远来到机场，唐帆走过来说道：“林帅，转播已经准备好了，这也是咱们中国电视台第一次播出电视节目，在全国各地的几百台电视机将会同步直播您登机的场景，还有您登机之前的讲话。”

　　林远点点头说道：“很好，告诉工业部的同志，电视机的生产要加快速度，最好在一年之内普及到中国的每一个家庭，还有，你们部门也要加紧制作电视节目。”

　　唐帆答应下来，对林远说道：“林帅，登机之前的讲话设备已经准备完毕了，您过去讲话吧。”

　　林远说道：“那你们带我过去吧。”唐帆于是带着林远往停机坪的边上走去，停机坪的边上搭了一座高台，距离人群只有三十米的距离，林远走上高台，对着下面的民众高声说道：“同志们，朋友们，大家好！今天，公元1898年5月28日，是一个值得铭记的日子！因为这一天，宣告了一个崭新时代的到来！”

　　林远轻轻转身，伸手指着停机坪上的那架客机，它的机身和机翼在正午的阳光下闪烁着耀眼的光辉，林远高声说道：“这个崭新时代，就是航空时代！从人类诞生之日开始，遥远的距离就一直阻隔着人类的脚步，而人类却在不停地追求着超越距离的方法！从人力车到畜力车，从火车到汽车，速度越来越快，而我身后的客机，就是速度的极致！”

　　“朋友们，大家知道从中国北部的北京到西南部的昆明需要多少时间吗？按照咱们火车目前的速度，大约要走五十八个小时；如果没有火车，靠双脚的话，需要大半年！大家可以想象到旅途的艰辛了吧？而有了飞机，只需要七个小时！七个小时，我们就能够跨越整个中国！”

　　众人听见这些数字对比，不由得惊呼起来，林远说道：“现在我们的机场还在大规模建设，等到以后机场建成，我们就可以随心所欲到各个地方，纵览祖国的大好河山！好了，不多说了，我要亲自登上飞机了！”

　　林远于是挥手和众人告别，在众人的陪同下登上了飞机，为了让电视台有更好的机会直播，所以短短四百米的距离，林远走了十分钟。

　　林远上了飞机，沈晚晴小声说道：“直播结束了。”

　　林远这才松了一口气，把身体摊坐在座椅上，笑道：“刚才有摄像头对着，全身都绷得死死的，累死我了，这下可算能放松下了，这个座椅还是挺舒服的。”

　　沈晚晴的脸上没有一丝笑容，她打开行李架，从里面拿出了两个半人高的背包，把一个递给林远，用命令的口吻说道：“拿着！”

　　林远问道：“这是什么啊？”

　　沈晚晴说道：“飞行员急救包和降落伞包，你会用降落伞吧？”

　　林远无奈地笑道：“我是飞行员，怎么可能不会用降落伞？”

　　沈晚晴说道：“会用就好，一旦飞机出问题，我们就跳伞。”

　　林远笑着问道：“你也会跳伞吗？”

　　沈晚晴娇哼了一声，说道：“我在基地训练的时候跳伞成绩可是全优，我能在一万米的高度跳下，然后在四百米的高度开伞，你能吗？”

　　林远惊讶地说道：“我一直以为只有陈飞他们特种部队才练‘高跳低开’呢？你们特工也练吗？”

　　沈晚晴骄傲地说道：“废话！我们需要经常渗透敌后，高空跳伞低空开伞是必备的技能，我敢打赌，别看你是飞行员，你肯定不会‘高跳低开’！”

　　林远笑了笑，说道：“别看我不会高跳低开，可是我要告诉你，我的跳伞技术比你和陈飞都要强上几十倍！你信不信？”


第1812章 五千万玉碎

　　沈晚晴娇嗔道：“你就吹牛皮吧！一个连高跳低开都不会的家伙还好意思说自己的跳伞技术比我强几十倍？”

　　林远笑道：“你还别不信，你想啊，你和陈飞跳伞的时候飞机状态是可控的，飞行员会把飞机控制在合适的速度让你们跳伞，你们在三点七马赫的速度下跳过伞吗？肯定没有！你们跳伞的运输机连音障都突破不过去，更不用说飞到三点七马赫了！”

　　“而我跳伞的时候，飞机状态都是不可控的，我就曾经在马赫数三点七的时候跳过伞，那是在我当试飞员的时候，试飞下一代战机，在马赫数三点七的时候电传操作系统和备份机械传动操作系统失灵，我控制不了飞机，又无法改出，只能跳伞！”

　　“马赫数三点七，你可以算算风速有多大，如果你敢用脸面对风，风可以把你的眼睛压爆！还好我是背对着风跳的伞，不过就算那样，我还是断了几根肋骨，有一根距离心脏只有一毫米！”

　　沈晚晴听完林远的叙述不由得瞪大了眼睛，惊呼道：“我看过你的资料啊，我怎么不知道你做过试飞员，还试飞下一代战机？”

　　林远笑道：“这些事情都是绝密的，我想在国家安全部里，也只有一号到六号首长知道。”

　　沈晚晴说道：“你的经历还真是传奇啊！以前怎么没听你说过呢？”

　　林远无奈地说道：“我一提起过去你就‘审问’我有没有女朋友，有没有和谁暧昧，我哪有机会说这些事情？”

　　沈晚晴脸上一阵绯红，说道：“那你还有没有传奇的故事，快点讲给我听。”

　　林远笑道：“我28岁就能当航空母舰的舰长，你说我有没有传奇的故事？”于是林远就开始讲自己的事情，几个小时之后，飞机在吉州的军用机场缓缓降落，全程没有出现一丝差错，等到林远落地，又有人把消息向国内报道，国内民众对飞机的恐惧便消失了一大半。

　　林远下了飞机就前往釜山前线，此时肖英武的指挥部还设置在城外，林远来到指挥部，肖英武率众迎接，进到指挥部里坐下，林远才问道：“受降工作进展得怎么样？”

　　肖英武说道：“大多数都进展得比较顺利，也有一些日军部队负隅顽抗，我们已经将他们全部击毙了。”

　　林远点点头，说道：“很好，对那些顽固分子一定不能心慈手软！那投降的日军高级军官呢？都安置在什么地方了？”

　　肖英武说道：“都在战俘营的单间里，吃的比我都好！”

　　林远和众人都笑了起来，笑了一阵林远才说道：“带我去见见北宫寺一吧。”肖英武于是带林远来到战俘营，林远很快就见到了北宫寺一，北宫寺一见到林远便问道：“林远先生，我们国内是怎么评价我的？”

　　林远说道：“北宫先生，您应该能想象得到。”

　　北宫寺一长叹一声，说道：“我的家人一定受到了不少牵连。”

　　林远神色一黯，说道：“有件事情我必须要告诉您，您在军队中的两个儿子，因为您投降的事情，剖腹自尽了。”

　　北宫寺一没有说话，过了半晌，眼泪从眼角滑落下来，林远说道：“北宫先生，请您节哀，您的命令拯救了几万日军士兵，历史会感谢您的。”

　　北宫寺一苦笑道：“历史会把我当成大和民族的罪人。”

　　林远笑道：“北宫先生大可放心，大和民族的历史，将会由我来书写。”

　　北宫寺一摇摇头，一语不发，林远轻叹一声，说道：“北宫先生，关于日本本土的防御计划，你了解多少？”

　　北宫寺一说道：“我了解的也不多，具体的布防措施和防御手段我都不清楚，我只知道最高统帅部确定的战略防御方向。”

　　林远说道：“战略防御方向？说来听听。”

　　北宫寺一说道：“最高统帅部认定，中国进攻日本会有三个战略方向，我按照从北到南的顺序说一下，最北面的战略方向就是千岛群岛和库页岛，你们在废除和俄国签订的不平等条约之后就占领了库页岛，还在进攻彼得罗巴普洛夫斯克的过程中占领了千岛群岛中的占守岛。”

　　“所以最高统帅部认定，你们在库页岛的驻军将会渡过宗谷海峡南下，进攻北海道的北部，而你们在彼得罗巴普洛夫斯克的驻军则将沿着千岛群岛一路向西，逐步攻占择捉岛、国后岛、色丹岛和齿舞诸岛，也就是我们日本常说的北方四岛，并且以这些岛屿为基地，进攻北海道的南部。”

　　“往南就是第二个战略方向，最高统帅部认定：中国会占领釜山，然后进攻对马岛，并且以对马岛为基地进攻日本的本州岛，本州岛是日本四岛之一，是面积最大的岛屿，东京等重要城市都在这里，所以最高统帅部才下令，死守釜山。”

　　“再往南就是第三个战略方向，最高统帅部认定：琉球作为中国的附属国，虽然琉球国在法理上是一个独立的国家，可是谁都知道，琉球国王尚泰是林远先生救走的，琉球国实际上就是中国的一部分！所以琉球国必然出兵进攻我们的九州岛！这就是三个战略方向，最高统帅部的防御力量就在这三个方向上。”

　　林远说道：“最高统帅部的分析没有错，我就要从这三个方向发动进攻。”

　　北宫寺一说道：“林远先生，我建议您，不要进攻日本本土，和天皇陛下谈一个合约，结束战争吧。”

　　林远问道：“你为什么要给我这样的建议？”

　　北宫寺一说道：“在最高统帅部的战略计划里，提到的最多的词就是‘五千万玉碎’！您应该明白这是什么意思吧？”

　　林远说道：“日本现在的人口差不多就是五千万，五千万玉碎就是说：日本为了阻止我们的进攻，不惜押上全体国民的性命，我说的对吗？”

　　北宫寺一点点头，说道：“不错，就是这样，现在的日本成立了各种各样的准军事力量，女人、老人、小孩，只要能走动的，都参加军事训练，您想一想，您的部队想要打下日本，得死多少人？”


第1813章 空投大米

　　林远笑道：“北宫先生不用担心，对于这一点，我们的祖先早就留下了办法。”

　　北宫寺一眉头一皱，问道：“你们的祖先能给你们留下什么办法？”

　　林远笑道：“攻城为下，攻心为上！”

　　北宫寺一说道：“这是什么意思？”

　　林远笑道：“你说日本政府把全体国民都动员起来，成立各种准军事组织，这样大的动员行动，百姓肯定会有怨言，再加上我们的对日策反工作一直在进行，所以民心肯定不会全向着天皇了。”

　　北宫寺一茫然地看着林远，林远笑了笑，说道：“北宫先生，我还有事情，就先走一步了，以后我们再聊吧。”

　　林远说完便从战俘营出来，回到自己的指挥部，找来沈晚晴说道：“晚晴，现在佐世保一带的情况怎么样？”

　　沈晚晴说道：“根据我们最新的情报，佐世保一带的日军没有调动到其他的地方，而是留在了佐世保，我估计他们是要在正对对马岛的沿线准备反登陆作战了。”

　　林远说道：“我看也是这样，那佐世保一带的粮食够吃吗？”

　　沈晚晴一愣，问道：“你说的是日军的存粮吗？”

　　林远说道：“不光是日军的存粮，还有民众的存粮，够吃吗？情报组织有没有传回消息？”

　　沈晚晴说道：“情报组织也没有说，我这就去询问，不过我觉得民众的粮食应该不太够了，据我们的情报组织讲，自从大批日军在佐世保登陆，佐世保的日本守军就全面禁止百姓食用大米和白面，这些东西都被征集起来，专供军用。”

　　林远问道：“那老百姓吃什么？”

　　沈晚晴说道：“是一种名叫‘圣战元气粉’的东西，它是用水稻加工之后剩下的米壳，麦子磨完剩下的麦麸，大豆榨油剩下的豆渣混合而成的，里面甚至还掺杂着木材切削的过程中产生的木屑。”

　　林远说道：“很好，我这就让空一师去给佐世保空投一批大米。”

　　沈晚晴问道：“我们为什么要给那里空投大米呢？我们为什么要给敌人送粮食呢？”

　　林远笑道：“我这样做是在帮助我们自己啊！我们把大米空投到敌人那里去，日军见了肯定不会放过，老百姓肯定也不愿意吃那种叫‘圣战元气粉’的东西，肯定会有人想方设法留下大米，这样一来日军和百姓就会起冲突，我们就可以打着帮助日本百姓的旗号，名正言顺地进入日本，还会获得很多日本百姓的支持！”

　　沈晚晴恍然大悟，说道：“原来是这样，我这就去调查日军的存粮情况。”沈晚晴说完便出去，时候不大便回来说道：“我都问清楚了，日军的存量所剩不多，现在日本正在从其他地区调集粮食。”

　　林远说道：“很好，我这就通知空一师，让他们准备向佐世保空投粮食！”林远随后向空一师的李一光传达了命令。

　　李一光接到命令之后立刻命令运输机团起飞，向佐世保空投粮食，这个团装备了运一型运输机，这种运输机和轰一系出同门，只是在机体上进行了一些改进，轰炸机便成了运输机，运输机团团长刘鑫接到命令便率领麾下十架运输机向日本佐世保飞去。

　　林远在下达命令的时候通知李一光：日军很有可能在本土构筑了一条雷达防御网，所以让运输机在飞抵佐世保的时候采取低空飞行的办法，由于从朝鲜到日本之间是一片大海，所以运输机没有地形的限制，可以飞得很低。

　　刘鑫带领运输机飞在四百米的高度，这个高度日军的地面雷达对它的发现距离只有不到一百公里，以运输机零点八马赫的飞行速度，飞过这段距离只需要几分钟的时间，这么短的时间，日军根本没有时间准备高射炮。

　　刘鑫带领运输机飞到了佐世保附近，然后把高度上升到一千米，随后减慢了速度，并且在一千米的高度打开了投物舱门，投物人员于是便从投物导轨上把一箱箱大米从高空中扔了下去。

　　运一的载重量也是十吨，每个箱子连同降落伞的重量大约是五十千克，也就是说，一架运一运输机就能够携带200个箱子，十架运输机一次就将两千个箱子投掷下去，这些箱子在离开飞机之后降落伞立刻打开，如同天空中绽放的花朵。

　　箱子在下落的过程中就被日本百姓看见了，他们早就听说过林远部队飞行器的厉害，他们还以为装大米的箱子是林远部队投下的炸弹，于是纷纷躲开了老远，就在这时，天空中雪片一样的传单纷纷扬扬地落了下来，老百姓纷纷捡起传单观看，只见传单上面写道：“日本朋友们！箱子里装的东西是大米，是林帅和中国人民送给日本朋友的！”

　　日本百姓也不敢轻信，还是没人敢去动箱子，这时林远手下的特工登场了，他的掩护身份就是日本百姓，于是他第一个打开了箱子，只见里面放着五十个粗长的圆柱形铁桶，他当着惊奇的百姓打开铁桶，把里面白花花的大米倒在了地上，兴奋地说道：“真的是大米！”

　　这时一个日本男人说道：“说不定有毒！大家不要吃！”

　　特工急忙说道：“这些天每天都吃元气粉，实在受不了了，就算这些大米有毒我也要吃！”那个特工索性在街上点了一把火，弄了一个铁盒子，装上水开始煮大米，时候不大大米的香气便飘散了出来，特工把盒盖打开，只见盒子里面满是晶莹剔透的米饭！

　　特工直接用手抓起米饭就吃，他也真是馋了，毕竟在国内的时候天天吃好饭好菜，到了日本潜伏，每天却只能吃米糠麦麸，能不馋吗？特工把一盒米饭都吃完，打着饱嗝开始煮下一盒，众日本百姓见到特工没有被毒死，立刻冲上去，像疯了一样抢那些装着大米的铁桶。

　　林远在铁桶的设计上做了手脚，铁桶的形状粗长，一只手只能拿一个，一个人最多拿两个，这就让更多的民众能够拿到大米，林远部队空投大米的消息不胫而走，越来越多的日本百姓开始抢夺那些大米，此时日军也得到了消息。


第1814章 大暴乱

　　林远部队空投大米的事情最先被以水木长田为首的参谋部知道，水木长田立刻找到乃木希典，对乃木希典说道：“将军，林远部队向佐世保城区和附近的郊区空投了大量大米。”

　　乃木希典眉头一皱，怒道：“林远部队的飞行器来了？我们的雷达站怎么不知道？”

　　水木长田答道：“报告将军，雷达站发现了飞行器，不过还没等他们通知临近的高射炮部队，林远的飞行器就飞走了。”

　　乃木希典点点头说道：“原来是这样，那空投下来的大米呢？”

　　水木长田说道：“现在我们还没有行动，我们担心这里面有林远的诡计，所以我们在等待将军阁下的决断。”

　　乃木希典说道：“这肯定是林远离间我们和百姓关系的诡计，你派人去贴出告示，让百姓把这些大米交上来。”

　　水木长田说道：“将军，这样做不太好吧，前些天我们征收大米的时候已经和民众闹得很不愉快了。”

　　乃木希典怒道：“你不会动动脑子吗？就说这些大米都是被林远部队投了毒的，不能吃！我们把大米征集上来是要销毁的！”

　　水木长田恍然大悟，说道：“我明白了，将军，我这就派人去警视厅，让他们派人去做这件事情。”

　　乃木希典问道：“你让第一师团的人去做不好吗？把这件事情交给警视厅，那群笨蛋肯定又会把事情搞砸的。”

　　水木长田说道：“将军，我认为军队还是应该以对外为主，对内让警视厅出面比较好。”

　　乃木希典怒道：“糊涂！用大米有毒为借口收集粮食是收拢民心的事情，怎么能把这么好的事情让给警视厅？”

　　水木长田连连点头，说道：“还是将军想得深远，我这就让第一师团着手处理此事。”水木长田于是来到第一师团，亲自带领一支步兵大队，走上街头，挨家挨户征收粮食，一边敲开住户的门一边说道：“大家快点把林远部队空投下来的粮食交上来，那些大米有毒，已经有人吃死了！”

　　那些抢到米的百姓已经把米煮了吃了，没有发现什么异样，于是纷纷告诉日军士兵：“我们家没有拿到林远空投的大米。”

　　于是日军士兵征集了半天，却一粒米都没有征集到，而在这段时间里，又一批运输机飞抵佐世保，投下了大米，运输机这次飞的航线上没有重要的军事设施，所以地面上没有高射炮，尽管日军的雷达这次发现了它们，还是没有伤到他们分毫。

　　那些装大米的箱子就在降落伞的帮助下慢慢悠悠地落在街道上，迫不及待的百姓顾不上日军士兵就在一边，发了疯似地冲上去抢那些大米，日军士兵一时间束手无策，毕竟这里不是朝鲜，如果是在朝鲜，他们可以肆无忌惮地开枪，可是这里是日本本土，总不能朝日本人开枪吧。

　　于是日军军官立刻向水木长田报告：“百姓们都在说谎，他们肯定已经拿到了大米，只是他们不愿意把大米交出来。”

　　水木长田知道如果这件事情处理不好，将会严重损害军民关系，于是他不敢自主主张，而是给乃木希典打电话，说道：“将军，百姓根本不愿意交出大米！我们该怎么办？”

　　乃木希典心中想道：“不知道林远部队到底空投下了多少大米，如果多的话我们就把它们抢过来，如果少的话就不要管了。”

　　于是乃木希典问道：“林远部队空投下了多少大米？”

　　水木长田无奈地说道：“我们也不知道有多少，不过刚才它们降落的时候，满天都是降落伞，应该有不少。”

　　乃木希典说道：“那好，命令部队，把这些大米抢过来！”水木长田接到命令立刻把它传达了下去，日军士兵顿时冲到百姓家中，强行抢夺粮食，这些日军士兵从朝鲜撤退得非常仓促，本来就没有带多少粮食，这些天其他地区的粮食又没有调运过来，所以他们都在挨饿，看到白花花的大米嗓子里恨不得伸出一只手，把它们都抓过来塞进嘴里。

　　日军士兵开始动手抢夺，林远手下的特工便把消息传给了林远，林远看到电报之后立刻指示在佐世保的特工：立刻煽动民众的不满情绪，挑动工人罢工，学生罢课，在时机成熟的时候利用流氓无赖，打砸日本的粮食商店，进而制造更大规模的动乱。

　　林远这种做法是受了日本历史上“米骚动”的启发，在1918年的时候，日本爆发了一次全国范围的暴动，这次暴动的起因是一群渔民妻子抢米，随后抢米浪潮就席卷全国，工人罢工、学生罢课，很多地方还爆发了流血冲突。

　　林远手下的特工在接到林远的指令之后立刻开始了行动，林远提出的“消除饥饿与贫困”的口号在年轻的学生中还是很有市场的，不仅是学生，很多长年辛苦劳作的工人也比较相信林远，所以在林远部队特工的煽动下，罢工和罢课相继展开。

　　在罢工和罢课活动开展之后，一些流氓和无赖开始冲击米店，日军把征集到的粮食都寄放在米店里面，不过日军并没有派出部队防守这些米店，于是流氓无赖纷纷得手，普通百姓见到米店门户大开，也冲进去开始抢夺，暴动在一天之内就传遍了九州地区。

　　乃木希典已经无力处理这么大的事情了，他只能把情况向明治天皇做了汇报，明治天皇听见这个消息立刻下令：“这一定是有危险的‘林远思想分子’在搞鬼，立刻出动部队，在各主要城市搜捕‘林远思想分子’，从重处罚！”

　　乃木希典于是执行了这个命令，日军相继进入城市，可是谁知道“林远思想分子”是谁啊？很多日军士兵甚至连“林远思想”是什么都不知道，于是他们就在城中胡乱抓人，在这个过程中，日军对朝鲜人几乎是有一个抓一个，抓住之后就地处死，而日军鉴别朝鲜人的办法也很简单：让所有人说“十元五十钱”这个词，发音生硬的人就是朝鲜人。

　　就这样，日本九州地区的各大城市陷入了一片混乱之中！


第1815章 对日攻击战略

　　暴乱一直持续了几天，到六月三日的时候还没有平息，林远于是在六月三日七点的时候发布通电：“日本近日发生军警屠杀平民事件，我们中国一直在密切关注事态的进展，对遭受杀戮的日本人民、朝鲜人民表示深切同情！应日本人民解放同盟的请求，中国将择机进入日本，制止屠杀事件。”

　　这份通电一发出就引起了国际社会的震动，英国、美国和德国等国于同日中午十二点发布通电：“日本政府缉拿暴乱分子，是日本的内部事务，中国无权干涉！”

　　林远则指示手下的新闻媒体反唇相讥：“当年你们不是说我们在朝鲜屠杀日本平民，从而进行干涉的吗？”

　　这些指责一出，英国、美国、俄国和德国等西方列强顿时无言以对，因为同样的事情，西方列强可以做，可是中国就不能做，这真应了中国那句古话：“只许州官放火，不许百姓点灯。”西方列强的双重标准让他们在世界各国面前丢尽了脸面。

　　六月四日，瑞士、埃塞尔比亚和苏丹等国纷纷发布通电，表示支持中国进入日本的行动，同日，埃及、印度等被西方殖民者统治的国家的殖民政府也纷纷发布通电，斥责林远的行动。

　　六月四日下午四点，林远在釜山召开军事会议，在朝鲜的林远部队主官纷纷参加，其他无法赶到的军事主官，则通过视频通话的形式参加会议。

　　在会上林远说道：“同志们，经过这么长时间的政治和外交的准备，现在进攻日本本土的条件已经成熟，所以我决定，在六月二十日的时候，兵分三路，进攻日本本土。”

　　“最北面的一路，由第一师担任主力，越过宗谷海峡进攻北海道，驻守库页岛的第18师和刚刚由预备役转入现役的第36师、第37师配合行动，第一师在攻击北海道的同时，由驻守彼得罗巴普洛夫斯克的第17师、由预备役转入现役的第34师、第35师进攻择捉岛、国后岛等北方四岛，从北海道的东侧对日军发动攻击。”

　　林远接着说道：“这一路将投入七个师，以及各种海军运输部队和支援部队，总人数在三十万左右，我把这些部队统编为北部方面军，军长由第一师师长沈新同志担任。”林远说着看向沈新，说道：“沈新，你有什么问题吗？”

　　沈新犹豫了一下，说道：“林帅，我们这个方面军的部队，除了第一师以打过仗的老兵居多之外，其他师都是没有实战经验的部队，我担心这样打会不会伤亡太大？”

　　林远说道：“不会的，北海道原来不是日本人的地方，他们的原住民是阿依努人，日本是从1869年才开始在那里定居的，日本对北海道进行统治的时间更短，所以日本政府在北海道的统治最为薄弱，没有太多群众基础，所以你们的进攻应该不会太难，我让这些部队进攻北海道，也是想练兵，为我们国家培养更多的战士，应对以后可能到来的世界大战。”

　　沈新点点头，没有多说，林远接着说道：“现在我来说中间的一路，也就是釜山——对马岛——九州岛一线，日军把撤退回来的第一师团、第五师团和第六师团全部驻扎在这里，再加上原来的第十一师团、第十二师团，各种准军事力量，日军在这一线投入的兵力差不多有三十万！这里是日军最坚固的防线之一。”

　　“所以这一路由第二师、第三师、第七师、独立一旅和独立二旅，第三十一师、第三十二空中骑兵师担任主攻，第五师和第八师我也会陆续调过来，你们这一路将集中七个师和两个旅，我把你们编成中部方面军，军长由肖英武同志担任，这一路共计二十五万兵力，别看你们的人数少，可都是成立最早，最精锐的部队！而且我打算把新成立的第三十三两栖作战师也配属到这一路！”

　　第三十三两栖作战师是以当年两栖作战旅为基础扩编的部队，林远考虑到以后的对手可能是日本、菲律宾和东南亚的岛国，需要大量两栖作战部队，一个两栖陆战旅已经不能满足需求，所以把这个两栖作战旅改编成了师，以后还会把两栖作战部队单独编为一个军种。

　　林远接着说道：“两栖作战师要像一柄尖刀一样，狠狠刺向对马岛，日本在之前一直吹嘘：对马岛是他们在日本海上永不沉没的堡垒，我们两栖作战师一出，便要将他们的堡垒刺穿！”

　　众人纷纷点头称赞，肖英武说道：“我们都知道两栖作战旅脱胎于第六师，第六师可是特种作战师，训练的强度和难度都堪称各部队之冠，有他们攻击对马岛，这一战十拿九稳。”

　　林远说道：“这就是咱们的中部方面军，最后就是南部方面军，这一路方面军就不用咱们的部队了，琉球国王尚泰已经表示：他会出动琉球的国防军，占领大隅诸岛，然后越过大隅海峡，进攻九州岛南部。”

　　众人听完林远的话纷纷皱起眉头，林远问道：“怎么了？大家不相信琉球国防军的实力吗？琉球国防军是由咱们的教官一手培训的，琉球人的作战素质大家都见过了，咱们的第一师很多老兵就是琉球人，在东北战争中他们曾经奔袭三百公里，包抄日军，大家还对他们有什么不放心的吗？”

　　肖英武说道：“南部方面军完全可以直接北上，进攻日本的神户、横滨和东京，这三个城市是日本最大的港口所在地，也是日本经济的核心，我们为什么不把精锐兵力部署在这个方面，直接攻击日本的经济核心呢？”

　　林远笑道：“我不直接进攻东京等地，是有我自己的考虑的，首先，东京等地是日本防御最严密的地方，尤其是日军的近卫师团，这支部队是日军中最精锐的部队，我们如果进攻这些地方，陆地基地距离作战地域太远，补给会有一定困难。”

　　“其次，我的想法是以蚕食战略攻克日本，所以我想把整个战役分成两个阶段，第一个阶段就是攻占九州岛和北海道，在攻占这两个地方之后，再进攻四国岛和本州岛。”


第1816章 海空封锁

　　众人纷纷点头，说道：“原来是这样啊，也好，我们一步步地进攻日本，便于我们巩固统治。”

　　林远点点头，说道：“那好，从现在开始到六月二十日还有半个月的时间，这段时间大家要尽快做好攻击准备，各个部队也要开始调动。”

　　众人起身离去，林远说道：“第三十三两栖作战师的师长张闯，你留一下。”

　　张闯于是走到林远面前，先敬了一个礼，然后说道：“林帅，您有什么指示吗？”

　　林远说道：“我已经决定了，在对日本本土的进攻中，你们两栖作战师将会打响第一枪——进攻对马岛！你们师如果打赢了，那就给整个作战开了个好头，可如果你们打输了，那就是开局不利，对整个战局有多恶劣的影响你应该明白吧？”

　　张闯一听林远的话立刻站得笔直，高声说道：“是！我明白！我们两栖作战师一定不辱使命，用最小的代价攻克对马岛。”

　　林远点点头说道：“以后我们出国作战的次数肯定越来越多，所以我对你们师寄予厚望，以后你们将会单独编成一个军种，和陆军、空军、海军并列，这一战事关以后你们师的改编，响鼓不用重锤敲，我说到这里你应该明白了吧？”

　　张闯答道：“林帅，我明白，您是让我在战斗过程中多多总结两栖登陆作战的经验教训，为以后两栖作战军的建立准备。”

　　林远笑道：“你的悟性不错，这也是我力挺你当师长的原因，你回去准备吧，我要和海军和空军的主官开会了。”

　　张闯答应下来，转身出去，林远于是使用视频通话设备，把空一师师长李一光，海参崴舰队司令员余锋等人召集起来，林远首先对李一光说道：“咱们的空一师现在有多少装备了？”

　　李一光答道：“轰一型轰炸机的数量还在增加，现在数量已经增加到七十二架，预计在六月二十日的时候，可以增加到一百四十四架；运一型运输机的数量现在有二十四架，在六月二十日的时候可以增加到七十二架。”

　　林远说道：“很好，够用了，你们在最近的半个月里，要对日本的重要工业城市的工厂进行轰炸，像神户、横滨、东京、川崎等等，记住，使用轰炸元山的战法，先用宣传弹，再用炸弹，明白了吗？”

　　李一光说道：“我明白！不过，林帅，我有一个建议。”

　　林远说道：“你直接说吧。”

　　李一光说道：“我最近在看关于日本的情报，上面介绍说：日本的房屋很多都是木制的，日本又处于季风气候，这个时节经常有大风，我们何不大量使用燃烧弹，投掷到人口密集的城市，肯定能够一把火把城市烧光。”

　　林远心中想道：“李一光虽然是这个时代的人，可是他的想法却和我的时代里美军的‘无差别轰炸’思想如出一辙，在二战中，美国为了达到摧毁日本抵抗意志的目的，动用轰炸机携带燃烧弹对日本各大城市进行了轰炸，结果烧毁了无数房屋。其实日本也堪称‘罪有应得’，因为日本为了摧毁中国的抵抗意志，也对重庆等中国战略后方进行了针对平民的轰炸，造成数以万计的平民死亡。”

　　林远想到自己时代的中国的羸弱，又想到了今天的强盛，不由得感慨万千，李一光见到林远没有说话，还以为是信号不好，急忙说道：“林帅，您听见我说的话了吗？”

　　林远这才回过神来，他对李一光说道：“我知道你的建议了，我认为，我们不应该采用这种战法，我们是打着帮助日本平民的旗号进入日本的，我们之前的对日策反宣传也都以帮助日本平民为核心，如果我们对平民进行轰炸，将会极大地影响我们的声誉，还会被天皇趁机利用，对我们以后的作战造成不利影响。”

　　李一光点点头，说道：“还是林帅考虑得周全。”

　　林远转头对余锋说道：“咱们的海参崴和旅顺的联合舰队有没有增加舰船？”

　　余锋说道：“现在神兽级导弹驱逐舰的数量已经增加到三十艘，不过日本联合舰队已经被我们消灭了，现在在港口里面的只有一些岸防炮舰了，我们舰队现在根本没有对手，不知道我们的任务会是什么？”

　　林远说道：“你们舰队的任务很重要，那就是饿死日本的工业！”

　　余锋问道：“饿死日本的工业？这是什么意思？”

　　林远说道：“日本的工业虽然比较发达，可是日本却是一个资源匮乏的国家，他们的石油和金属矿石百分之百要从美国进口，美国的资源运输到横滨、东京和神户这些大港口，然后在这些大港口通过铁路和公路周转到全国各地，所以你们舰队的任务就是：封锁日军各大港口水道，不让一滴石油，一块矿石进入日本！”

　　余锋说道：“可是日本的海岸线很长，我担心我们三十艘战舰可能会不够用。”

　　林远说道：“不是还有潜艇吗？潜艇也可以过去！”

　　余锋说道：“美国商船肯定不会听我们的话，如果他们强行闯过我们的封锁，我们就要采取强制措施，那样一来，美国舰队是不是会对我们发动攻击？”

　　林远说道：“我在这里给你们吃一颗定心丸，只要有人敢不听你们的话，就给我往死里打，打得多死都行，我们不怕世界大战！就算是西方国家联手进攻中国，我们也不怕！”

　　余锋点点头说道：“既然林帅做了这个表态，那我们舰队就没有什么顾虑了。”

　　林远说道：“你们的战舰即刻启程吧，每个方向上留下两艘导弹驱逐舰，为登陆部队护航，我担心日军的潜艇会趁机出来攻击我们，好了，没有什么事情的话，就去准备吧。”

　　众人于是离开，林远心中想道：“先是海空封锁，再是陆地强攻，打下日本应该不成问题，只是不知道美利坚武器公司到底给日本研究了什么秘密防御武器，如果造成我们大规模伤亡就不好了。”


第1817章 弱国无外交

　　林远制定完进攻战略，各部队便开始准备，陆军各个部队开始了调动，海军则集结战舰，从大隅海峡前出太平洋，绕到日本的东部，在太平洋上对日本的港口进行封锁；海军留下的驱逐舰和潜艇则组成了护航部队，开始在对马岛附近搜索日本潜艇，日军还有一些潜艇，林远担心他们会在陆军发动渡海攻击的时候突然冒出来。

　　林远又在釜山设立了前敌指挥部，自己亲自担任三个方面军的总司令，不过林远为了处理外交方面的事务，还是在六月四日的时候飞回北京，林远飞回北京的时候已经是六月五日凌晨三点了，不过他却看到航站楼里还亮着灯。

　　林远问身边的侍从：“航站楼里怎么还亮着灯？还有旅客吗？”

　　侍从说道：“那是北京的一家旅行社组织的旅游团，好像是要去什么地方旅游。”

　　林远点点头说道：“不错，民用航空有人用就好。”林远随后返回了北京市内，休息了一会儿，上午七点的时候，林远发布通电，通电中说道：“中华人民共和国军事委员会决定：鉴于日本方面拒不投降，中国决定对日本实施全方位制裁，从六月五日上午七时开始，一切进入日本之商船均会被视为军事目标！望各国周知。”

　　这个通电一发布就引起了美国的强烈抗议，因为此时日本是美国最大的原材料贸易国，日本支撑战争所必须的石油、橡胶、铁矿石乃至各种机械设备都需要从美国购买，美国从中获得了大量的利润。

　　美国急忙发布通电，指责林远这种行径是“极端野蛮和无耻的”，林远把通电翻来覆去看了两遍，也没有发现上面有一句说“美国政府将会出动舰队为商船护航”，林远把通电放到一边，心中暗笑：“美国人这是害怕了！出动军队的事情连提都不敢提。”

　　上午十点，林远接到手下报告：“美国办事处处长诺里斯求见！”

　　林远于是在会客室会见了诺里斯，此时的诺里斯完全没有了当初的高傲，他就像是一只被拔光了漂亮羽毛的公鸡，林远首先笑道：“诺里斯先生，请问您有什么事情吗？”

　　诺里斯说道：“我这次是代表美国政府而来，美国政府想要知道，林远先生能否放弃对日本的制裁，您也知道，美国和日本的贸易物品很多都是民用的，如果林远先生制裁日本，对日本平民是一个不小的伤害……”

　　林远摇头说道：“诺里斯先生，你不要再说了，我可以坦白地讲，我们绝对不会放弃对日本的制裁！解除制裁的唯一条件就是日本投降！”

　　诺里斯脸色一阵难看，半晌没有言语，林远也不说话，诺里斯想了一会儿，找个理由走了，林远看着诺里斯的背影心中想道：“当强大国家的外交官就是好！能看着别的国家的外交官在你面前张口结舌！这种感觉实在是太爽了！不过诺里斯来了还不算爽，松本云清来了一定会更痛快的。”

　　林远正在想着侍从便进来说道：“林帅，松本云清求见。”

　　林远听了这话哈哈大笑，说道：“那就让松本云清进来吧。”时候不大松本云清便走了进来，他的神色也和诺里斯一般不二，毕竟林远重兵压境，松本云清想笑也笑不出来。

　　林远看着松本云清笑道：“松本先生，我看你脸色不太好，是不是最近休息得不好啊？”

　　松本云清看着林远得意的样子心中想道：“都怪我们大日本帝国在战场上节节败退！要不然我也不会被林远这么羞辱！实在是太气人了！”可是松本云清却不敢把心中的一丝不满带在脸上，他陪着笑说道：“多谢林远先生关心！”

　　林远看着松本云清的样子心中暗笑：“都说弱国无外交，我算是体会到了，松本云清肯定在肚子把我的祖宗八代都骂遍了，可是表面上还是要感谢我。”林远一边想着一边说道：“松本云清先生有什么事情吗？”

　　松本云清说道：“我是代表日本天皇而来，想要询问一下林远先生，中国和日本能不能停战？”

　　林远摆手笑道：“松本先生，我们当然可以停战，条件很简单，日本政府签订投降书，解除日本皇军武装，日本防务由中华人民共和国负责，日本人民解放联盟作为合法政党进入日本政界，我可以保留天皇，不过天皇要像英国的女王那样，仅仅作为国家的象征存在，不参与国家的政治事务，你能答应吗？”

　　松本云清苦笑一声，说道：“林远先生，您的条件是不是有些苛刻了？我劝林远先生一句，中国如果进攻日本，将会消耗大量物资，国力势必衰弱……”

　　林远摆摆手打断了松本云清的话，说道：“松本先生，我可以负责任地告诉你，进攻日本是我们经济的一针强心剂，你知道现在军工制造业创造了多少就业岗位吗？有多少人因此受益吗？”

　　松本云清一时语塞，林远接着笑道：“如果你不相信，我可以把总理韩明光请来，让他把详细的经济数据给你看，你要看吗？”

　　松本云清急忙说道：“不必了，林远先生，不知道您是不是考虑过：以我们日本的防御力量，你们进攻日本会有多大的伤亡？”

　　林远笑道：“零伤亡肯定不可能，不过为了解放日本人民，做出一些牺牲也是难免的，中日两国人民会永远记住那些勇士的。”

　　松本云清叹了口气，说道：“林远先生，您的条件，是不是没有一点缓和的余地了？”

　　林远点点头，斩钉截铁地说道：“我所说的条件是和谈的底线！如果你们日本政府不答应，那我们只有开战！”

　　松本云清神色一黯，几乎哀求地说道：“林远先生，真的没有商量的余地了吗？”

　　林远摇摇头，说道：“没有，一丝都没有！”

　　松本云清接着用哀求的语气说道：“林远先生，云岚公主和松岛慧子，都是我送还给您的，您就不能看在往日的情分上，把条件放松一些？”


第1818章 防空气球

　　林远看着松本云清一脸难过的样子，忍不住想道：“虽然我们是多年的对手，可是我一直忽略了，他还是一个老人，看他的样子也挺可怜的，可是这些事情关系国家利益，是绝对不会因为个人情感而改变的。”

　　林远于是柔声说道：“松本先生，您不用再说了，我的底线很明确，不会因为个人感情而改变，希望您能理解。”

　　松本云清默默地低下了头，林远说道：“我可以告诉你一些军事情报，说不定能让你高兴一些，我现在正在釜山修筑军用机场，釜山距离日本本土的下关只有二百多公里，我们轰一型轰炸机只需要十五分钟的时间就可以飞抵下关上空，你们做些准备吧。”

　　松本云清无奈地心想：“这哪里是在告诉我军事情报，这分明是在向我们大日本帝国炫耀武力。下关在三年之前还是日清甲午战争谈判的举办地，那个时候日本还能和中国一较高下，可是现在，中国在林远的治下，已经是名副其实的天朝上国了！”

　　松本云清一边想着一边告辞，林远亲自把他送出办公大楼，虽然林远的初衷是想安慰一下松本云清，可是在松本云清看来，林远这分明就是在炫耀武力，有意拿自己寻开心。

　　林远送走了松本云清，回到办公室，把电话首先打到釜山的中部方面军指挥部，问道：“在釜山的机场修建得怎么样了？”

　　肖英武答道：“我们把这个工程当成了对日战争准备的重中之重，所有资源都向机场工程倾斜，工程兵部队这几天不分昼夜地修筑，预计在六月九日的时候就可以投入使用。”

　　林远说道：“很好，等到机场修建完毕，立刻命令空一师轰炸日本的下关。”林远说完便放下了电话，看着地图上的下关心中想道：“在我的时代，日本下关是一个让中国人无比伤心的地方，因为马关条约就是在这里签订的！”

　　“因为马关条约，中国失去了台湾，赔偿了白银两亿两，中国因为马关条约而加速衰败，日本则因为马关条约获得了巨额资金，利用这些资金一举成为世界上的强盛国家，从此开始了对中国长达半个世纪的侵略！”

　　“可是今天，我们中国强盛了，我们的轰炸机即将越过对马海峡，轰炸下关，这里是日本本土支援对马岛的最直接港口，炸掉下关，就切断了日本本土对对马岛的支援。”

　　转过天来，六月八日上午九点，林远为第一次全国大学入学考试讲话，为了培养大量人才，林远在全国各地建立了现代式的大学，教授现代的知识，入学考试则是公平的选拔人才的渠道。

　　六月八日下午四点，林远让对日策反工作领导小组发布了“我军即将轰炸日本下关港口，请无辜平民注意躲避”的消息，这个消息在对日策反的广播电台中反复播出，晚上九点，四架歼25战机携带反辐射导弹，对日本下关——北九州——福冈——长崎一线的雷达站进行了斩首作战。

　　这一带部署的都是大型固定雷达，无法移动，在反辐射导弹的打击下顷刻灰飞烟灭，本来从釜山飞抵日本本土就不需要多少时间，雷达站一没，日本就连这点反应时间都没有了。

　　六月九日上午八点，林远对空一师下达了转场釜山的任务，六十架轰炸机和二十四架运输机从吉州机场相继起飞，进入釜山机场，中午十二点，全部飞机转场完毕，下午二点，空一师轰炸一团三十六架战机在师长李一光的带领下，向下关飞去。

　　六月九日这天阳光明媚，大海呈现出一片碧蓝，绿色的九州岛就如同大海上的一颗明珠，很快，下关港口就隐隐约约出现在李一光的眼前，可就在这时，他却突然看见远处的天空中突然出现了很多个圆球，那些圆球就好像是漂浮在空中的巨大气泡。

　　001号飞机的飞行员看着那些东西忍不住问李一光：“师长，那些大圆球是什么东西啊？”

　　李一光摇头说道：“太远了，太不清楚，等飞得近一些再看吧。”

　　机群又向前面飞了一段，这时012号飞机的飞行员发来消息：“洞洞幺，洞幺两呼叫洞洞幺，我觉得不明圆球是飞艇。”

　　李一光心中一动，想道：“又是飞艇？飞艇这个东西在东北战争的时候就出现过，后来在清津海战的时候美国人也出动了飞艇。日本人把飞艇升上天空，难道是想用飞艇来攻击我们？飞艇那个家伙个头太大，机动性奇差，我们轰一的机炮都能对付它。”

　　这时李一光也看清楚了天空中的东西，只见那些东西都是椭圆球形的，每一个都有几十米长，有的高有的低，好像在空中搭起了一堵高高厚厚的围墙，李一光拿起望远镜，隐隐约约看见：那些椭圆球形状的大家伙的下面，有好几条长长的绳子，一直垂到地面上，李一光顿时明白：“这些东西根本不是飞艇，而是防空气球。”

　　在林远时代的一战和二战中，各国都曾经使用过防空气球，这些气球由缆绳系留在地面上，在空中组成一堵“气球墙”，一旦飞机撞上，组成气球的纺织品就会缠住飞机的螺旋桨，让飞机失去动力，机毁人亡。

　　虽然轰一是喷气式轰炸机，没有螺旋桨，可是它同样不敢去碰这些气球，因为涡扇发动机一旦把气球外面的纺织品吸入，进气流场就会改变，直接影响燃烧室的工作，发动机很有可能空中停车，那样一来飞机同样得机毁人亡。

　　李一光想到这里立刻对各架飞机的飞行员说道：“立刻把飞机拉起来，别撞上那些气球，他们不是飞艇，而是气球。”

　　机群中的飞机也早就在准备避开那些气球了，飞行员接到命令之后立刻拉起驾驶杆，升高了高度，李一光看看高度表，只见上面的指针停留在“6000米”，李一光心想：“六千米高度投弹的误差太大了，看来我们应该首先把这些气球清理干净。”


第1819章 被迫返航

　　李一光看看防空气球的数量，足足有上千个，于是决定：所有轰炸机都投入到攻击气球的行动中。李一光拿起话筒说道：“一大队向我机群的左侧飞行，攻击我机群左侧的防空气球；三大队向我机群的右侧飞行，攻击我机群右侧的防空气球，二大队保持原有航线，攻击中路的防空气球。”

　　李一光所在的001号飞机从属于一大队，不过他没有跟随一大队转向，而是把高度升至六千米，居高临下观察，指挥全局。

　　轰一的机炮位于飞机的尾部，所以飞机必须飞过防空气球才能向它们开炮，只见一架架轰炸机轻盈地飞过防空气球，用尾炮向防空气球射击，绿色的曳光弹在天空中划出一道道弧线，撞在了防空气球上。

　　转眼十分钟过去了，李一光没有看到一只防空气球被击落，他立刻抓起通讯器，先联系一大队队长，说道：“怎么回事？我看你们打了半天，怎么一只气球都没有打下去？”

　　队长无奈地说道：“我们的航空机炮本来是准备打地面的高射炮的，所以炮弹配备的都是触发引信，可是防空气球外表面太软了，炮弹打上去根本不会爆炸，而是直接穿了过去，在上面留下了几个大洞，不过按理说有了洞气球应该漏气才对，漏了气就还落下去了，可是这些气球却没有落下去。”

　　李一光说道：“我看过林帅组织人编写的《飞艇技术手册》，上面说飞艇都采用多气囊技术，若干个气囊损坏也不会完全丧失浮力，我觉得这个防空气球就采用了多气囊技术，你们的炮弹尽管打穿了气球，可是没有打破里面的气囊，所以气球的浮力没有丧失。”

　　队长说道：“那我们应该怎么办啊？”

　　李一光说道：“你们多打一些炮弹，把他们的气囊都打爆就可以了！”

　　队长无奈地说道：“可是我们的速度太快了，没过多少时间就飞出机炮的射程了，我们都是满载状态，不敢把速度放得太低，所以飞过去一次打不了多少炮弹，如果一次接着一次地飞过去的话，飞机的燃油又会耗尽。”

　　李一光心中想道：“这的确是一个问题，看来我们必须回去，换用激光近炸引信的炮弹。”不过李一光转念一想：“林帅有规定，严禁轰炸机在载弹的条件下返场降落，因为飞机降落是有一定风险的，如果载弹降落，一旦飞机出现故障，飞机里面的炸弹就要炸自己人了！”

　　“如果要返场降落，就必须把炸弹都扔下去，可是扔到什么地方去呢？直接从六千米的高空往下扔可不行，因为误差太大，很有可能误炸居民区，那样会给我们以后的行动带来不必要的麻烦，如果把炸弹都扔进大海，又太可惜了。”

　　李一光在空中犹豫了片刻，此时地面上的日军却行动了起来，驻守下关的部队是日军第十二师团的一部，这支师团负责下关、北九州一带的防御，这里是日本的工业中心之一，也是正面对抗林远部队登陆的要冲。

　　第十二师团师团长名叫柴琦弥生，是个强硬的军国主义分子，对天皇的狂热崇拜几乎刻入了他的骨髓，他在六月七日就接到了松本云清发过来的电报，电报中说林远部队会首先对下关发动攻击。

　　柴琦弥生一边嘲笑着林远的愚蠢，一边命令部队把防空气球升起来，这些防空气球便是美利坚武器公司为日本研制的秘密国防武器之一，也是秘密国防武器中科技含量最低的一种，当李一光率领轰炸机部队抵达气球阵外时，柴琦弥生便接到了消息。

　　柴琦弥生身边的参谋长渡边和也对柴琦弥生说道：“柴琦君，你说那些气球能挡住林远部队的飞行器吗？”

　　柴琦弥生摇头说道：“肯定挡不住，不过那些气球却能为我们的高射炮部队提供时间，我们的雷达站被林远部队尽数摧毁，高射炮不知道该往哪里去才能发现林远的部队，这些气球困住了林远部队，我们的高射炮就有机会了。”

　　渡边和也说道：“如果林远部队的飞行器在气球的上方投掷炸弹呢？我们的气球肯定挡不住炸弹的。”

　　柴琦弥生摇头笑道：“不会的，那样的话炸弹落下来肯定会伤到平民，林远不会那样做的，毕竟林远不想和整个日本的五千万老百姓为敌。”

　　渡边和也说道：“可是现在的局势是：这五千万百姓，已经有相当一部分想要归顺林远了。”

　　柴琦弥生哈哈大笑，说道：“渡边君，那些事情不是我们要考虑的，我们要考虑的是如何才能尽可能多地歼灭林远部队！好了，不要多说了，我命令，临近的高射炮部队全体出动，攻击林远部队的飞行器！”

　　有了朝鲜作战的教训，日本特别注重125毫米高射炮的机动性，他们甚至为每一门高射炮都配备了两辆牵引卡车，这些牵引卡车还有相当一部分是战前从中国进口的，日军高射炮部队很快抵达了防空气球阵之外，随即向李一光的轰炸机群发动攻击。

　　日本高射炮部队现在根本不敢使用无线电近炸引信，因为林远的飞机上有干扰机，所以他们都使用高度引信，或者是时间引信，这种引信可以控制炮弹的起爆时间，从而达到在一定高度爆炸的目的。

　　炮弹在空中炸开一团团浪花，李一光看到之后立刻心想：“我们不能再在这里停留了，日本人的高射炮来了不少，万一轰一被打下一架，那可真是奇耻大辱，必须返航，至于航空炸弹，浪费就浪费吧，反正基地有的是。”

　　于是李一光下令返航，轰炸机群于是拉起机身，在日军高射炮“轰轰隆隆”的欢送声中离开下关，李一光在空中命令部队向北转向，在广袤的大海上投下炸弹，然后才返回基地，日本方面见到林远部队的轰炸机离去，立刻发布通电：“我大日本帝国第十二师团防空部队于今日上午七点三十分击退林远部队的攻击，击落轰炸机十四架，俘虏飞行员三名！”


第1820章 大破气球阵

　　时刻关注战局的林远看到日军发布的通电顿时大吃一惊，心中想道：“日军竟然把我们的战机击落了十几架？难道他们使用了什么新技术不成？我们的导弹已经被世界各国知道了，虽然他们不懂导弹的具体组成，可是以他们雷达技术的发展水平，他们应该能够猜到：导弹是靠电磁波来搜索定位目标，进而命中目标的，那他们会不会也弄出导弹呢？”

　　林远正在想着，突然接到空一师打来的电话，李一光在电话中说道：“报告林帅，我们在轰炸下关的时候发现日军使用了大型防空气球。”

　　林远问道：“防空气球怎么把我们的战机击落了十几架？”

　　李一光答道：“林帅您说什么？谁说我们的战机被击落了十几架？那一定是日军的虚假宣传。”

　　林远说道：“原来是这样，你接着说你们发现的大型防空气球。”

　　李一光说道：“日军的大型防空气球有几千个之多，而且遍布在各种高度上，最高的足有五千米，我们的战机担心在五千米之上投弹误差太大，于是没有选择投弹，而是想用航空机炮炸毁防空气球，可是我们的炮弹装备的是触发引信，没能击落日军的大型防空气球，后来日军又调来了高射炮，我们只能返航。”

　　林远说道：“那你们下一步的打算是什么？”

　　李一光说道：“我们打算换装配备激光近炸引信的炮弹，炸毁日军的大型防空气球，在炸毁气球之后，再对日军的下关港进行轰炸。”

　　林远想了想说道：“可以，我同意你的想法，不过我给你提个醒，你们完全可以携带一些小圆径的云爆弹，装配高度引信，在日军防空气球的上方投掷下去，让云爆弹的高温直接烧毁日军的防空气球。”

　　李一光说道：“我明白了林帅，我这就让地勤人员为轰一装上云爆弹。”

　　林远答应下来，挂断了电话，可是不知道为什么，林远的心中一直有一种不祥的预感，觉得美利坚武器公司为日本研制的武器就有防空导弹！林远越想越觉得不安，他拿起电话，打给了雷达专家马志梁，说道：“马老，这些天您和斯科特聊得怎么样？”

　　马志梁笑道：“聊得还不错，我们对他们的雷达研究进展有了深入而全面的认识。”

　　林远说道：“斯科特现在在什么地方？”

　　马志梁说道：“我们的同志带他去吃北京烤鸭了，他这几天一直嚷着要吃。”

　　林远问道：“那他什么时候能回来？”

　　马志梁说道：“那我就不知道了，斯科特对中国文化很感兴趣，他还让陪同他的同志在吃过饭之后带他去故宫转一转，他还想见见故宫博物馆的馆长——光绪皇帝，怎么不得几个小时啊？小林同志，你问这个做什么？”

　　林远说道：“马老，拜托您一件事情，等到斯科特回来，立刻通知我，我有一些事情要问他。”

　　马志梁答应下来，林远刚把电话放下，就接到李一光的报告：轰一机群再次起飞，目标下关！

　　李一光的上一次攻击是从下关的正东方向进行的，他担心日军的高射炮部队还在正东方向，于是换了一条进攻路线，这次从下关的正西方向进攻防空气球阵。李一光他们返回基地换装炮弹总共只耗费了两个小时的时间，所以日军的高射炮部队还留在下关的正东方向，轰一机群畅通无阻地逼近了防空气球阵。

　　李一光故技重施，命令机群对防空气球采取尾炮攻击的打法，这次轰一普遍减轻了载重，所以把速度放得很慢，攻击时间大大延长，炮手们在飞过防空气球之后就对准气球进行了攻击！

　　配备了激光近炸引信的炮弹在距离气球十几米的地方爆炸，数百片杀伤碎片飞向气球，在气球上开出了一个又一个大洞，在东北战争的时候，林远曾经调动一架歼25打日军的飞艇，那时日军的飞艇里充的是氢气，结果氢气被高温引爆，飞艇变成了火球，之后日军就学乖了，视氢气如洪水猛兽，美利坚武器公司开始的时候想在气球里面充氢气，结果被日军高层全力反对。

　　美利坚武器公司的专家告诉日军高官：不用氢气就只能用氦气，氦气的价格比氢气高多了，不过日军高官不为所动，斩钉截铁地告诉专家：必须用氦气！氢气绝对不用！所以防空气球中填充的都是氦气，日军高官的坚持收到了回报，十几枚炮弹打在防空气球上，还是没有把气球的浮力打光。

　　不过轰一机群有的是耐心，他们不慌不忙地扫射着，时候不大，一个防空气球便被打得千疮百孔，带着它内部的骨架摔落下去，紧接着，一个又一个防空气球便被击落，还有的炮弹击中了系留防空气球的缆绳，炮弹破片直接把缆绳打断，防空气球竟然慢慢悠悠地飘上了高空。

　　三十六架轰一战机像打靶训练一样，在半个多小时的时间里，把数百个防空气球都给打了下来，就在这时，天空中爆出了一朵朵浪花！那正是高射炮弹在空中爆炸产生的云团！

　　李一光见到日军的高射炮调动了过来，立刻下令：“升高高度，使用云爆弹攻击防空气球！”

　　机群立刻上升高度，躲开了日军的地面炮火，然后投下了云爆弹，之所以开始的时候不投掷云爆弹，是因为防空气球之间的间隔比较大，远远超过了云爆弹的爆炸范围，所以云爆弹未必能取得比较好的战果，不过现在日军的高射炮来了，就只能使用云爆弹了！

　　云爆弹在防空气球的高度上爆出一团团火云，一个接一个的防空气球被烧成火球，从天空中落下，很快天空中就出现了一条宽敞的走廊。

　　柴琦弥生听说了战报眉头紧锁，这时渡边和也过来说道：“柴琦君，是不是该让我们的秘密武器出手了？”

　　柴琦弥生点了点头，说道：“没错，那个秘密武器本来想等后面的战斗中再用，可是现在不能不用了！”


第1821章 地空导弹

　　渡边和也说道：“师团长阁下，那我这就去请秘密武器部队的部队长丹下哲郎大佐过来？”

　　柴琦弥生说道：“很好，要快。”

　　时候不大丹下哲郎便来到柴琦弥生面前，柴琦弥生笑道：“丹下君，从釜山扮成平民乘坐一艘小船偷偷回到日本，这个经历很让你难忘吧？”

　　丹下哲郎说道：“不错，都怪北宫寺一那个家伙，不好好防守釜山，非要投降，我一心效忠天皇，不愿意与北宫寺一等人为伍，所以就逃了回来。”

　　柴琦弥生说道：“那就好，我们的秘密武器你掌握得怎么样了？”

　　丹下哲郎答道：“已经掌握得差不多了，不过还是不算特别精熟，不如还让美国顾问来指挥吧？”

　　柴琦弥生冷笑道：“还让美国顾问指挥？美国顾问已经不再是我们值得信赖的朋友了，最高统帅部怀疑，在釜山投降的人是美国顾问斯科特，而不是滕田出云。”

　　丹下哲郎问道：“将军阁下，请问最高统帅部是如何判断的？”

　　柴琦弥生说道：“美国方面要求林远归回美国公民斯科特，林远百般推辞，而且藤田出云也没有出席过日本人民解放联盟的活动，所以我们断定：投降的人是斯科特，不是藤田出云。”

　　丹下哲郎说道：“可就算这样，我们也不能因为一个斯科特，就把所有美国顾问放上冷板凳啊。”

　　柴琦弥生笑道：“丹下君，最高统帅部的用意我们就不要猜了，你们从北九州的驻地到下关，需要多少时间？”

　　丹下哲郎说道：“走关门海峡上的跨海大桥，大约需要一个小时的时间。”

　　柴琦弥生笑道：“很好，那你们就立刻出发吧，下关守军发来消息，林远部队快要突破防空气球阵了，估计很快就会对下关的港口发动攻击。”

　　丹下哲郎点点头说道：“那好，我这就出发。”丹下哲郎答应下来，带领秘密武器部队出发，此时在天空中的李一光，已经带领轰一机群返航，他在路上联系林远：“报告林帅，我们轰一机群初战告捷，在日军防空气球阵上撕开了一个大缺口，现在是否出动后续机群对预定目标进行打击？”

　　林远想了想说道：“先不要发动攻击！”

　　李一光惊讶地问道：“林帅，为什么不发动攻击？”

　　林远说道：“具体原因等你回到基地我再告诉你，你先带领机群返航。”林远说完便放下了电话，半个小时之后李一光就从釜山基地打来了电话，他在电话里对林远说道：“林帅，为什么突然停止进攻了？同志们都很不理解啊。”

　　林远说道：“美利坚武器公司为日本研制了一系列秘密国防武器，这件事情你知道了吧？”

　　李一光答道：“我看过您的通报，当然知道，您是不是担心日军使用新武器攻击我们？您多虑了，在这场战斗中，除了防空气球算是新武器之外，我们就没发现日军使用什么新武器。”

　　林远说道：“可是我们不能不防，你们先暂停进攻，我要核实一些事情，你们等我命令，然后再进攻。”

　　李一光答应下来，林远放下电话，这时雷达专家马志梁打来了电话，告诉林远：“斯科特回来了。”

　　林远对马志梁说道：“安排视频通话吧，不，派一辆汽车，把斯科特送到我这里，有些事情我要亲自问他。”

　　马志梁听见林远说要亲自见斯科特，知道这件事情非常重要，于是立刻让人准备汽车，把斯科特送到林远那里，林远见到斯科特就惊呆了，因为斯科特竟然穿着一件汉代样式的衣服，宽大的衣袖显得他飘然若仙。

　　斯科特看着林远惊讶的表情笑道：“林帅，我已经爱上中国这个国家了，我为我提出的索要金钱的条件感到羞愧，中国的历史文化源远流长，是我们美国远远比不上的。”

　　林远轻轻摆摆手，说道：“好了，咱们不说这个，我想问您几个问题，第一：你们是否进行过利用电磁波控制物体运动的试验？”

　　斯科特想了想答道：“的确进行过，我们曾经在一个电动的模型船上装上过无线电接收装置，这套装置和控制小船转向的舵相连，无线电指令一发出，模型船就会自动转弯。”

　　林远说道：“那无线电指令的发射装置和模型船上的接收装置你们也研制过了？”

　　斯科特答道：“当然，这些装置已经相当成熟，可以进入部队服役了。”

　　林远接着问道：“进入部队服役？到哪里服役？”

　　斯科特摇头说道：“不清楚，我从来不问这些事情，也没有人对我说这些事情。”

　　林远说道：“那好，我暂时没有要问的了，你先去休息吧。”斯科特点点头走了出去，在一边担任林远保卫工作的沈晚晴说道：“你问他这些事情做什么，你想到什么了？”

　　林远迟疑了片刻，才慢慢地说出了四个字：“地空导弹。”

　　沈晚晴惊讶地说道：“地空导弹？美国人已经可以研制导弹了吗？”

　　林远说道：“我感觉有可能，导弹和火箭弹最大的区别就是制导系统，火箭弹世界各国早就有了，日本用来打我们的坦克的破甲弹就是火箭弹，如果火箭弹上装上了制导系统，那它就是导弹了，我刚才从斯科特的口中了解到，美国人很有可能在无线电指令制导上取得了长足的进步，他们研制出导弹也是水到渠成的事情。”

　　沈晚晴想了想说道：“无线电指令制导？听起来很厉害的样子，我们可以对付吗？”

　　林远笑道：“无线电指令制导的精度取决于雷达探测的精度，因为这种制导模式是这样的：雷达首先探测发现目标，然后向目标发射导弹，在这个过程中，雷达始终跟踪目标，并且根据目标与导弹的相对位置，计算出控制导弹飞行的指令，并且发给导弹，控制导弹飞向目标。”

　　“不过美国人的雷达定位精度并不高，所以就算他们真的有无线电指令制导的导弹，我也觉得他们的导弹不能打中我们的飞机。”


第1822章 与一神弓

　　沈晚晴说道：“就算他们的命中概率很低，我们也不能用我们的飞机赌概率啊！我们是不是应该想些办法应付他们的地空导弹？”

　　林远说道：“我已经想到办法了，那就是使用电子战手段，压制对方的雷达，让他们地空导弹的火控雷达看不见我们的飞机，我们还要用干扰机压制对手的无线电指令传输信道，如果无线电指令传输不到导弹上，那他们的导弹肯定没有办法命中我们的飞机。”

　　沈晚晴点点头，说道：“原来是这样。”说完语气一变，笑道：“我又听你讲了一大堆我根本不懂的东西，我要回去了，你在这里下达命令吧。”

　　沈晚晴说完就走了出去，林远留在办公室里心中想道：“如果日军真的有地空导弹，那么这些导弹上肯定不会装有雷达导引头，因为斯科特说过，他们的发射机的尺寸很大，绝对不可能装进直径只有五六米的导弹里，所以他们的导弹上装的只是一个无线电指令接收机。”

　　林远拿起手边的电话，打给马志梁，说道：“马老，如果现在弄一架专用的电子战飞机，需要多少时间？”

　　马志梁说道：“如果弄电子战飞机的话，机体可以使用轰一，不过各种电子战设备的安装和调试需要耗费一定的时间，大概需要三个月吧。”

　　林远一听三个月顿时说道：“三个月太长了，能不能短一些？”

　　马志梁说道：“短不了！慢工出细活，你总不会希望我们弄出一型不能用的飞机糊弄部队吧？”

　　林远说道：“那好马老，您现在就开始研制吧。”林远放下电话，把电话打给位于旅顺的航空队司令部，直接找徐峰，不过徐峰的侍从却答道：“报告林帅，徐队长他不在。”

　　林远问道：“徐峰不在？那他去哪里了？”

　　侍从答道：“今天是徐队长的假期，应该是回家了。”

　　林远说道：“那好，我直接联系他吧。”林远说完挂断了电话，然后拿起通讯器联系徐峰，时候不大就听通讯器的另一边传来了一个带着喘息声的声音：“呼……呼，林兄，呼……找我有事情吗？”

　　林远问道：“徐峰，你怎么了？你是在干体力活吗？怎么好像很累的样子？”

　　徐峰在通讯器里哈哈一笑，说道：“没事没事，你快点说事情吧，我这有要紧事情呢。”

　　林远说道：“你不是在休假吗？有什么要紧事情？我现在有重要的事情找你，日军很有可能装备了地空导弹，我需要你们起飞歼25，利用电子战吊舱压制他们的地空导弹。”

　　徐峰说道：“好的，没问题，我这就让杨羽带队过去，这点小事我就不亲自出手了，没事的话我要去办正经事情了。”

　　林远笑道：“快点给我说说，有什么正经事情……”可是林远没等话说完就听见通讯器里传来了徐峰挂断通话的提示音，林远不由得想道：“徐峰这个家伙在干什么啊？听他的呼吸很沉重，好像很累的样子，什么事情能让他这么累呢……”

　　林远的脑海中灵光一闪，他抓起手边的电话，打给了日本人民解放同盟，问道：“樱井小姐在吗？”

　　那边的人说道：“林帅，樱井小姐有公务，去旅顺出差了，您有什么事情吗？”

　　林远随口说了句：“没什么事情。”于是结束了通话，不过心中却在暗笑：好一个徐峰，还和我说有重要事情，我看你的重要事情是和樱井若美一起办的吧！林远本想打个电话过去好好调笑一下徐峰，不过转念一想，那样自己不就成了陈飞吗？于是放下了这个念头。

　　不过林远也决定：等到轰炸下关的行动一结束，自己就想个办法，好好戏弄一下徐峰和樱井若美。过了一会儿杨羽向林远报告：他已经带着八架双座型歼25，携带电子战吊舱飞赴釜山机场。

　　林远算了一下时间，随即决定：于当天下午四点，由歼25和轰一机群联合行动，轰炸下关港的预定目标！

　　中午十二点，丹下哲郎率领日军秘密武器部队赶到了下关防区，下关外围高射炮部队的指挥官玉置家树见到丹下哲郎亲自前来不由得惊讶万分，他跑到丹下哲郎面前，毕恭毕敬地说道：“丹下前辈，您曾经在朝鲜击落过林远部队的飞行器，后来您又漂洋过海回到日本，您在我的心中简直是神明一样的人物，我能见到您真是三生有幸。”

　　丹下哲郎摇头笑道：“不必客气，我能击落林远部队的飞行器全是先进武器的功劳，如果没有先进武器，我也伤不了林远部队的飞行器分毫。”

　　玉置家树指了指丹下哲郎身后的车队，说道：“丹下前辈，车上的东西就是您的秘密武器吧？不知道它是什么？能不能让我开开眼界？”

　　丹下哲郎朗声笑道：“这是我们的‘与一神弓’，本来是绝密的，无关的人看上一眼便可以就地枪决，不过它们很快就要使用了，给你看一看也没有什么。”

　　玉置家树惊讶地说道：“这个武器的名字叫做‘与一神弓’？竟然是用上古时代的箭神——那须与一的名字命名的！看来这个武器非同小可了！”

　　丹下哲郎笑着走到一辆汽车的旁边，让手下把苫布打开了一个角，玉置家树看到里面是一段粗粗的圆筒，不由得问道：“这个东西怎么是个大圆筒？和‘神弓’一点都不像啊！”

　　丹下哲郎朗声笑道：“这个东西就是导弹，专门打飞行器的导弹！”

　　玉置家树惊讶地说道：“专门打飞行器的导弹？导弹不是用来打军舰的吗？还能用来打飞行器？”

　　丹下哲郎笑道：“当然可以！导弹打什么东西都行，甚至可以用来像杀手炮一样打主炮战车，像炮弹一样打固定目标！不多说了，林远部队的飞行器什么时候过来？”

　　玉置家树看看手表，说道：“他们在十一点的时候撕开了防空气球阵，现在轰炸机大部队应该快来了。”


第1823章 干扰指令信道

　　丹下哲郎眉头一皱，说道：“林远部队的飞行器飞抵这里只需要不到二十分钟的时间，现在时间过去了两个多小时，他们的飞行器怎么还没有来？”

　　玉置家树说道：“也许是他们的起飞场出了问题，原因咱们就无法知道了。”

　　丹下哲郎心中想道：“莫非这里面有诈？不可能，林远部队不会知道地空导弹的事情，我不要太多心了。”丹下哲郎于是对玉置家树说道：“你们的部队有移动雷达吗？”

　　玉置家树点点头说道：“有几部。”

　　丹下哲郎说道：“立刻把它们部署出去。”

　　玉置家树连连摇头，说道：“丹下前辈，这绝对不可以啊！林远部队有一种奇怪的东西，可以从很远的地方过来打掉雷达，我们现在各个部队的雷达都不敢开机。”

　　丹下哲郎冷冰冰地说道：“这就是为大日本帝国牺牲的时刻！你们的雷达兵不敢为帝国，为天皇牺牲吗？他们是不是被‘林远思想’侵蚀了？或者说他们本身就是林远思想分子！”

　　玉置家树听见这话顿时被吓得面如土色，在日军之中，林远思想分子比瘟神还要可怕，如果哪个部队发现林远思想分子，那这个部队不仅要枪决林远思想分子，部队的主官也要接受层层调查，所以日军每个指挥官都害怕和林远思想分子有一丝牵连。

　　玉置家树急忙说道：“我的部队里绝对没有林远思想分子，我这就让雷达兵出动。”

　　丹下哲郎满意地点点头，心中想道：“就算只有不到二十分钟的预警时间，也足够我们的导弹做好准备了。”丹下哲郎随即命令导弹部队，展开发射阵地，命令一下，负责发射导弹的各个部分都开始了准备，雷达车展开了天线，电源车开启了发电机，发射车则启动液压阀，把水平放置的导弹竖立起来，对准天空；燃料运输车则把导弹需要的燃料注入导弹内部……

　　半个小时之后，丹下哲郎才接到报告：“大佐阁下，我们准备好了。”

　　丹下哲郎点点头，说道：“很好，原地待命。”

　　玉置家树看着空地上立着二十个粗长的圆筒，忍不住对丹下哲郎说道：“丹下前辈，我们的与一神弓只有这么几个吗？林远部队可是有好几十架飞行器啊！”

　　丹下哲郎笑道：“我们还有备用的，不过没有运过来，而且这里的作战也是一次试验，如果效果好的话，还有更多的与一神弓被调派过来。”

　　玉置家树点点头，不再发问，众人一直等到下午两点，林远部队的飞行器还是没有来，丹下哲郎不由得有些着急，等到了四点，派出去的移动雷达发回消息：“釜山方向，一批林远部队飞行器飞来！距离二百公里！”

　　玉置家树急忙说道：“丹下前辈，林远部队的飞行器来了，我们的与一神弓是不是该出手了？”

　　丹下哲郎摇头说道：“我们导弹的最大射程只有五十公里，再等等。”

　　这时雷达站传来消息：“我部雷达突然接收到大量杂乱信号，我们受到了林远部队的干扰！”

　　丹下哲郎急忙说道：“立刻跳转发射频率，改变发射方向！”三分钟之后，雷达站再次传来报告：“林远部队飞行器距离我阵地还有一百五十公里。”

　　丹下哲郎见到林远部队这次没有使用那种专门炸毁雷达的东西，不由得感到一阵庆幸，又过了几分钟，雷达站报告：“林远部队飞行器距离我阵地八十公里，目标方位北偏西二十度，误差正负十度。”

　　丹下哲郎对导弹阵地上的雷达操作员说道：“立刻开启发射模块，发射电磁波，探测林远部队飞行器的精确位置。”

　　雷达操作员随即开启了发射机，磁控管发出“嗡嗡”的响声，丹下哲郎继续命令：“指令发射机，立刻计算控制指令；导弹发射部门，准备发射！”

　　“报告队长，指令发射机准备完毕！”“导弹发射准备就绪，可以点火！”

　　丹下哲郎深吸了一口气，朗声命令道：“一号导弹，发射！”伴随着他的命令，一号发射手按下了点火按钮，一道耀眼的火光腾空而起，高温气体推动着导弹飞向天空！丹下哲郎的心也随着升空的导弹悬了起来，因为导弹的发射场和指令发射机有一段距离，指令发射机的视场又很小，所以指令很有可能不被导弹接收到，这在以往的试验中出现过很多次！

　　导弹发射之后十五秒，指令发射机操作员高声报告：“队长，导弹没能接收到指令，一号导弹失控！”

　　丹下哲郎急忙说道：“二号导弹发射！”没等一号导弹的尾焰远离众人的视线，二号导弹就拖着尾焰腾空而起，丹下哲郎心中默念：“天照大神保佑！一定要接收到控制指令啊！”

　　又过了十五秒，操作员高声报告：“控制成功！二号导弹正向目标飞去！”

　　丹下哲郎狠狠一拍桌子，吼了一声“好”，似乎要把积攒在胸中的怨气都吼出去，他在心中默念道：“虽然我们的导弹制导的精度不是很高，可是已经用大量装药弥补了，也就是说：只要导弹接近目标，就有可能炸毁它！”

　　“林远啊林远，在朝鲜你的飞行器部队就把我狠狠地压在身下，甚至我击落的那架飞行器都被你们毁了，今天我终于可以出一口恶气了！如果再次打下你们的飞行器，我一定可以成为将军，还会成为世界上唯一一个两次击落林远飞行器的人。”

　　丹下哲郎正在想着，指令发射部门突然发来报告：“队长，我们的指令发射信道接收到大量杂乱信号，导弹上的接收机无法接收我们的指令了！”

　　丹下哲郎怒道：“这怎么可能，我们的指令发射机可是工作在5000兆赫兹频段的，林远部队连这个频段都能干扰？跳频，立刻跳频！”

　　操作员无奈地说道：“队长，导弹已经飞离预定目标太远，重新对准目标需要的导弹过载超过了可用过载，我们的导弹调不回来了！”


第1824章 混乱的军港

　　丹下哲郎怒道：“八嘎！我们导弹的指令发射信道怎么会被林远部队干扰？难道我们的内部有林远的人？”

　　丹下哲郎怒吼了两声随即恢复了冷静，他在心中想道：“都说林远部队拥有强大的电子干扰能力，这次我们的导弹失去控制，应该也是电子干扰能力搞的鬼！尽管他们有干扰能力，那我们也要把导弹全都发射出去，毕竟那些导弹已经注入了燃料，不发射的话还要把燃料抽取出来，不仅麻烦，更会有危险。”

　　于是丹下哲郎说道：“三号导弹发射！”

　　发射手高声答道：“是！”可是时间过了将近一分钟，导弹还是没有腾空而起，丹下哲郎急忙问道：“这是怎么回事？为什么导弹没有发射？”

　　发射手答道：“我们也不清楚，应该是导弹出故障了，我们这就派人去检查。”

　　丹下哲郎在心中恶狠狠地骂道：“美国佬的东西就是不好用！竟然会在这么关键的时候出故障，美国佬卖给我们的说不定都是残次品！真是一群混蛋。”丹下哲郎于是让四号导弹发射，四号导弹腾空而起，不过却没有逃脱脱靶的命运。

　　丹下哲郎于是又命令五号和六号导弹发射，不过却都没有命中，丹下哲郎气得咬牙切齿，却也无可奈何，就在这时，三号阵地突然发出了“轰”的一声巨响，随即一道耀眼的火球便腾空而空！

　　丹下哲郎看着那团火球顿时明白：导弹出现了故障，燃料爆炸了！紧接着，又一声爆炸从之前的火球出传来，那是导弹的弹头发生了爆炸，导弹弹头里装着上百千克高能炸药，爆炸一瞬间席卷了边上的四号和二号发射阵地！

　　日军缺乏导弹发射阵地部署的经验，把发射阵地部署得很近，导致三号导弹的爆炸吞噬了周围两个发射阵地，这两个阵地上的导弹虽然已经发射了出去，可是地面上还停着各种车辆，这些车辆里装满了柴油，高温顿时引爆了这些柴油，汽车也随之爆炸。

　　还没等丹下哲郎反应过来，突然一边的雷达阵地上一片大乱，本来在雷达车里面的操作员如同发了疯一样往外面跑，丹下哲郎急忙问道：“雷达阵地上出了什么事？”

　　一个部下说道：“是林远部队的反雷达武器飞过来了，操作员为了活命，只能从操作车里面逃出来。”

　　话音未落，只见雷达阵地上腾起一片浓烟，低沉的爆炸声从浓烟中传来，丹下哲郎心中一惊，想道：“雷达发射阵地完了！”

　　这时在指挥部里的玉置家树对丹下哲郎说道：“丹下前辈，林远部队的飞行器很快要来了，我要组织高射炮部队攻击了，您多多保重。”

　　丹下哲郎见到导弹连一架飞行器都没有打下来，反而有一枚发生了爆炸，把自己人炸死了不少，觉得脸上无光，无奈地点点头，玉置家树于是命令高射炮部队向天空中的轰炸机群开炮。

　　可是以往的战役已经无数次证明，日军的高射炮根本就伤不到轰一机群，而歼25更是凭借优异的发动机性能，飞翔在一万五千米的高空，这可是高射炮连想到不敢想的高度，轰一机群从防空气球阵的缺口中穿插过去，直扑下关港。

　　丹下哲郎看着轰一机群远去的身影无奈地叹了口气，心中想道：“雷达都被炸毁了，剩下的导弹就算发射到天空中也打不到目标，我们只能撤退了。”丹下哲郎于是下达了撤退的命令，日军于是开始把导弹中的燃料抽取出来，然后返回基地。

　　轰一机群浩浩荡荡冲向下关港，地面上的储油罐、修理厂好像一块块美味的蛋糕，任由轰一机群品尝，一枚枚航空炸弹落在地面上，腾起一团团烟云，一个四十多米高的储油罐被炸倒在地，里面的汽油四处流淌，随即被爆炸产生的高温引燃，所到之处顿时陷入一片火海！

　　还有的炸弹落在了码头上，一枚大圆径航空炸弹落在一艘运输船附近的水中，运输船直接被强烈的冲击波炸成两截；还有的炸弹落入水中，直接把港口里的浮筒炸毁，浮筒是一种供船舶停靠的设备，浮筒下部是沉重的铁锚，留在海底，上部是浮在水面上的筒体，筒体上有系留环，船舶用缆绳系住系留环，就能够停留在浮筒边上。

　　这种设备可以免除抛锚的麻烦，让船可以快捷地停在港口里，不过航空炸弹把浮筒炸毁了，船舶也没有可系留的地方了，于是在港口里顺着水流漂动了起来，有的重重地撞在了码头上，有的和别的船舶撞在一起，码头里的船的重量都在几千吨以上，这样大的重量，即使只有一点点速度动能也非常大，撞在别的船上的破坏力可想而知，所以撞船发生的损毁，竟然远远超过航空炸弹爆炸造成的损毁。

　　在港口中的日军也是一片慌乱，林远早早地发出了即将轰炸下关的通告，所以很多民工都想离开港口，去别的地方躲避，可是日军为了让民工向对马岛运输物资，给民工们打了保票：大日本帝国的防空部队绝对不会让林远的飞行器投下一颗炸弹！

　　民工们于是半信半疑地搬运物资，而当炸弹落下的时候，日军的威信尽失，不少民工开始逃走，有的日军士兵便开了枪，而且民工里面也有狂热的天皇拥护者，他们把那些逃跑的民工当成了“林远思想分子”，协助日军士兵打杀他们；更有民工趁着混乱报私仇，抢东西，整个港口一片大乱。

　　轰一机群结束了轰炸，大胜而归，而歼25战机则在杨羽的带领下开始清扫天空中的气球，歼25使用大口径机炮，把其他方向上的气球也清除了不少，这才追上轰一机群，一起返航。

　　杨羽到达基地上空就向林远报告：“林帅，您果然没有猜错，日军真的使用了地空导弹，不过那些导弹在咱们的干扰下，连咱们的衣服边都没碰到。”


第1825章 轰一坠毁

　　杨羽接着说道：“那些导弹在飞上天空之后便丧失了目标，有的飞出去了好远，然后在空中爆炸了。”

　　林远笑道：“看来日本人还知道在导弹上安装自毁装置，要是这些导弹落在地上炸到他们自己人就有趣了。”

　　杨羽哈哈一笑，林远接着问道：“你们徐峰队长最近怎么样啊？”

　　杨羽答道：“徐峰队长很好啊，林帅，您怎么突然提起这个？”

　　林远笑着问道：“徐峰队长有没有和你们说他泡到了多少妹子？”

　　杨羽笑道：“徐队长经常和我们说啊！谁知道他说的是真的还是假的……天啊！这是怎么了？”

　　杨羽正说着话突然发出了惊呼声，语气里满是惊讶，林远急忙问道：“杨羽，发生了什么事情？”

　　杨羽急忙说道：“一架轰一，摔在跑道外面了！”

　　林远也是飞行员，当然明白摔在跑道外面是什么意思，那意味着飞机出现了事故，林远急忙问道：“到底怎么回事？详细和我说说。”

　　杨羽说道：“我也不知道是怎么回事，那架飞机摔在距离跑道三百多米远的地方了，机体暂时没有发生爆炸，现在消防队已经赶过去了，不多说了，这架飞机随即有可能爆炸，一号降落场已经不安全了，我现在要转去二号降落场。”

　　林远于是说道：“那好，你快点过去吧。”林远说完便放下了通讯器，心中却在想着那架摔落的轰一，机上的机组成员有没有生命危险？这架飞机会不会爆炸，从而对其他飞机造成伤害？飞机摔落的原因又是什么？是不是飞机在设计上有缺陷？如果是的话飞机就要全面停飞，而大战在即，怎么可以停飞？

　　这些事情一直盘桓在林远的脑海里，林远看了一下墙上的表，下午五点十五分，这时桌边的电话响了起来，林远拿起话筒，里面传来了李一光焦急的声音：“林帅，034号轰一型轰炸机于五分钟前坠毁，目前燃油没有发生爆炸的危险。”

　　林远心想：“没有爆炸的危险真是不幸中的万幸！”林远问道：“那机组人员的情况怎么样？”

　　李一光答道：“机组成员全部重伤昏迷，其中机械师受伤严重，出舱时瞳孔散大，对光线无缩瞳反应，失去生命体征，目前机组成员已经全部被送入附近的野战医院。”

　　林远随即说道：“通知野战医院，全力救治伤员，同时通知三十二师，让他们出动运输直升机，随时准备运送伤员回国治疗。”

　　李一光高声答道：“我明白！”

　　林远放下电话，给飞机专家卫风打去了电话，卫风是有名的飞机设计专家，参与过我国多型战机的研制，林远说道：“卫老，我们的一架轰一在釜山机场坠毁了，希望您能牵头成立一个事故调查组，查清楚事故的原因。”

　　卫风想了想说道：“在釜山呢？那也太远了，这样吧，我让我手下的弟子牵头吧。”

　　林远答道：“那也好，您尽快吧，不要坐飞机过去了吧？轰一坠毁，客机恐怕也不安全。”

　　卫风说道：“不用担心，轰一的部件都是在我们的时代经过时间检验的，不会有问题，如果轰一坠毁真的是机身设计的问题，那早就该有轰一坠毁了。”

　　林远说道：“那就好，我最担心的就是飞机设计有问题，那样所有的轰一都要停飞了，连同运一和客一都要停飞检查。”

　　卫风又安慰了林远几句，林远这才放下电话，然后等待事故的处理结果，这时办公室的门开了，沈晚晴走了进来，笑道：“都快五点半了，该下班回家了。”

　　林远摇头说道：“晚晴，你先回去吧，一架轰一坠毁了，我要留在办公室随时等待消息。”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“会不会是有敌特在搞破坏啊？”

　　林远摇头说道：“敌特？这不可能吧！他们是怎么混进我们的空军的？”

　　沈晚晴笑道：“如果不是那就最好了，我曾经协助处理过飞行事故，在处理飞行事故的时候，第一件事情就是确定飞行事故是不是有人蓄意而为的，所以我才问了你一下，要不我带人去一趟釜山，调查一下敌特的事情？”

　　林远摇头说道：“现在可不是好时机，飞机刚刚坠毁，机械师命在旦夕，你现在带人去调查敌特，肯定会冷了大家的心，你还是回家吧。”

　　沈晚晴笑道：“既然你要在办公室等消息，我一个人回家也没什么意思，我陪你一起等吧。”

　　林远答应下来，晚上七点的时候，李一光发来消息：“报告林帅，034号飞机的飞行记录仪和舱音记录仪都已经找到，不过在飞机坠毁的时候，它们受到了损坏，泥土也污染了磁带，我们的技术人员正在对磁带进行清洗和转制。”

　　林远问道：“那机组成员的情况怎么样？”

　　李一光答道：“据医院发来的最新消息，机械师在抢救三十五分钟之后死亡，机长在一个小时后死亡，其他人还在抢救。”

　　林远轻叹一声，放下了电话，叫进来一个侍从说道：“通知总后勤部，把034号飞机的机械师和机长的家属找到，等过几天我亲自慰问他们。”

　　侍从答应下来，转身出去，沈晚晴看出林远心情不好，走到了他的身边，轻轻依偎在他的怀里，小声说道：“真是对不起，我帮不上你什么忙。”

　　林远轻轻抚了抚她的脸颊，柔声说道：“这怎么能怪你？不用难过了。”说完把她抱在了怀里，不知道过了多久，电话铃声响起，林远拿起话筒，李一光的声音在里面响起：“林帅，飞行记录仪和舱音记录仪的内容已经读取出来了，我们复制了两份，一份已经给您发过去了，还有一份发给了正在赶来的专家组。”

　　林远立刻让侍从把飞行记录仪和舱音记录仪记录的内容拿了过来，林远先扫了一遍飞机记录仪记录的内容，上面都是飞机在各个阶段的飞行状态，包括控制舵面角度，航向仪航向，高度和速度等等，看到最后的时候，林远轻轻皱起了眉头。


第1826章 坠毁原因

　　林远看到飞行记录的末尾的时候眉头紧锁，沈晚晴在一边问道：“你发现什么不对劲的地方了吗？”

　　林远指着最下面的一行字说道：“你看这里记录的飞机状态：十七时三分零秒，升降舵面负五度，发动机反推力装置开启。这说明飞机是要降落，此后飞机就一直保持着这个状态，直到坠毁，可是不应该啊，这个状态为什么会坠毁呢？”

　　林远一边说着一边打开座舱话音记录，这就是舱音记录仪记录下来的机舱里的人说话的声音，林远扫了一遍，对沈晚晴说道：“我大概知道飞机是怎么坠毁的了，你看这里，十七时四分零八秒，机长说：‘对歪了，拉起来重新对。’这说明飞机没有对准跑道，所以机长想把飞机拉上高空，重新对正跑道，十七时四分二十五秒，机长说：‘这杆怎么那么轻啊？’十七时五分二十秒，机长说：‘飞机怎么拉不起来？机械师，检查一下升降舵控制机构。”

　　“十七时七分，领航员说：‘高度太低了，必须拉起来！’，这时机舱里响起了‘高度过低’的警报，十七时八分，机长说：‘我控制不了升降舵了，拉不起来，大家准备撤机，开舱门跳伞。’领航员说：‘高度太低，无法跳伞。’十七时九分十秒，飞机坠落，舱音记录到此结束。”

　　沈晚晴说道：“那这样看来，是升降舵出现了故障导致飞机坠毁的？”

　　林远说道：“现在看来是这样的，不过升降舵控制系统的零件有很多，我还需要等专家组做进一步的分析和研究，以确定事故原因。”

　　等到第二天凌晨，专家组到达釜山，第二天晚上，专家组组长，卫风的弟子张鸣就给林远上交了一份初步的事故调查报告，报告中认为：是传送驾驶杆指令的液压筒的六号连接点使用了不符合规定的螺母，034号飞机在飞行中进行过大过载机动，导致螺母连接松动，从而导致液压筒作用不正常，驾驶杆指令无法有效控制升降舵，升降舵失灵导致飞机坠毁。

　　林远看完报告立刻想道：“液压筒六号连接点是飞机地面维护的时候必须检查的地方之一，我给空军制定的操作规程上要求：对于同一零部件的维护修理，必须有初检和复检，检查两次，这样可以把发生事故的概率降到最低，为什么这次使用了不符合规定的螺母，却没有被检查出来？”

　　林远立刻给李一光打电话，说道：“你应该看到事故调查报告了吧？”

　　李一光说道：“看到了，我们也进行了自查，结果发现……”

　　林远问道：“发现了什么？赶紧说，不要隐瞒。”

　　李一光吞吞吐吐地答道：“是我们的参谋部，把飞行检查的复检取消了，这才没有发现螺母的问题……”

　　林远听完顿时怒道：“胡闹，为什么要把复检取消？这是参谋部谁的主意？”

　　李一光说道：“林帅您听我慢慢解释，参谋部之所以把复检取消，是因为根据我们的统计，复检的故障发现率不到万分之一，也就是说，复检一万个零件才可能发现一个故障，绝大多数故障都在初检的时候被发现了，参谋部于是认为：既然初检能把大多数故障都发现，那就没有必要再复检了，所以就把复检取消了，而这样做的直接原因是空军的目标太多，在攻击发起日之前根本打不过来。”

　　林远问道：“目标太多打不过来？我计算过，在进攻发起日之前你们有足够的时间攻击预定目标。”

　　李一光说道：“可是我们的意外情况也多啊，就比如说上一次攻击吧，我们被防空气球阻拦，这就耽误了一些时间，而且有的飞机在地面会出故障，必须检修，所以能用的飞机就少了，所以我们参谋部才决定：取消复检，为飞机出动节省时间，而且也降低了人员的疲惫。”

　　林远想了想说道：“我明白了，这件事情我也有责任，这样吧，我把进攻时间推迟到七月五日，多出半个月的时间来轰炸日军工业城市；减少轰炸目标，暂时不轰炸本州岛和四国岛上的目标，集中兵力轰炸九州岛和北海道，你们恢复复检吧。”

　　李一光说道：“这样就太好了，否则我们空军真有捉襟见肘的感觉。”

　　林远放下电话心中想道：“这次坠毁事故暴露了我们远程打击力量不足的缺点，我们必须加以改进！现在摆在我面前的有两条路，一条是加快轰炸机的制造速度，这条路似乎行不通，因为轰炸机已经在加班加点制造了，而且轰炸机缺乏夜间精确轰炸的能力，那么留给我的就是另外一条路，制造远程地对地巡航导弹！”

　　林远拿起电话，打给了导弹专家高宁海，问道：“高老，咱们的巡航导弹怎么样了？”

　　高宁海笑道：“很好啊，高精度的惯性制导平台、小型离心式涡喷发动机都准备好了，只要一声令下，就可以大规模生产制造。”

　　林远问道：“只有惯性制导的吗？惯性制导的精度不是很高吧？有没有地图匹配制导的型号？”

　　高宁海笑道：“有是有，不过地图匹配制导的导弹制造起来太费时间，如果没有高价值目标，就不要用它了吧？”

　　林远说道：“那好，我们就先制造一大批采用惯性制导的巡航导弹，要快。”

　　高宁海说道：“现在库存有三百多枚呢，如果需要的话，现在就可以运往釜山前线。”

　　林远说道：“那好，立刻把它们全都运到釜山！”

　　高宁海答应下来，随即开始起运，三天之后的六月十三日，这批巡航导弹被运到了釜山前线，林远从海军抽调了一批导弹技术人才，组建了一支巡航导弹部队，编成总装备部直属124部队，总装备部直属部队都是使用高技术武器的部队。

　　高宁海专门派了一支专家组，指导这些人才使用巡航导弹，巡航导弹和海军使用的鹰击系列反舰导弹很相似，所以这些人才很快就掌握了导弹的操作。


第1827章 巡航导弹

　　鹰击反舰导弹是一型惯性制导加主动雷达制导的导弹，它在飞行末尾会主动发射电磁波探测并跟踪目标，而巡航导弹却是一型纯惯性制导的导弹，这种导弹的核心是陀螺仪，陀螺仪可以测量出导弹的加速度和速度，并对速度进行积分计算，得到导弹飞行的距离，并且根据这个距离判断是否接近目标，在接近目标之后就爆炸，杀伤目标。

　　所以这种导弹在发射之前必须预先输入目标的位置，而且目标必须是固定不动的，一旦目标移动，导弹就不知道目标去了哪里，所以巡航导弹特别适合打工厂、发电厂这样的大型固定目标。

　　124部队这次要轰炸的是位于福冈的大型钢铁厂和油料加工中心，福冈是最靠近对马岛的大型工业城市之一，是林远部队渡海攻击的首要目标。高空无人机早就已经把这些工厂拍摄在了照片上，部队的专家根据这些工厂的位置编写飞行控制程序，然后输入导弹。

　　林远又给124部队下达命令：“不要在白天攻击，把攻击时间全部调整到夜晚。”林远这样做是考虑的是：轰一没有在夜晚轰炸的能力，所以日军到了夜晚就能松一口气，现在巡航导弹可以在晚上发动攻击，对日军的士气无疑是一个巨大的打击。

　　六月十三日晚上的福冈一片宁静，被炸了一个白天的日军终于不用再听那些可怕的飞机轰鸣声和炸弹落地声了，他们沉沉地进入了梦乡，此时的第一师团指挥部里却灯火通明，满眼血丝的乃木希典问水木长田：“这些天林远轰炸造成的损失统计出来了吗？”

　　水木长田点头答道：“已经统计出来了，北九州、福冈、长崎、熊本等工业城市都遭到了打击，其中石油化工产品生产能力丧失了百分之四十七，钢铁冶炼能力丧失了……”

　　乃木希典摆摆手，说道：“好了，不必再说了，各地的防空部队取得战果了吗？”

　　水木长田摇头说道：“没有，防空气球再也没能阻拦住林远部队的飞行器，高射炮基本上打不到它们，雷达只要一开机就会被神秘武器炸毁。”

　　乃木希典说道：“那个与一神弓呢？战前不是被吹得神乎其神吗？说它是高射炮的最有利取代者，林远部队飞行器的克星，它取得什么战果了？”

　　水木长田无奈地说道：“与一神弓在使用的时候依赖雷达，可是我刚刚说了，雷达只要一开机就会被炸毁，所以与一神弓也不是很好用，不仅如此，这型导弹在发射的时候，有一枚发生了爆炸，炸死了三十多个操作人员。”

　　乃木希典冷笑一声，说道：“研究武器的那群家伙总是吹牛！当年说杀手炮是林远主炮战车的克星，结果就好使了一场战役，后来就再也不好用了；还说干扰丝是导弹的克星，结果联合舰队被林远搞得全军覆没；又说潜水舰是神兽级驱逐舰的克星，结果现在潜水舰只能缩在港口里，和乌龟比赛潜水！”

　　水木长田苦笑了一声，说道：“将军，我们和中国的国力差距有些大，武器落后也是正常的，现在是晚上了，将军还是抓紧时间休息吧。”

　　乃木希典摇头说道：“我哪有心思休息，我只要一闭上眼睛，眼前就满是林远部队的飞行器，然后就是它们扔下来的炸弹！”

　　水木长田笑道：“现在是晚上了，林远部队的飞行器不可能再飞过来扔炸弹了，您还是休息一会儿吧。”

　　正在这时，只听见东北方向隐隐约约传来了爆炸声，乃木希典急忙说道：“什么地方发生了爆炸？”

　　水木长田急忙说道：“将军，我这就去问！”水木长田说完就跑了出去，时候不大便回来说道：“将军，是福冈东北的冈田石油冶炼厂发生了爆炸！”

　　乃木希典怒道：“冈田石油冶炼厂发射了爆炸？这怎么可能？现在是晚上！林远的飞行器从来都没有在晚上来过！”

　　水木长田说道：“将军别着急，距离那里最近的宪兵队已经赶过去了，可能是林远部队的特工做的。”

　　乃木希典没有说话，他的心中很清楚：冈田石油冶炼厂是福冈最大的石油化工厂，很多生产武器装备所必须的化工原料都是这个工厂生产的，现在这个工厂被炸，武器工业也就失去一半了。

　　乃木希典说道：“立刻让宪兵队调查清楚爆炸原因和受损情况！组织人员抢救设备和物资！”乃木希典话音未落，又有三个爆炸声从东北方向传来，乃木希典顿时说道：“城中到底有多少林远部队的特工？爆炸怎么没完没了的？”

　　这时一个参谋慌慌张张地从外面跑进来，对乃木希典说道：“将军，林远部队好像又有了全新武器！”

　　乃木希典一听这话顿时惊讶得坐在了椅子上，说道：“又有了新武器？你怎么知道的？”

　　参谋答道：“是一个士兵说的，他说他看见……”

　　乃木希典不等参谋把话说完便厉声说道：“那个士兵呢？立刻让他来见我。”参谋答应着出去，时候不大就带着一个上等兵走了进来，上等兵刚要立正敬礼，乃木希典就厉声说道：“赶紧告诉我，林远的新武器是什么样子的？”

　　上等兵说道：“我刚才在山顶放哨的时候，突然听见一阵‘轰轰隆隆’的声音，和飞行器的声音很像，可是那个声音又离着我很近，时候不大，我就看见一个东西从半山腰飞了过去，一眨眼就不见了，我还以为我看错了呢，可是一分钟之后东北方向就传来了爆炸声，紧接着，我又看见好几个那种东西从半山腰飞过去，一分钟之后又有爆炸声传来，我就猜爆炸是那种东西引起来的，于是立刻向上级报告。”

　　乃木希典强忍着惊讶说道：“这件事情不许再对别人提起，明白了吗？”

　　士兵连连点头，乃木希典摆手让士兵出去，然后在心中长叹一声，想道：“林远部队竟然能在夜晚发动攻击，看来仗越来越难打了！”


第1828章 日本陆军元老

　　指挥部里还有好几个参谋，他们听了士兵的话各个面无血色，以前他们觉得黑夜是他们的保护伞，可是现在这张保护伞已然荡然无存！

　　乃木希典心中暗想：“我必须尽快说些什么来挽回局面，如果高层军官都失去了信心，那下面的部队就更加绝望了。”乃木希典于是高声说道：“大家不要惊慌，林远虽然有了能在晚上攻击的全新武器，可是这种武器一定很少，林远部队也不会多用。”

　　众人也懒得深究乃木希典说的话是真是假了，他们想要的只是心灵上的安慰罢了，于是众人的面色稍微缓和了一些，就在这时，他们突然听见福冈的西北、东南等方向也传来了爆炸声，众人的面色顿时又难看了起来，随后，此起彼伏的爆炸声就在城中响起，耀眼的火光不时照亮夜空。

　　乃木希典知道这是林远部队在使用神秘武器，可是他们却想不出一丁点办法来应对，他们觉得自己就像一群等待在屠宰场外面的肥猪，虽然知道必死，却什么都做不了。

　　乃木希典只好说道：“出动部队，协助地方上的消防队灭火和救人吧。”

　　爆炸持续了一夜，第二天一早，乃木希典问水木长田：“昨天晚上的爆炸造成了多少损失？”

　　水木长田黯然答道：“有三十多座工厂被毁，其中二十五座是石油化工厂，我们这里的化工生产能力已经丧失百分之七十了，白天再一轰炸，恐怕连百分之一都不剩了。”

　　乃木希典没有说话，凝眉沉思着，过了半晌突然说道：“这几天的轰炸，似乎都集中在九州岛地区，好像没有轰炸本州岛的工业基地，对不对？”

　　水木长田答道：“正是这样，林远部队的轰炸好像集中了目标，这些天只轰炸了九州岛和北海道上的目标。”

　　乃木希典说道：“那就让位于本州岛的城市把武器弹药给我们运送过来，部队的弹药一定要保证，无论如何也不能让朝鲜缺少弹药的悲剧重演。”

　　水木长田说道：“相关的方案已经有了，而且最高统帅部也批准了，很快就会实施，不过下关港已经被林远部队炸得一片混乱，从本州岛过来的弹药，必须要从下关港起运，所以弹药无法从海路过来了。”

　　乃木希典说道：“那就只剩下关门海峡上的大桥可以转运了，对不对？”九州岛和本州岛之间隔着关门海峡，海峡很窄，建有关门海峡大桥，丹下哲郎的导弹就是从这座大桥上进入下关的。

　　水木长田说道：“不错，我们想要转运弹药就只能走关门海峡大桥，林远部队至今都没有炸毁这座桥，实在是奇怪。”

　　就在这时，突然一个军官跑进来说道：“报告将军，参谋长，林远部队的飞行器刚刚炸毁了关门海峡大桥！”

　　水木长田惊讶得目瞪口呆，乃木希典摆了摆手，让军官出去，然后对水木长田说道：“水木君，不要惊讶，林远肯定想到我们会通过大桥来运输物资，所以他们炸毁大桥也没什么稀奇。”

　　水木长田问道：“将军，那我们接下来该做些什么呢？”

　　乃木希典说道：“坚守阵地，等待和林远部队的正面交锋，我们也没有什么别的办法了。”

　　就在这时，突然有军官进来报告：“将军，天皇陛下派来的特使已经等在外面了。”

　　乃木希典说道：“天皇陛下派来了特使？我怎么不知道？译电长呢？为什么没有把电报给我送过来？”

　　军官说道：“特使是秘密前来的，没有提前通知我们。”

　　乃木希典接着问道：“来到的是什么人？”

　　军官听见问话，急忙立正站好，说道：“这个人是山县有朋前辈。”

　　乃木希典一听这话顿时惊呼道：“什么？山县有朋前辈？他怎么亲自来了！赶紧带我去迎接！”

　　山县有朋是日本皇军的缔造者，日军的历次侵略都是他一手推动的，他是日本军界和政界极具权威的人物，地位和伊藤博文不相上下，仅次于日本天皇，堪称一人之下万人之上，所以乃木希典听见山县有朋亲自前来无比震惊。

　　乃木希典带着众部下跑出门去，只见门外站着一个干瘦的老人，没有穿军装，身边跟着几个随从，正是山县有朋，乃木希典跑到老人近前，高声说道：“含雪前辈，您来之前怎么也不打声招呼？晚辈好派人去迎接您。”

　　山县有朋虽然严厉专横，却效仿中国古人给自己起了一个温文尔雅的号——含雪，这个“号”也只有一些地位很高的人才敢叫，别人只能毕恭毕敬地称呼山县有朋“将军”，乃木希典张口就喊出了山县有朋的号，自然是为了显示自己与众不同。

　　山县有朋点头一笑，随即恢复了冷峻，说道：“乃木，不用客套了，咱们到指挥部去吧。”

　　乃木希典急忙把山县有朋请进了指挥部，落座之后，山县有朋轻轻地说道：“乃木，水木，你们两个留下，其他人先出去吧。”

　　众人纷纷走了出去，山县有朋对乃木希典说道：“乃木，你可知道我为什么要悄悄地过来？”

　　乃木希典说道：“您是害怕林远特工知道了您的行踪对您不利？”

　　山县有朋冷笑一声，说道：“荒唐，我堂堂大日本帝国陆军大臣，岂能害怕几个老鼠一样见不了光的特工？”

　　乃木希典急忙站起身来说道：“属下愚钝，请将军明示。”水木长田也跟着站起身来，山县有朋轻轻摆摆手，说道：“你们坐下吧。”两人这才重新坐下，山县有朋说道：“我这次之所以要偷偷地过来，是想看一看你们准备好迎接林远部队的进攻了吗？”

　　乃木希典说道：“可是将军您并没有去军事要塞啊，怎么能看到我们的军事准备？”

　　山县有朋骄傲地一笑，说道：“看你们的军事准备不一定要去要塞，好了，这件事情我们过会儿再说，我先问问你，你知道我们怎么才能打赢这场战争吗？”


第1829章 战争的胜利

　　乃木希典心中暗想：“山县前辈不愧是陆军元老，我们刚刚还在说军事准备的事情呢，可是话题很快就转成了我们该如何赢得这场战争的胜利，实在是我所不及的。”

　　乃木希典想了想说道：“我觉得我们还是应该争取时间，拖住林远的部队，等到英国、德国、美国、俄国的列强准备好了，我们联手就能击败林远。”

　　山县有朋笑道：“不要指望着那群西洋白畜了，他们不会进攻林远了。”

　　乃木希典惊讶地说道：“什么？我听说联合国已经通过了决议，让世界各国联合起来进攻中国啊！”

　　山县有朋笑道：“英国的远东舰队被林远舰队打得连一块铁皮都没留下，现在英国上上下下都被震惊了，他们本来以为他们的海军实力天下第一，可是没想到竟然被打得那么惨，所以不敢再派舰队过来了，德国也是一样，他们的舰队已经驶过苏伊士运河了，一听英国远东舰队全军覆没的消息，立刻调转船头回国，跑得比兔子都快。”

　　山县有朋说完便笑了起来，乃木希典心中暗想：“我们的盟友逃走对我们极为不利，这样山县前辈还笑得出来，一定是天皇陛下有了战胜林远的良策。”

　　这时山县有朋接着说道：“现在德国和英国的海军界已经一片大乱，大舰巨炮主义被彻底扔进了垃圾桶，现在他们都在一窝蜂地研究导弹和飞行器，可是他们和林远部队的差距大得惊人，所以他们现在已经顾不上理会我们了。”

　　“俄国是自身难保，整个西伯利亚都在林远部队的重压之下，只要林远愿意，一声令下，他的装甲集群就能在十天之内打到高加索山脉，进取莫斯科也不无可能，而且现在的西伯利亚，中国人比俄国人都多，随处可见中国人开设的油田，矿山，甚至是中国人的城市，就这么说吧，西伯利亚名义上是俄国人的领土，可是实际上已经是中国人的了！”

　　“美国历来是见风使舵的高手，他们见到远东舰队都不堪一击，立刻缩回国内研制新武器去了，所以说，外国人的力量我们已经指望不上了。”

　　乃木希典说道：“如果指望不上外国人的力量，那我们就只能靠自己了，可是我们现在每天都在被林远部队轰炸，白天有飞行器，”乃木希典这话刚说完，外面就传来了一连串的爆炸声，像是在配合乃木希典，乃木希典指了指外面，说道：“您听，这就是飞行器扔下的炸弹。”

　　“我们原本以为只有白天才会挨炸，可是就在昨天晚上，林远使用了神秘武器，继续轰炸我们的目标，长此以往，九州岛的工业生产能力将会荡然无存，而今天林远部队又炸毁了关门海峡大桥，从本州岛向九州岛运输的通道也被切断了，我们既没有自己生产武器弹药的能力，又失去了外界支援的渠道，弹药储备再多也会坐吃山空。”

　　山县有朋轻轻一笑，说道：“乃木，你在朝鲜打了那么长时间的仗，就什么都没有学到吗？”

　　乃木希典问道：“前辈，请问我该学到什么？”

　　山县有朋说道：“乃木，林远部队在朝鲜势如破竹，你觉得原因是什么？”

　　乃木希典说道：“林远部队仰仗的不过是先进武器罢了！他们士兵的勇气都不如我们皇军！”

　　山县有朋摇头说道：“你错了乃木，林远部队之所以在朝鲜战无不胜，完全是因为他们获得了朝鲜民众的支持！拥有民众的支持才是获得胜利的关键！”

　　乃木希典神情凝重地点点头，说道：“晚辈受教了。”

　　山县有朋接着说道：“现在回到我所说的战争如何取得胜利的问题上来，我们现在是在防御本土，所以只要让林远部队停止进攻，撤回中国我们就算胜利了，如何让林远部队停止进攻呢？很简单，让林远部队付出重大伤亡，林远承受不住沉重的代价，最后肯定会撤退的。”

　　“我们的特工已经在中国国内高价收买了一群人，这群人将会在报纸及各种渠道上宣称：中国应该集中精力管理好国内的事情，不应该把金钱和资源浪费在外国身上；还有人会把林远比作一心开边拓土，穷兵黩武的汉武帝，狠狠抨击他，这些舆论压力都会让林远支撑不住。”

　　乃木希典竖起大拇指，赞叹道：“还是前辈技高一筹！”

　　山县有朋笑道：“我们的防御战略就是让林远付出巨大的代价，为了达到这个目的，光有军队作战是远远不够的，我们还要依靠民众的力量。”山县有朋说到这里目光突然凌厉了起来，语气中带着愤怒地说道：“我之所以悄悄地前来，就是想看看你们有没有做到依靠民众的力量，可是我看到的一切却让我震惊！失望！”

　　乃木希典和水木长田见到山县有朋发怒，急忙站起身来说道：“将军阁下，属下知错，请将军阁下明示，我一定尽快改正。”

　　山县有朋怒道：“你们在佐世保抢老百姓的大米已经很过分了，现在在福冈，你们又故技重施，不仅如此，你们和老百姓的关系也糟糕透顶，我这一路就没有听到老百姓说过你们的好话！”

　　乃木希典急忙说道：“可能是因为前些天镇压暴乱的时候，士兵们的手段粗暴了一些，这才激起了一些民愤。”

　　山县有朋说道：“那你们就立刻修补与民众的关系，首先就是处理好征集来的大米，立刻拿出一部分发放给民众；其次要找出几个替罪羔羊，为佐世保发生的抢米事件负责。”

　　乃木希典立刻说道：“属下明白，属下这就去办。”

　　山县有朋点点头说道：“还有那些动员民众而成立的准军事组织，立刻从义务制改为志愿制，想回家的可以自由回家，还有帝国童军团，立刻改成志愿制，把一群十几岁的孩子强征过来参与军事训练，还要上战场，那些父母岂能不反对我们？”


第1830章 工业能力被毁

　　乃木希典犹豫着说道：“可是把义务制改为志愿制，万一大量百姓都回家去怎么办？我们不是就没有准军事力量可用了吗？”

　　山县有朋怒道：“你们的政宣部难道是吃白饭的吗？林远部队大肆轰炸，就不能用这个做些文章吗？用这件事情激起民众的仇恨，该怎么做不用我亲自教你们吧？民众的仇恨一旦被激发出来，还担心他们不主动攻击林远部队吗？”

　　乃木希典连连点头，说道：“将军教训的是，我这就去办。”

　　山县有朋说道：“乃木，你是一个军人，不是一个政治家，很多事情你都想不到，现在这场战争已经不是单纯的军事较量了，而是国家意志和政治手腕的综合较量！你以后多多注意吧，我已经累了，安排我去休息吧，我看林远第一波攻击的目标必然是福冈一带，所以我就在这里住上一段时间。”

　　乃木希典急忙给山县有朋安排住处，等到一切安排完毕，乃木希典才开始执行山县有朋所说的计划，这时水木长田走到乃木希典近前说道：“将军阁下，我看山县前辈对您颇为不满，我们是不是应该想个办法，扭转山县前辈的看法？”

　　乃木希典说道：“我们只需要按照前辈所说的事情做就好了，不用再想别的办法了。”

　　水木长田说道：“将军，我一直有一个想法，可是却一直都没有说，不如我告诉您，您去向山县前辈提出来吧，前辈一定会很高兴的。”

　　乃木希典急忙问道：“什么想法？”

　　水木长田说道：“林远部队长期对我们进行广播，有很多百姓都在偷偷地听他们的广播，这是林远部队策反我们的百姓的最方便，最有效的渠道，我们是不是应该斩断这条渠道？”

　　乃木希典问道：“怎么斩断这条渠道？”

　　水木长田答道：“使用我们的电台，对准林远部队的广播频率发送大量没有意义的电磁波，从而干扰林远部队的广播。”

　　乃木希典眼睛一亮，说道：“这么好的主意，你怎么不早说？”

　　水木长田说道：“我原来也不知道电磁波可以干扰广播，这是我听了几名专家的课才明白的。”

　　乃木希典立刻去找山县有朋，把这件事情告诉给他，山县有朋笑道：“乃木，这个主意最高统帅部早就想出来了，只不过我们没有大功率的干扰机，美国盟友正在为我们研制，估计很快就能够研制出来了。”

　　乃木希典又顺势说了两句奉承的话，这才从山县有朋的休息室出来，在这段时间里，又有几座工厂被炸毁。

　　日军把粮食发给百姓，准许其离开准军事组织，利用轰炸事件大做文章的事情很快被林远知道，林远于是想到了日军的用意：改善同民众的关系，为以后的作战做准备，林远心中想道：“现在我们的对日策反工作已经做得很到位了，没有必要再用别的招数了。”

　　林远想到这里就通知唐帆，在广播里对日军的宣传进行反驳，同时通知运输一团，继续向日本福冈一带空投粮食，笼络人心。

　　在接下来的时间里，林远部队在白天出动轰炸机，晚上动用巡航导弹，轰炸日本九州岛上的工厂，七月一日，在位于福冈的日军指挥部中，山县有朋召集乃木希典等人召开了一次战前会议。

　　会上水木长田首先说道：“林远部队的轰炸已经持续了将近一个月了，对九州岛上的工业城市的打击是十分沉重的，截止今天凌晨，林远部队已经轰炸了大小六十二座城市，摧毁工厂六百多座，这些工厂绝大多数都是和武器装备生产制造息息相关的钢铁冶炼厂、化工厂等等。”

　　“目前九州岛已经丧失了百分之九十的武器装备生产能力，可以这样说，我们的部队在以后的作战中，将不会得到新的武器弹药，我们只能用库存的武器装备抵挡林远部队的进攻。”

　　众人听见这话各个面如土色，山县有朋却信心十足地说道：“林远部队在轰炸的过程中，有多少百姓丧生了？”

　　水木长田说道：“死亡人数大约在三千左右，这些人绝大多数都是工厂的工人。”

　　山县有朋说道：“才死了三千人？平均一座工厂才死了五个人？死亡率怎么那么低？”

　　水木长田说道：“因为林远部队在轰炸之前会提前通知，让工厂里的人出去躲避，所以工厂里的人并没有太多被炸死。”

　　山县有朋点点头，说道：“你们在宣传的时候一定要说林远故意往居民区扔炸弹，挑动百姓的仇恨情绪，明白了吗？”

　　水木长田连连点头，说道：“我们明白！”

　　山县有朋说道：“我估计林远部队的大规模进攻也就在最近了，各个部队做好准备吧，我就要回东京了。”

　　乃木希典急忙说道：“将军阁下您这就要走吗？我们还指望您带领我们战胜林远部队呢。”

　　乃木希典摇头笑道：“乃木，这些天你们改善和百姓的关系的努力我已经看到了，我对你们很放心，剩下的就是军事上的事情了，我对你的才干很放心，这里就不需要我留守了。”

　　山县有朋又交待了一些事情，于是起身离席，准备返回东京，乃木希典把山县有朋送到外面，趁着左右无人偷偷地问山县有朋：“含雪前辈，我们的一号计划怎么样了？”

　　山县有朋面色一冷，怒道：“怎么在这里说这个？”随后面色缓和下来，轻声说道：“一号计划一切顺利，你就不用担心了。”

　　乃木希典点点头，目送着山县有朋远去，此时的北京，林远正在用视频通话装置和两栖作战师师长张闯通话，张闯对林远说道：“林帅，我们的两栖作战师已经准备好了，只等您一声令下，我们就冲过海峡，进攻对马岛。”

　　林远说道：“把你的进攻计划给我介绍一下。”

　　张闯答道：“在之前的将近一个月的时间里，我们在海军的配合下，清扫了登陆场外面的水雷区，清除了海上的障碍物，在攻击发起的时候，我将乘坐两栖指挥舰太薇号前出指挥。”


第1831章 空海一体两栖作战

　　中国古代天文学家把整个天空的星体分为三垣二十八宿，靠近北极星的天域被分为“三垣”——紫薇垣，太微垣和天市垣，太薇号两栖登陆舰的名字便从此而来，这艘战舰虽然也是星名级两栖登陆舰，不过这却是一艘两栖指挥舰，在两栖作战师的地位和林远时代蓝岭级两栖指挥舰在美国海军陆战队中的地位很相似。

　　太薇号两栖登陆舰装备了大量通讯设备，是一个海上情报处理中心，担负整个两栖登陆作战的指挥和协调任务。

　　林远说道：“很好，那你们接下来的打法呢？”

　　张闯说道：“由于对马岛距离釜山只有九十五公里，所以我们打算把渡海攻击部队分成两个波次，第一个波次乘坐气垫登陆艇直接从釜山出发，每辆气垫登陆艇上装载两辆TK-96坦克和一个排的士兵，我们打算出动三十艘气垫登陆艇，一次就能将六十辆TK-96坦克运上海滩和近千名战士运上海滩。”

　　“第二个波次搭乘星名级登陆舰进攻，每艘星名级登陆舰将会搭载十辆LQ-97两栖步兵战车和一个连的战士，我们打算出动十艘登陆舰，将一百辆两栖步兵战车和一千名战士运上海滩。”

　　“这两个波次的部队，第一个波次的目的是开辟登陆场，清理海滩上的障碍物和雷区，第二个波次的目的是巩固登陆场，为后续的大部队登陆做准备。”

　　林远想了想说道：“你们的计划不错，可是你们为什么没有安排部队进行机降作战，对岛屿防御部队进行立体化打击呢？”

　　张闯说道：“对马岛比较小，南北纵深只有八十公里，东西宽度更是只有十二公里，我考虑的是：这么小的防御纵深，根本没有必要采用机降登陆的作战形式。”

　　林远摇头说道：“不可！这次进攻对马岛是一次大练兵，空海一体两栖作战是重点科目，回去把这个加上。”

　　张闯立刻答道：“属下明白！”

　　林远说道：“你们再准备准备，七月五日一到，你们就根据潮汐选择合适的进攻时间，发动攻击！对日本本土的作战也随之开始。”

　　张闯答应下来便开始准备，星名级登陆舰在设计之初的定位就是直升机两栖登陆舰，不过星名级研制出来的时候，直升机并没有投入使用，所以两栖登陆舰上便装备了火炮，用作火力支援，不过在ZSJ-1入役之后，登陆舰便拆除了火炮，原来的弹药舱也被改装成了机库，每艘星名级登陆舰可以搭载四架ZSJ-1型直升机。

　　星名级登陆舰可以搭载直升机，两栖作战师又有空降作战训练，所以两栖作战师完全可以凭借自己的力量完成空海一体两栖作战，林远之所以在两栖作战师内部编入直升机部队，就是为以后两栖作战军的建立做准备。

　　两栖作战师在紧张地进行最后的准备，七月五日上午六点，张闯联系林远：“林帅，我部已经决定于今日九点攻击对马岛，是否批准？请指示。”

　　林远说道：“你们为什么要在九点攻击对马岛呢？”

　　张闯答道：“九点的海面正好处在低潮和高潮之间，高潮时完全被海水吞没的沙滩有一半会露出来，这片露出来的沙滩没有办法埋设地雷，因为海水会把地雷淹没，从而导致地雷失去作用，所以我们打算在这个时候登陆。”

　　林远笑道：“很好，我同意上午九点对对马岛发动攻击！”

　　张闯答应下来，上午九点，攻击命令下达，林远部队的地面力量对日本本土的攻击正式开始！

　　三十艘气垫登陆艇从釜山港出发，直扑对马岛，釜山港与对马岛相距九十五公里，气垫登陆艇的速度高达四十节，驶到对马岛也不过只需要一个多小时的时间，在气垫登陆艇出发之后，轰一机群在釜山指挥部的协调下，对对马岛进行了轰炸。

　　其实轰一机群的轰炸是震慑性的，并没有太多的军事意义，因为轰一最适合的任务是战略轰炸，攻击工厂、发电厂这样的大型固定目标，可是对马岛上根本就没有这些东西，所以轰一便在日军的阵地和兵营中扔下了炸弹。

　　对马岛上的日军对轰炸早有准备，他们早就修好了各种各样的防空洞，然后钻进去很少出来，所以轰炸对他们并没有造成太大的伤害，轰一机群在轰炸了二十分钟之后撤走，ZSJ—1机群随后赶到。

　　ZSJ-1直升机这次的攻击带有明显的战术性质，他们使用激光制导炸弹对高地上的观察站发动攻击，直升机上自带激光指示吊舱，为激光制导炸弹指示目标，随即投下激光制导炸弹，一座座观察站被接连炸毁，日军驻守在岛上的是第十二师团的第四十八联队，联队长加藤敬敏在接到观察站被炸毁的消息便明白：林远部队就要发动攻击了！打掉观察站就是打掉整个对马岛防御部队的眼睛。

　　联队长随即下令各部队进入工事防御，这时ZSJ-1型直升机也对各个防御工事进行了打击，日军急忙出动车载高射炮进行阻击，直升机群利用速度高的优点，对岛上的各个地点进行打击，高射炮一时间顾此失彼。

　　九点四十五分，联队长加藤敬敏突然接到报告：“天立山发现林远部队！天立山守军一大队二中队措手不及，全军覆没！”

　　天立山位于对马岛的最南端，是整个对马岛的制高点，距离釜山最远，加藤敬敏惊声说道：“林远部队怎么会去进攻天立山？那里距离釜山最远，他们为什么要舍近求远？他们是怎么那么快就赶到天立山的？”

　　部下随即答道：“据说林远部队出动了飞行器，他们使用飞行器把一支部队直接运到了天立山下，我们的部队根本就没有防备！而天立山的高射炮部队全都调动到海岸防御阵地了。”原来这就是林远部队的空海一体两栖作战，空中骑兵团在日军的注意力都在海岸防御阵地的时候，从天而降，拿下了对马岛最南端的制高点。


第1832章 登岛激战

　　加藤敬敏听说林远部队又出动了飞行器，不由得大声吼道：“飞行器！又是飞行器，林远这个家伙太耍赖了，一打仗就用飞行器，这仗还怎么打？”

　　加藤敬敏身边的参谋没有理会他的气话，而是小声说道：“队长，我们现在应该派出预备队，攻击天立山的林远部队，如果让他们攻击到我们的身后，我们势必陷入腹背受敌的境地。”

　　加藤敬敏点了点头，对前来报信的军官说道：“林远部队来了多少人？”

　　报信的军官摇头说道：“不清楚，天立山前线也不知道，他们在电话里也没有细说，我们刚要问，电话线就被切断了，应该是林远部队干的。”

　　参谋小声说道：“那就让预备队全体压上吧？”

　　加藤敬敏说道：“没错，传我的命令，让预备队立刻出发，攻击在天立山的林远部队，务必将其全歼。”

　　岛上的预备队有一个大队，两千多人，这些人接到命令之后立刻向天立山出发，日军在岛上修筑了贯穿全岛的公路，所以到达天立山只需要半个小时的时间，预备队乘坐汽车出发，走到半路，突然在车队前面响起了爆炸声，一辆卡车腾空而起，凌空爆炸。

　　队长举起望远镜，看向天立山方向，只见半山腰笼罩着一片浓烟，他顿时明白：林远部队从天而降的不只有步兵，还有火炮！队长急忙下令：加快速度，冲到山下！

　　车队于是加速行进，可是没走多远，第一辆车就猛地一滑，摔在了路边，显然是轮胎中弹！紧接着密集的枪声就从两边的树林中传来，队长立刻明白他们遭到了伏击，于是下令下车迎击，双方就在半路上展开了激烈的交手，林远部队的战士单兵战斗力很强，日军士兵的身体只要一从掩护物后面露出来就会被击中，所以一时间日军士兵伤亡惨重。

　　队长只能把驰援天立山受阻的消息上报给就加藤敬敏，加藤敬敏立刻说道：“把最南边的六号和七号登陆场的部队调过去！”

　　参谋急忙说道：“队长不可以啊！如果调动六号和七号登陆场的守备部队，林远部队一旦从那两个登陆场登陆，后果不堪设想啊！”

　　队长怒道：“现在没有别的办法了，如果我们不能尽快歼灭上岛的林远部队，整个战斗也就输了！”

　　参谋没有办法，只能按照加藤敬敏的命令去调动守备部队，可就在这时，又有军官来报告：“在最北面的上对马县发现林远部队！”

　　上对马县是对马岛上最大的居民聚集区，日军很多日用物资都储备在这里，加藤敬敏不敢不救这里，于是加藤敬敏立刻派遣距离居民区最近的一号和二号登陆场守备部队前去迎击。加藤敬敏深感兵力捉襟见肘，立刻向他的直属上级——第十二师团师团长柴琦弥生发出消息：“报告师团长，我部遭到林远部队攻击！林远部队采用‘空中降人’的打法，我们的兵力严重不足，请立刻支援。”

　　柴琦弥生也想支援，可是日军的运输船都停在下关港，在前一阶段的空中打击中，林远部队的战机炸毁了港口的码头、浮筒等等停泊设施，运输船发生了大量碰撞事故，能用的运输船所剩无几。

　　柴琦弥生只能让第四十七联队乘坐小艇前往对马岛支援，不过参谋长渡边和也却说道：“师团长，林远部队肯定已经用海军封锁了下关港，我们强行出港肯定会被林远舰队重创的。”

　　柴琦弥生笑道：“担心什么？但年我们在朝鲜的部队不是在林远的眼皮子底下撤出了吗？我们这次一定可以渡过大海，登上对马岛。”

　　柴琦弥生忽略了一点，在朝鲜部队撤退时，林远部队的神兽级驱逐舰根本不在海峡上，而神兽级驱逐舰，恰恰是攻击运输小艇的最佳装备，因为驱逐舰上装备了双联装127毫米舰炮，这种舰炮虽然口径小，不过却有炮瞄雷达的指挥，命中率相当高，而且载弹量大，一艘战舰就足以击沉几十艘小艇。

　　此时神兽级驱逐舰就游弋在对马岛与下关港之间，日军的运输小艇一出来他们就发现了，两艘神兽级驱逐舰立刻扑了过去，使用炮弹对小艇发动攻击，日军在被打沉了几艘小艇之后仓皇退回下关。

　　此时对马岛上的加藤敬敏所部陷入了前所未有的危机之中，对马岛最北面和最南面都有林远部队登岛，后援部队根本上不了岛，加藤敬敏感到自己快要疯了！就在这个时候，海面上三十艘气垫登陆艇乘风而来。

　　林远部队第一次使用气垫登陆艇是在清津登陆战的时候，从那个时候开始，日军各部队就盛传林远部队有一种可以飞上岸的船！这些传闻给日军造成了不小的压力，这时的日军，终于亲眼看到了林远部队的气垫登陆艇。

　　发动机吹起的狂风涌进登陆艇下方，把登陆艇托在水面上，登陆艇就在水面上“飞行”着，很快到达滩头，操作员放下护板，艇内的战士和两辆TK-96坦克猛虎出笼一般冲上沙滩！

　　可就在这时，意想不到的事情发生了！三十艘气垫艇运输的六十辆坦克，竟然有四十多辆陷进了松软的沙滩之中，动弹不得！

　　这让登陆部队的指挥官大感害怕，因为坦克丧失了机动力就变成了活靶子，日军的阵地里肯定隐藏着各种口径的火炮，如果他们攻击坦克，那坦克部队无疑会受到重创，四十多辆坦克甚至有全部被击毁的可能。

　　一次战役损失四十辆坦克，这在林远部队的战史中从未有过，登陆部队的指挥官立刻把坦克陷入沙滩这件事情报告给了张闯，张闯也很惊讶，他急忙命令那些没有陷入沙滩的坦克，把陷入沙滩的坦克拖出来，并且命令步兵原地防御。

　　在工事里面的日军见到林远部队把坦克运上岸时，都感到末日临头，可是当他们看到坦克陷入沙滩动弹不得的时候，顿时兴奋了起来，指挥官立刻命令：把75毫米步兵炮推出来，轰击被困在滩头的林远部队。


第1833章 被困沙滩

　　日军在接到命令之后立刻把藏在阵地后面的火炮从掩体中推了出来，为了不被林远部队发现，他们都采用了间接瞄准的攻击方式，在开战之前，日军把登陆场的位置都测算好，然后根据这些位置解算出射击诸元，当战斗开始的时候，日军可以直接把火炮调整到事先测算好的位置，然后开炮。

　　日军火炮于是躲在掩护物的后面开炮，炮弹很快落在了沙滩上，第一枚试射弹落在了松软的泥沙中，没能触发炮弹的引信，于是这枚炮弹便没有爆炸，不过后面的炮弹却接二连三地发生了爆炸，一时间弹片纷飞。

　　这次的登陆部队是297团，团长郑明见到坦克陷入沙滩本来就心急如焚，现在又见到日军的使用了火炮，顿时更加心急，他急中生智，立刻命令没有陷入泥沙的坦克部队：侦察日军火炮阵地，消灭日军火炮。

　　坦克部队的指挥官立刻答道：“我们无法发现日军火炮阵地，他们肯定隐藏在山体后面，我们看不到。”

　　郑明转头看向沙滩，只见上面的坦克依然陷在沙滩里，后面过来的坦克不仅没能把它们拖出沙滩，反而自己也陷入其中，而炮弹不时在沙滩上爆炸，步兵或是被压制在坦克后面，或是被压制在凸起的沙丘后面，整个战局无比被动。

　　郑明想要让步兵首先攻击，可是转念一想便知道这样做不行，因为步兵在没有坦克的支援下冲击敌军工事，伤亡一定不会小，郑明没有办法，只能给张闯发出消息：“报告师长，297团攻击受阻，坦克几乎全部陷入了沙滩，日军又出动了火炮对我们进行攻击，日军的火炮隐藏在阵地后面，我们无法看到。”

　　张闯立刻说道：“你们立刻给坦克加装浮渡装置，等待涨潮，潮水一涨起来，你们的坦克说不定就能从沙滩里出来。”

　　郑明说道：“为了防止气垫登陆艇出现故障无法使用，浮渡装置我们已经安装好了，可是我们被困在沙滩上无法移动，涨潮的时间至少需要二十分钟，日军的火炮肯定会重创我们的。”

　　张闯说道：“我现在立刻出动武装型直升机，寻找日军的火炮阵地！你们一定要支撑住。”张闯说完便命令直升机起飞，寻找日军火炮阵地。

　　直升机在登陆舰上起飞，这时日军的炮火更加猛烈了，日军几乎是倾尽全力在发射炮弹，炮弹雨点一样落在坦克的周围，有不少坦克都被炮弹的弹片击中，不过TK-96的防御力很强，日军的75毫米口径炮弹的弹片并不足以击穿它的装甲。

　　日军联队长加藤敬敏听了手下关于林远部队被困在沙滩上的报告之后得意万分，他激动地心想：“今天这场战斗，林远部队两支空降兵已经打了进来，战局对我方很不利，不过天佑大和，沙滩竟然困住了林远部队！如果我能趁机歼灭大批林远部队，一定可以成为大日本帝国的英雄！”

　　于是加藤敬敏命令道：“把所有火炮都压上去，一定要消灭林远的主炮战车部队！”

　　日军的轰击更加疯狂，而郑明却只能等待，在太薇舰上的张闯更加着急，因为这一战不仅关系到两栖作战军的成立，更关系到解放日本本土的大局，他的通讯器一直联系着空中骑兵团的团长张耀扬，始终没有关闭，就是为了知道直升机对日军火炮的侦察情况。

　　张闯问道：“张耀扬，你们发现日军的火炮阵地没有？”

　　张耀扬说道：“还没有发现，不过您可以放心，日军的炮火很密集，烟雾一定不会小，我们一定能在很短的时间内发现他们的。”

　　张闯说道：“张耀扬，你们一定要加快速度，297团的安危都系在你们身上！”

　　张耀扬说道：“师长，我明白这件事情的重要性，您就不用再强调了。”

　　转眼二十分钟过去了，张耀扬和手下的直升机部队还是没有发现日军的炮兵阵地，张耀扬只好对张闯说道：“报告师长，我们没能发现日军的炮兵阵地，岛上的风比较大，炮口的烟雾很快就被吹散了，给我们的侦察带来了不小难度。”

　　张闯心中一动，暗想：“这可真是天公不作美，沙滩松软没法承受坦克的重量也就罢了，竟然还有大风，我们连发现日军的炮兵阵地都很困难。”

　　这时郑明发来消息：“报告师长，我部请求撤出海滩！”

　　张闯问道：“撤出海滩？你们能往哪里撤？”

　　郑明说道：“我们打算抛弃陷入沙滩的装备，然后乘坐气垫登陆艇返回海上！”

　　张闯顿时怒道：“胡闹！你们要是抛弃装备，那就是将六十辆坦克留给敌人！这么大的损失，我怎么向林帅交待啊！”

　　郑明说道：“日军现在改变了战术，不再瞄准陷在沙滩上的坦克打了，而是转换目标，改打我们的步兵和海上的登陆艇，步兵根本就没有抵御炮弹的能力，登陆艇也会被炮弹炸伤，而且日军也出动了部队，使用重机枪和迫击炮攻击我们的步兵，我们现在处在非常不利的境地。”

　　张闯说道：“不是让你们等待涨潮吗？难道涨起的潮水不能把坦克从沙滩里托出来？”

　　郑明说道：“现在看来是这样的，涨起的潮水根本没法托起陷入沙滩中的坦克！不仅如此，海水还淹没了驾驶舱观察窗，现在驾驶员几乎都成瞎子了。”

　　张闯一时没有说话，郑明接着说道：“师长，林帅不是常常对我们说装备有价人无价吗？装备没有了可以再造，可是人没了就再也造不出来了！”

　　张闯不是不明白林远说的这个道理，可是他想的却是：两栖作战师第一次两栖登陆就无功而返，还损失六十多辆坦克，林帅说不定会一怒之下把两栖作战师撤销，两栖作战军就更加不会成立了！

　　情急之下张闯的脑海中灵光一闪，对郑明说道：“我想到帮助你们脱离困境的方法了！”


第1834章 后续部队

　　郑明急忙说道：“师长，您有什么办法？”

　　张闯说道：“你们立刻用缆绳把坦克系在气垫登陆艇上，然后向后开动气垫登陆艇，利用气垫登陆艇的力量把陷入沙滩的坦克拖出来。”

　　郑明恍然大悟，说道：“原来是这样！我立刻去办。”郑明立刻联系气垫登陆艇部队的部队长，说道：“艇上有缆绳吗？”

　　队长说道：“艇上有登陆艇在码头系留时候用的缆绳。”

　　郑明说道：“立刻把这些缆绳连接在坦克上，然后向后开动气垫登陆艇。”

　　队长急忙答应下来，带领水兵拿出缆绳，此时坦克的位置距离气垫登陆艇有一百多米，而且之间是齐胸深的水，水兵们只好带着缆绳在水中跋涉，然后走到坦克边上，把缆绳系在坦克尾部的突起物上。

　　在这个过程中，日军的炮弹不时落在水中，不少水兵中弹身亡，耗费了半个小时的时间，终于把缆绳系在了坦克上，郑明立刻命令躲在沙丘后面的部队撤回气垫登陆艇，林远部队的战士随即冒着炮火和机枪弹后撤，陷在沙滩中的坦克也纷纷开炮，掩护后撤的步兵。

　　得意忘形的日军士兵见到林远部队后撤，顿时嚎叫着从远处扑了过来，步兵随即与之交战，不少日军士兵被击毙在地，日军士兵也不敢过多追击，于是撤退了回去，随后林远部队全部撤回了气垫登陆艇。

　　这型气垫登陆艇是有水下螺旋桨的，用于气垫登陆艇在水中的推进，操作员把气垫登陆艇的螺旋桨反转，让气垫登陆艇进入倒车状态，登陆艇便缓缓地向大海之中后退，系住坦克的缆绳缓缓地拉紧，绷直，坦克被气垫登陆艇一点点地从沙滩中拉了出来，进入了大海。

　　坦克在海水中便漂浮了起来，这时驾驶员启动了发动机，坦克便开始用履带划水，不过坦克还不敢脱开缆绳，因为坦克的油料不足以支撑它直接划水回到釜山。

　　郑明在海面上问张闯：“师长，我们现在已经撤退到海面上了，我们下一步的行动是什么？”

　　张闯黯然说道：“你们先返回釜山吧，抢滩登陆的任务交给后面的两栖战车吧。”

　　郑明说道：“师长，我们不去别的登陆场了吗？”

　　张闯说道：“万一别的登陆场的沙滩也不足以承受坦克的重量呢？你们不还是会陷入沙滩吗？”

　　郑明无言以对，只好按照张闯的命令返航，而气垫登陆艇并没有在海面上收回坦克的能力，所以只能把坦克拖在后面，慢慢地往釜山行驶，没走多少时间就迎面碰上了两栖登陆舰编队，郑明只能默默地看着他们向对马岛发动攻击。

　　搭乘两栖登陆舰登陆的是296团，团长李思在接到297团坦克陷入沙滩的通报之后就决定改变打法，他们原来的打法是：两栖登陆舰在距离海岸十公里的时候放下两栖战车，步兵全都坐在两栖战车之中，等到两栖战车全部上岸之后步兵再下车。

　　李思担心战车太重，也陷入沙滩，于是命令每辆战车减少一半的成员，每辆LQ-97步兵战车可以搭载十四名步兵，减少七个人意味着减少半吨的重量，两栖战车对地面的压强也会减少不少。

　　两栖战车向沙滩驶去，日军的炮弹也飞了过来，这时星名级登陆舰使用舰上的火控雷达探测到了日军炮弹的轨迹，大概判定了阵地的位置，随即向阵地倾泻了炮弹，舰上装备的支援火炮都是203毫米榴弹炮，数量又多，顷刻覆盖了日军炮兵阵地，日军炮兵立刻哑火。

　　李思看着两栖战车向沙滩行进，心一直悬着，暗暗祈祷两栖战车千万别陷在沙滩里，等到第一辆两栖战车在沙滩上前进了一段，李思的心才放下。

　　两栖战车在上岸之后便放下里面的搭载的步兵，向日军工事驶去，两栖战车装备的30毫米机关炮不停开火，炮弹相继落在日军工事上，步兵则伴随战车向日军工事前进，不过两栖战车的火力赶不上坦克，日军的工事又很坚固，机关炮炮弹根本打不动工事。

　　进攻部队一时受阻，李思立刻下令：登陆舰上的203毫米火炮集中火力轰击日军工事，日军的阵地里一时间满是爆炸声，而且登陆舰使用的都是云爆弹，每一枚炮弹会爆炸成一团火球，不少工事里的日军士兵窒息而死。

　　尽管如此，林远部队的进展还是很慢，在一个小时的时间里只向纵深推进了一公里，张闯心中想道：“今天这场仗打得实在是太丢人了，从气垫登陆艇出发到现在都过去好几个小时了，结果部队才推进了一公里，得想个办法扭转局面才好！”

　　张闯正在想着，突然一个参谋过来说道：“师长，在天立山的空中骑兵团发来消息，要求我们尽快为他们输送弹药。”

　　张闯说道：“日军不就一个预备队能用吗？他们的弹药怎么费得那么快？”

　　参谋说道：“根据空中骑兵团的消息，日军攻击他们的兵力众多，绝不只有一个预备队！”

　　张闯心念一转，说道：“要是这样的话，日军就一定把防御海岸的部队调了过来，距离天立山最近的登陆场是哪个？”

　　参谋答道：“是六号和七号登陆场！”

　　张闯一拍桌子，朗声笑道：“日军一定把这两个登陆场的部队调了过去，那么这两个登陆场的兵力势必空虚，命令后续部队，向六号和七号登陆场发动进攻！”

　　两栖作战师在这次战斗中除了前两个波次的部队之外，还有后续部队，这些部队的任务是接替前两个波次的部队，扫荡全岛，不过由于第一个波次的部队出现意外，后续部队的任务就变为巩固登陆场，他们本来是要和296团在同一片海滩登陆，张闯的命令一下，后续部队随即调转航向，直扑六号和七号登陆场。

　　而日军部队对林远部队这一举动一无所知，这两个登陆场的大部分守备部队还在天立山，所以林远部队没费多大力气就占领了六号和七号登陆场。


第1835章 逃跑的联队长

　　后续部队没费太大力气就攻击上岸，随后向岛屿北部进攻，他们先是包围了六号和七号登陆场的守备部队，然后展开围攻，日军利用对马岛上的森林进行顽抗，战况一时胶着起来。两栖作战师的后续部队在占领大片登陆场之后，张闯便向中部方面军指挥部报告：“报告军长，我部已经占领对马岛南端六号和七号登陆场。”

　　肖英武立刻命令欧震海的第三师渡海攻上岛屿，第三师作为一支陆军部队，在渡海的时候没能搭乘大型登陆舰，而是搭乘普通运输船，毕竟登陆舰的数量有限，不可能让所有部队都搭乘。

　　第三师第七旅作为先头部队首先上岛，这支部队一上岛就协助两栖作战师围攻守备日军，六号和七号登陆场的日军很快被全部消灭，第三师随即向北攻击。

　　此时的对马岛，南部有第三师和第三十三师的部队，北部有空中骑兵团进攻上对马县，中部的296团也在默默地向纵深推进，日军节节败退，加藤敬敏听到林远部队大规模登陆的消息不由得长叹一声，黯然说道：“对马岛守不住了！岛屿防御作战最重要的一环就是阻敌登陆，只要敌军上岛，后续部队就会源源不断地涌上岛屿！我们没能挡住林远部队的第一波进攻，整个岛屿就都守不住了！”

　　参谋在一边无奈地说道：“这可真应了中国人的那句古话，一招棋错，满盘皆输，我们没有办法了，现在只能尽快撤退了。”

　　加藤敬敏冷笑道：“撤退？简直是胡闹！山县前辈刚刚对我们说过：我们只有让林远付出巨大代价，才能赢得这场战争的胜利，我们现在必须全体出击，用自杀式冲锋，尽可能多地消灭林远部队。”

　　参谋点点头说道：“既然如此，我这就去准备通讯器，号召天皇陛下的勇士与支那人决一死战！”

　　加藤敬敏连连点头，时候不大电台就准备完毕，加藤敬敏高声说道：“各部队注意，我是联队长加藤敬敏，我们联队已经到了生死关头，我们身为天皇陛下的军人，唯一能做的就是用我们的身躯挡住林远部队！武士们，这就是为天皇陛下献身的时刻！我命令：全体玉碎！”

　　加藤敬敏说完这些话便对手下说道：“把军旗拿出来，烧掉！”

　　军旗护卫队队长捧出军旗，又有人拿来一个铁桶，护卫队队长毕恭毕敬地把军旗放进铁桶，加藤敬敏亲自把汽油浇在军旗上，然后高声叫道：“天皇陛下万岁！”

　　指挥部里的人一起发出了撕心裂肺的嚎叫：“天皇陛下万岁！”在一片病态的嚎叫声中，加藤敬敏点燃一根火柴，扔在了铁桶里，火焰一瞬间吞噬了军旗，军旗护卫队队长看着腾起的火焰，双膝一软跪倒在地，好似全身的骨头都被抽走一样，随即放声痛哭，几个军官也跟着哭号起来，还有几个军官跪在燃烧的军旗跟前，不住地磕头。

　　可就在这时，一股黑烟从铁桶里冒了出来，原来指挥部在地下，空气流通本来就不畅，很多汽油没能完全燃烧，于是就变成了黑烟，正在哭号的众人瞬间就把黑烟吸了进去，顿时接连不断的哭号声就都变成了咳嗽声，就算这样还是没人离去，直到军旗变成灰烬，众人的脸上也都布满了黑灰，好像一只只火海逃生的熊猫。

　　加藤敬敏见到军旗已经被烧毁，抽出军刀，朝外面一指，高声说道：“跟我冲出去，为天皇陛下尽忠！”

　　指挥部外面的日军收到“全体玉碎”的命令之后立刻发动了疯狂的进攻，他们脱光了上衣，把白衬衫扯成长布条，用刺刀戳破手臂，用鲜血在长布条的正中染上圆圈，好似日本国旗的形状，然后把长布条绑在额头上，握着刺刀向林远部队冲锋。

　　这种自杀式攻击林远部队在朝鲜见过不少次，不过随着朝鲜战局的发展，后期的日军士兵已经很少采用自杀式攻击了，没想到在日本本土，这种自杀式攻击又一次死灰复燃！在林远时代的二战中，日军经常使用这种自杀式攻击对付美军，美军猝不及防，被打死过不少人，可是林远部队却很少会死人，因为现在林远部队的步兵装备比美军好得多，林远部队人手一支自动步枪，轻机枪又是一个班一挺，日军的冲锋自然很难占到便宜。

　　日军的自杀式冲锋不仅没有起到拖住林远部队的目的，反而加快了林远部队占领全岛的进程，原来日军固守的时候，林远部队需要用一个小时才能勉强推进一公里，而日军一采用自杀冲锋，林远部队不到一个小时就推进了五公里。

　　在战斗进行得如火如荼的时候，加藤敬敏突然对身边的勤务兵说道：“立刻跟我回指挥部。”

　　勤务兵没有多问，跟着加藤敬敏回到指挥部，此时的指挥部已经没有人了，到处都飘散着纸张燃烧之后的味道，这是日军烧毁各种文件留下的，加藤敬敏带着勤务兵回到自己的屋子，脱下了军装，换上了一身百姓的衣服。

　　勤务兵惊讶地问道：“队长，您这是要做什么？现在我们正在和支那人决战，您却换上百姓的衣服，难道是要……”日军以“逃跑”为奇耻大辱，所以勤务兵说到“逃跑”便不说了，加藤敬敏怒道：“八嘎！你看我像临阵脱逃的人吗？”

　　勤务兵说道：“队长您对天皇陛下的忠诚有目共睹，不过我实在想不通，您换上百姓的衣服想要做什么？”

　　加藤敬敏怒道：“现在没有时间过多解释了，赶紧换上百姓的衣服，跟我走。”

　　勤务兵不敢多问，换好衣服跟着加藤敬敏出来，两个人跑到了对马岛东部的港口，林远部队还没有打到这一带，所以这里很安静，不过港口已经没有人了，只有几艘破船停在水面上，加藤敬敏挑了一艘样子好一些的船，带着勤务兵走了上去，加藤敬敏对勤务兵说道：“你快点去解开缆绳，我要开着这艘船回日本。”


第1836章 海上拦截计划

　　勤务兵无奈地心想：“都要回日本了，还说不是想逃跑？”不过勤务兵在这个时候也起了私心，暗想：“跟着队长一起逃走也不错，至少不用送命了，而且以后有人追究起来我也可以把责任推到队长身上。”

　　勤务兵一边想着一边解开了缆绳，加藤敬敏开启发动机，驾驶小船向日本本土驶去，对马岛距离日本本土很近，甚至可以用肉眼看到日本的山川，勤务兵看加藤敬敏熟练地开着船忍不住惊声问道：“队长，您竟然会开船？”

　　加藤敬敏骄傲地说道：“开船有什么难的？我曾经在海军陆战队任职，开船这种小事怎么能难得住我！”

　　勤务兵说道：“那我们上岸之后去什么地方？”

　　加藤敬敏说道：“去找柴琦弥生师团长。”

　　勤务兵急忙说道：“如果去找柴琦师团长，那我们逃跑的事情不就被他知道了吗？他一定会杀死我们的。”这时的勤务兵已经默认加藤敬敏要逃跑了。

　　加藤敬敏狠狠踢了勤务兵一脚，怒道：“八嘎！你真以为我要逃跑吗？”

　　勤务兵说道：“不敢不敢，我只是不明白，您找柴琦师团长要做什么？”

　　加藤敬敏长叹一声，没有说话，勤务兵不敢多问，两人沉默了一路，一个多小时之后，高速行进的小艇便来到了岸边，而在这段时间里，林远部队已经控制了整个岛屿，加藤敬敏在上岸之后被巡逻队发现，加藤敬敏亮出了自己佩戴的军刀，表明了自己的身份，并提出要见柴琦弥生。

　　巡逻队见到加藤敬敏的军刀不是凡物，知道此人身份非凡，于是层层上报，柴琦弥生也急于了解对马岛的战况，立刻接见了加藤敬敏，柴琦弥生一见到加藤敬敏便惊讶地问道：“加藤，你怎么穿着百姓的衣服回来了？这是怎么回事？”

　　加藤敬敏说道：“我的指挥出现了重大失误，不得已才穿着百姓的衣服回来了。”

　　柴琦弥生眉头一皱，说道：“你在说什么？说得明白一些！”

　　加藤敬敏说道：“林远大部队登岛之后，我知道对马岛不可能守得住了，于是就下令全体玉碎，拖住林远部队。”

　　柴琦弥生点点头说道：“你做的很对，这种情况就要这样做。”

　　加藤敬敏接着说道：“可是随着战斗的进行，我突然发现：我竟然忘记了派人把对马岛战役的经过和教训向您报告，这是我的重大失误！对战役有宏观而全面认识的人只有我了，所以我只能自己回来向您报告，可是我又在士兵之中，如果我穿着军装离开，难免影响士气，所以我只能换上百姓的衣服。”

　　柴琦弥生说道：“原来是这样，那你给我说说，对马岛战役能给我们怎样的教训？”

　　加藤敬敏说道：“我先来叙述一下战役的大致经过，林远部队首先发动了空中打击，先是固定飞行器，后是旋转飞行器，固定飞行器不足为虑，只要挖地下掩体就可以防御了；旋转飞行器攻击堡垒的能力极强，不过它们好像不能一次攻击很多堡垒，而且它们很害怕我们的高射炮，所以可以用高射炮对付。”

　　“在空中打击之后，林远部队用旋转飞行器把士兵直接送了下来，在我们的防线后侧发动攻击，再过一段时间，林远部队使用水上飞行器运送了主炮战车过来，可是主炮战车陷入了沙滩，动弹不得；后来林远部队利用我们海岸守备部队撤出的机会，一举攻击上岛，并且把大部队运到岛上，我们这才一败涂地。”

　　柴琦弥生听完眉头紧锁，说道：“飞行器直接把士兵送下来这个打法实在可恶，我们的后方那么大，他们想去哪里就能去哪里，危害实在太大了！”

　　加藤敬敏说道：“不错！所以我们首先要防御的就是林远部队‘空中降人’的打法！”

　　柴琦弥生问道：“那你可有好的建议吗？”

　　加藤敬敏说道：“如果我们能把林远部队运输人员的飞行器直接从天上打掉，我们就不怕他们空中降人的打法了。”

　　柴琦弥生转头看向丹下哲郎，问道：“我们的雷达能不能提前发现林远部队的旋转飞行器？”

　　丹下哲郎说道：“旋转飞行器的高度低，雷达发现距离很近，而且它的速度快，我们的高射炮部队没等反应过来它们就已经逃走了，所以用雷达配合高射炮的手段打击旋转飞行器，难度很大。”

　　加藤敬敏说道：“既然我们不能打掉他们的旋转飞行器，那就只能打掉从天而降的人了，这些人降落的位置很难确定，所以我们部队的机动速度一定要快，在援清战争的时候，我们曾经使用过‘飞人突击队’，我们是不是可以重新组建这支部队，他们的机动速度最快，是对抗林远空降部队的首选。”

　　柴琦弥生说道：“我们现在没有这支部队了，不过有没有后续重建计划我也不知道，我会找乃木希典将军说这件事情的。”

　　加藤敬敏说道：“说完了从天而降的人，我再来说说从海面过来的人，这些登陆部队的装备精良，战斗力很强，尤其是他们的射术，在天立山的战斗中，我们的士兵只要一从掩体后面露出来就会被他们击中！我们在陆上未必是他们的对手，所以，我们要想办法把他们拦截在海上！”

　　柴琦弥生笑了笑，说道：“加藤，把他们拦截在海上的计划我们已经有了！”

　　加藤敬敏惊讶地说道：“那为什么没有用在对马岛的防御上？”

　　柴琦弥生说道：“这个是海军方面的原因，他们说他们的武器不适合在对马岛附近使用，具体的原因我也不清楚。”

　　加藤敬敏说道：“这个计划和海军有关？能不能为我透露一些？”

　　柴琦弥生摇头笑道：“这个东西是绝密的，在第十二师团，只有我和渡边和也参谋长知道，其他人一律不知道，就连丹下哲郎大佐都不知道。”

　　加藤敬敏突然一笑，说道：“师团长阁下，您一定要告诉我！”


第1837章 螺旋桨空泡

　　柴琦弥生面露不悦，说道：“加藤，我从你的话里听出了威胁的意味，你这是什么意思？你在威胁你的长官吗？”

　　加藤敬敏连忙低下头说道：“属下不敢，我希望您告诉我的原因就是：我就要死了，我希望您让我没有遗憾地死。”

　　柴琦弥生和丹下哲郎都面露惊讶，不过随即又恢复了平静，柴琦弥生说道：“不错加藤君，你的联队已经全部玉碎，你也不能苟活于人世，所以像个武士一样死去是你最好的归宿，不过尽管如此，我也不能告诉你海上拦截计划的真相。”

　　丹下哲郎这时在一边说道：“师团长，要不我先回避，您把计划的内容告诉给加藤吧。”

　　柴琦弥生怒道：“机密就是机密，不会因为一个人是不是要死去而改变，我坚决不能说，你们明白了吗？”

　　丹下哲郎和加藤敬敏纷纷低头说道：“属下知错！”

　　柴琦弥生摆摆手说道：“加藤，你去剖腹吧，连同你的那个勤务兵，也一起吧。”

　　加藤敬敏高声说道：“多谢师团长阁下！”加藤敬敏走了出去，有人为他准备了一间空屋子，加藤敬敏就在里面剖开了自己的肚子，他的勤务兵不过是个不到二十岁的孩子，根本不愿意自杀，加藤敬敏在剖开自己的肚子之后见到勤务兵连刀都没有拔出来，站起身来，走到他的近前，一刀切开了勤务兵的肚子。

　　加藤敬敏和勤务兵自杀完毕，对马岛的第四十八联队便宣告全军覆没，林远部队全部占领了对马岛，不过两栖作战师却尴尬无比，正是因为坦克陷入沙滩的事情。

　　张闯胆战心惊地向林远汇报了坦克陷入沙滩的事情，林远轻描淡写地问道：“受到了多少损失？”

　　张闯答道：“有十五辆坦克在返航途中发生了倾覆，沉入了海底，还有五辆坦克被日军炮火炸坏行走部件，没能撤回来，七十五名战士在战斗中牺牲，另有一百零三人受伤。”

　　林远说道：“坦克怎么会陷在沙滩里？你们是不是事先的侦察做的不到位？”

　　张闯说道：“第一师进行过多次登陆作战，从来没有出现过坦克陷入沙滩的情况，我们也就放松了警惕，在准备过程中没有对沙滩的硬度进行侦察。”

　　林远说道：“没关系，以后注意吧，这在战场上都是难免的，你们两栖作战师这次作战的成绩只能勉强算及格，远远达不到优秀，我们很快就会进攻福冈一带，你们抓紧时间准备吧，下一仗争取打好吧。”

　　张闯答应下来，随即开始准备，林远心中想道：“这次作战中日军的潜艇始终没有出现，这是因为我们发起攻击十分突然，他们没有做好准备，不过在进攻福冈的过程中，日军潜艇可就有充分的准备了，他们一定会冒出来攻击我们的，所以我在攻击发起之前，一定要先重创日军的潜艇部队。”

　　林远一边想着一边联系留守的青龙号驱逐舰的舰长袁龙，时候不大电话接通，林远说道：“袁龙，你们这两天的巡逻有没有什么发现？发现日军的潜艇了吗？”

　　袁龙答道：“我舰和白虎舰一直在对马岛附近海域进行侦察，没有发现日军潜艇的踪迹。”

　　林远问道：“你们的反潜力量有多少？”

　　袁龙答道：“我们每艘战舰上有一架ZSJ-1JZ直升机，在携带声呐浮标，吊放式声呐的条件下，飞行半径大约是一百千米，可以监控数万平方公里的海域，星名级登陆舰上的直升机也可以执行一部分反潜任务。”

　　林远说道：“很好，既然你们有足够的反潜兵力，那我就可以让你们执行引蛇出洞的反潜任务了，你立刻去找肖英武协调，让他出动几艘登陆舰，配合你们行动，具体的行动计划我一会儿就发给你。”

　　袁龙答应下来，随后开始准备，一切准备就绪的时候已经是第二天——七月六日上午八点了，袁龙按照林远的指示，带领五艘登陆舰向福冈一带的登陆场驶去，在距离福冈的登陆场还有一百多公里的时候，袁龙命令登陆舰：“提高螺旋桨转速到七百三十转每分钟。”

　　袁龙的命令一下，心宿一号登陆舰舰长就发来消息：“为什么要把螺旋桨的转速提高到七百三十转每分钟？这个转速会引发螺旋桨空泡现象的！”

　　螺旋桨空泡现象就是螺旋桨在旋转的时候改变了流体的压力，使一部分水和溶解在水中的气体变成了气体，这些气泡会冲击螺旋桨，使螺旋桨损坏，甚至使螺旋桨表面金属层剥落，产生裂纹。

　　空泡现象十分复杂，就是在林远的时代，各国也没有找到完全抑制空泡产生的办法，所以各国都采用控制转速的方法以避免出现空泡现象，登陆舰始终都控制螺旋桨的转速远离产生空泡的转速，所以舰长听见袁龙的命令才会很意外。

　　袁龙在通讯器中说道：“各位舰长，在出发之前由于保密的原因，我没有告诉大家我们这次航行的目的，现在我可以告诉大家了，我们这次航行的目的就是：引出日军的潜艇！螺旋桨出现空泡现象的时候，会发出巨大的噪音，这些噪音可以在水下传出很远，我们就是要用这些噪音，把日军的潜艇吸引过来，然后击沉！这个计划也是林帅亲自部署的！”

　　众人听说这个计划是林远亲自部署的，也就不再说什么了，纷纷调整螺旋桨转速，顿时巨大的噪音从螺旋桨上传了出来，袁龙随即命令青龙舰和白虎舰上的直升机起飞，向日军位于北九州的军港飞去。

　　北九州军港和下关港毗邻，在前一阶段的空中打击中也受到了林远部队的重点照顾，港口里的船舶修理厂、船坞以及发电厂等等辅助工厂都被夷为平地，不过潜艇可以隐藏在水下，空中打击未必伤得到它，如果日军的潜艇想要出动，北九州军港就是首选出发地点。


第1838章 空中探潜

　　军舰在执行反潜任务的时候既可以起飞一架直升机，也可以起飞两架，如果只是单纯地发现潜艇，那起飞一架直升机就足够了，可要是想发现并击沉潜艇，就必须起飞两架甚至更多的直升机，其中一架携带吊放式声呐，声呐浮标等探测潜艇设备，另一架携带鱼雷、深水炸弹等攻击潜艇的武器，因为潜艇探测设备会占用直升机宝贵的外挂点，没有位置来挂载武器。

　　所以青龙舰和白虎舰的直升机都起飞了，青龙舰舰载机携带六枚声呐浮标，一部吊放式声呐，白虎舰舰载机携带四枚反潜导弹，两架直升机组成一个临时反潜分队，由青龙舰舰载直升机机长，驾驶员徐鑫担任队长。两架直升机飞行了一段时间，飞离战舰五十公里，这时徐鑫与战舰通话：“请立刻报告海况。”

　　战舰气象部门回答：“海况二级，浪高零点三米。”

　　徐鑫看向身边的声呐操作员刘恒，说道：“海况二级，浪高零点三米，我们的声呐浮标对敌人潜艇的发现距离是多少米？”

　　刘恒说道：“这一带都是浅海，可以利用海底反射的声波探测潜艇，最大发现距离约为六十五公里，二级海况的话，海洋噪声会对最大发现距离有一定的削减，估计最大发现距离会降低到五十五公里左右。”

　　徐鑫说道：“那我们应该采取哪种声呐浮标布设方式？”

　　刘恒说道：“我们的作战任务是监视敌军潜艇，所以可以把声呐浮标布设成一条直线，按照声呐浮标的作用距离，我们可以把声呐浮标的间隔设置在三十公里，北九州军港能够出海的宽度也不过只有四十公里多一点，我们用三枚声呐浮标就足以监控整个北九州军港了。”

　　徐鑫说道：“三枚声呐浮标，间隔三十公里，那我们就要飞行六十多公里，还好我们起飞的时候加挂了附加油箱，大大增加了留空时间，否则没等发现日军潜艇我们就摔下去了。”

　　刘恒在一边说道：“其实最有效的反潜装备是长航时的固定翼反潜机，可是咱们现在的反潜机还太少……”刘恒一边说着一边接通声呐浮标发射器的电源，徐鑫这时把直升机下降到200米的标准投放高度，并且控制飞行速度，然后对刘恒说道：“载机调整完毕，可以发射声呐浮标。”

　　刘恒随即按下发射按钮，一枚声呐浮标便从直升机上飞出，落向大海，这种型号的声呐浮标是结构最简单的，造价也最便宜，声呐浮标上甚至没有入水缓冲装置，硬生生砸进了水里，在水面巨大的碰撞力之下，声呐浮标外壳打开，声音探测基阵潜入水下三十米深的位置，而无线电装置依旧漂浮在水面上，把声音探测基阵探测到的声音信号传给直升机。

　　刘恒看看海面上亮黄色的浮标，又看看接收屏幕上的信号，对徐鑫说道：“声呐浮标工作正常，可以转到下一个投放位置继续投放。”于是徐鑫驾驶直升机，向下一个投掷点飞去，时候不大三枚浮标就都投掷到了海里。

　　这时刘恒问道：“飞机的留空时间还剩下多少？”

　　徐鑫说道：“如果按照经济航速飞行的话，留空时间还有一个小时十五分钟。”

　　刘恒说道：“立刻通知袁舰长，让他出动登陆舰上的直升机接替我们监控。”徐鑫一边答应着一边联系了袁龙，袁龙随即命令另一架舰载机起飞。

　　二十分钟之后，刘恒突然看见声呐屏幕上出现了一个亮点，紧接着那个亮点便连续闪动起来，刘恒激动地说道：“我们好像发现了日军潜艇！”

　　徐鑫看了看屏幕上的亮点，拿起通讯器说道：“报告舰长，我单位发现可疑噪声信号，请立刻为我单位甄别可疑信号是否为友军目标。”

　　凭借声音信号判断目标的型号可是世界级难题，在林远的时代都没能解决，所以徐鑫和刘恒在发现声音信号之后根本不知道这是不是自己部队的潜艇，只能请求上级帮忙甄别，袁龙在接到消息之后便对身边的参谋说道：“向指挥部询问，附近海域有没有我们的潜艇。”

　　参谋使用通讯器联系指挥部，随即说道：“附近海域没有我军潜艇。”

　　袁龙听完心中想道：“看来我们之前的努力没有白费，那些噪音信号果然引来了日军潜艇！”于是袁龙说道：“附近海域没有友军目标，请立刻接近目标，判断目标属性。”

　　徐鑫立刻驾驶直升机向声音信号传来的海域接近，刘恒也在测算着声音信号的具体位置，可就在这时，声音信号竟然一下子从屏幕上消失了，刘恒看见信号消失忍不住惊叫了一声，徐鑫急忙问道：“发生了什么事？”

　　刘恒说道：“可疑的声音信号不见了。”

　　徐鑫问道：“那造成声音信号不见的原因清楚了吗？”

　　刘恒摇头说道：“不清楚，水下声音的传播很复杂，可能是敌人潜艇改变了航行状态，离开了声呐作用的范围，也可能是声呐浮标出现了问题，总之我们不能确定原因。”

　　徐鑫说道：“那我们能做的就只有等待了？”

　　刘恒说道：“没错，现在唯一的办法就是等待，也许敌人的潜艇驶入了声影区，潜艇一旦驶入声影区我们就无法发现它了，想要重新发现潜艇，只有等它驶出声影区。”

　　徐鑫问道：“那它什么时候能够驶出声影区？”

　　刘恒说道：“声影区的形成机理很复杂，大小范围的测算也不准确，所以我们也不知道它什么时候能驶出声影区。”

　　徐鑫说道：“我们可不能这样等待啊！能不能想些办法？”

　　刘恒想了想说道：“我们没什么好办法，不过不用担心，声影区的范围一般都不大，很快潜艇就会重新进入声呐浮标的作用范围。”

　　徐鑫点点头，驾驶直升机继续在空中盘旋，十五分钟过去了，一个亮点重新出现在了声呐屏幕上，刘恒说道：“重新发现目标，现在正在测算目标的准确方位。”


第1839章 空潜交锋

　　徐鑫说道：“你可要加快速度啊，我们的留空时间剩下的可不多了！”

　　刘恒点点头，很快就在海图上标出了一个位置，说道：“目标大概在这个位置！不过声呐浮标探测的误差很大，不能为反潜武器指示目标。”

　　徐鑫说道：“不能为反潜武器指示目标那目标位置还有什么用？能不能想个办法精确确定位置？”

　　刘恒说道：“办法倒是有，那就是把机载的吊放式声呐放入水中，吊放式声呐是主动工作的，自己发射声波，可以准确地探测到目标位置。”

　　徐鑫说道：“如果使用吊放式声呐，直升机就必须悬停，可是悬停太费油了！我只能给你十五分钟的探测时间，如果时间再长我们就飞不回去了。”

　　刘恒说道：“十五分钟足够了，现在就悬停吧。”

　　徐鑫拉动主变矩杆，控制飞机到悬停状态，刘恒随即放下吊放式声呐吊索，把声呐放入水中，声呐随即发出声波，探测水下情况，很快一个亮点就出现在了声呐屏幕上，因为这次是主动探测，所以目标的位置异常准确。

　　虽然声呐探测到了日军潜艇，可是徐鑫却一点都不敢放松，他的眼睛死死地盯着剩余油量表，心中测算着留空时间，就在这时，他却突然听见刘恒惊叫一声：“我的天啊！这是什么？”

　　徐鑫急忙问道：“发生了什么事情？”

　　刘恒说道：“目标突然变成了四个！你看。”说着用手往声呐屏幕上一指，徐鑫转过头去一看，只见声呐屏幕上果然出现了四个亮点，忍不住问道：“怎么变成了四个亮点？不会是吊放式声呐出现故障了吧？”

　　刘恒想都没想就说道：“如果声呐出现故障，屏幕上肯定什么都看不到，怎么可能多出三个目标？而且声呐浮标也显示新发现了三个目标，三个声呐浮标和吊放式声呐不可能同时出故障吧？”

　　徐鑫说道：“那会不会是日军的潜艇施放了鱼雷呢？在清津海战的时候，日军的战舰就在相当远的距离上使用了鱼雷，在这场战斗中，他们说不定也会使用鱼雷。”

　　刘恒说道：“可是清津海战的时候日军战舰是在距离我们舰队三十公里左右的地方使用的鱼雷，现在目标距离我们的战舰至少七十公里，我们在朝鲜的时候缴获过他们的鱼雷，经过分析研究，他们的鱼雷只有在十节航速的条件下射程才可能达到七十公里！他们怎么可能现在就发射鱼雷？”

　　徐鑫问道：“那多出来的三个目标的速度确定了吗？”

　　刘恒说道：“确定了，都是十节！”

　　徐鑫说道：“你看，是十节！说不定多出来的三个目标就是他们的鱼雷。”

　　刘恒说道：“就算他们的射程足够，可是他们靠什么来制导呢？七十公里，在我们的时代鱼雷都不可能在这种距离上探测并发现目标。”

　　徐鑫说道：“算了，我们不要在这里瞎猜了，我把这个消息向上级报告，看看上级怎样做判断吧。”徐鑫说完便联系袁龙，说道：“报告舰长，我单位发现日军潜艇突然变成了四个，请指示我单位的后续行动。”

　　袁龙心中想道：“突然变成了四个？这是什么东西啊？难道日军研制出了潜水艇母舰？一艘潜艇里面装载好几艘潜艇？”袁龙没想出所以然来，于是和身边的参谋商议，一个参谋说道：“会不会是鱼雷？”

　　众人异口同声地说道：“不可能是鱼雷，七十公里的距离，就算鱼雷有寻的制导系统也没有用！”众参谋也没有讨论出水下的东西是什么，袁龙知道直升机的燃油不多了，时间不等人，于是袁龙对徐鑫说道：“不管它们是什么东西，先用反潜导弹把它们击沉再说！”

　　徐鑫高声答道：“是！”随即命令白虎舰的舰载机，使用反潜导弹对目标进行攻击，反潜导弹实际上就是有自主飞行能力的鱼雷，它在离开载机之后就向目标飞去，飞去水中，在入水之后火箭发动机离开弹体，由弹体单独攻向水下目标。

　　导弹入水之后的速度很快，产生的声音也很大，再加上导弹使用主动声呐导引头，自身就发出声波，所以刘恒很快就在声呐屏幕上看到了导弹的身影，随后便看着它向日军的潜艇扑去，导弹的光点距离潜艇的光点越来越近，就在重合的一瞬间，只见水面上猛地腾起一道水幕，那道水幕足足有五十多米高！正是导弹爆炸产生的！

　　导弹爆炸的声响遮蔽了整个声呐屏幕，过了十几秒钟声呐屏幕才重新恢复正常，此时水下的光点变成了三个，刘恒急忙说道：“光点变成了三个，我们击中了一个！”

　　这句话引起了所有人的欢呼，这时徐鑫说道：“我们应该收起吊放式声呐，然后返航了，油料不多了，再不飞回去我们就要摔在大海上了！”

　　刘恒急忙说道：“可是还有三个目标呢！”

　　徐鑫摇头说道：“管不了那么多了，我们只能返航，让后续直升机接替我们吧。”

　　刘恒无奈地点点头，按动了“收索”按钮，吊索在电机的带动下缓缓升起，吊放式声呐也随即收回，徐鑫于是操作直升机，向青龙舰飞去，飞到半路的时候遇见了接替他们的“心宿二”号登陆舰的舰载机。

　　徐鑫和刘恒与舰载机的机长范巍、声呐操作员杨虎打了个招呼，随即回到青龙舰，平稳降落之后便被请到了指挥室，众人把两个人当成了英雄，齐声称赞，弄得两人面红耳赤，直说击沉日军潜艇是大家的功劳。

　　袁龙笑道：“青龙舰是刚刚入役的，就连全歼英国远东舰队的东海大海战都没有赶上，你们为我们战舰取得了第一个战果！你们就是全舰的英雄，不用再谦虚了。”

　　就在这时，通讯器里突然传来了心宿二号登陆舰舰载机飞行员范巍的声音：“报告舰长，我们好像知道水下的东西是什么了？”


第1840章 神秘圆柱体

　　众人的注意力一下子就被通讯器里范巍的声音吸引了过去，毕竟水下潜艇一个变成四个这样的事情太不寻常了，袁龙伸手从通讯员的手中夺下通讯器，问道：“水下多出来的东西到底是什么？”

　　范巍说道：“根据我和杨虎的分析，多出来的东西是潜艇！”

　　这时徐鑫在一边抢着说道：“不可能是潜艇！原来就只有一艘潜艇，怎么可能突然变成四个？”

　　范巍说道：“会不会是日军的四艘潜艇的距离非常近，所以你们才误以为它们是一艘潜艇？”

　　徐鑫说道：“不可能，我们在水下设置了三个声呐浮标，三个浮标彼此间距三十公里，日军的潜艇就算离得再近，也不可能在这么远的距离上欺骗三个声呐浮标！”

　　袁龙这时说道：“范巍，你还是说说你们是怎么确定多出来的东西就是潜艇的吧。”

　　范巍说道：“很简单，我们的探潜雷达发现了露出水面的潜望镜！而且我们的反潜摄像机也拍摄到了潜望镜画面！”

　　袁龙惊声说道：“什么？你们拍摄到了潜望镜的画面？立刻传到青龙舰上来！”时候不大几张清晰的图片便显示在了青龙舰的指挥屏幕上，只见蔚蓝的大海上，三个露出水面的潜望镜分外夺目！

　　袁龙点点头说道：“既然有潜望镜，那就一定是潜艇了！”

　　刘恒却在一边说道：“舰长，您忽略了一点，那就是后面三个目标是从第一个目标里出来的！如果这三个目标真的是潜艇，那为什么会从第一个潜艇里出来？难道真是潜艇母舰？怎么会有人研制潜艇母舰这种东西？”

　　袁龙问道：“你怎么能确定后面三个目标是从第一个目标里出来的？”

　　刘恒说道：“在三个目标出现之前，我听见了明显的水声，而且是突然增大的水声，很像鱼雷发射时的声音，声音持续时间十三秒到十五秒不等，三个水声间隔一分钟左右，每个水声出现之后十秒就有一个目标出现！”

　　袁龙听完刘恒的叙述眉头也紧锁起来，说道：“看来日军的潜艇还真是奇怪！这到底是什么新式武器啊？”

　　众人都是一头雾水，这时范巍又传来消息：“又有一个目标被击沉！”

　　此刻的袁龙和青龙舰上的众人都希望能活捉一个目标，看一看那个目标的庐山真面目，可是他们根本没有活捉的办法，时候不大范巍再次传来消息：“最后两个目标被先后击沉。”

　　袁龙于是命令直升机继续巡航，然后对刘恒说道：“咱们的声呐浮标可以用多少时间？”

　　刘恒说道：“三个小时！三个小时一过，声呐浮标就会启动自沉程序，在外壳上炸开一个洞，让海水灌进来，声呐浮标随即沉没。”

　　袁龙说道：“那我们就再等待一会儿再投掷新浮标。”

　　徐鑫于是说道：“那我们就去准备了，一会儿再起飞，继续投掷声呐浮标。”

　　袁龙点点头，徐鑫于是和刘恒走出指挥室，就在这时，通讯器里传来了范巍惊讶的声音：“报……报告，舰长，水面上出现了一个奇怪的东西！”

　　袁龙听见范巍竟然都结巴了，知道水面上的东西非同小可，急忙问道：“水面上出现了什么东西？”

　　范巍说道：“说不好是什么东西？那是一个圆柱形的东西，好像是潜艇，不过却只有十几米长，潜艇应该不会这么小吧？”

　　袁龙说道：“那个家伙应该就是我们一直想要找到的东西，它距离我们有多远？”

　　范巍答道：“距离现在你们的位置大约有四十多公里吧。”

　　袁龙心中想道：“四十公里的话，我们用二十八节的航速只需要将近五十分钟就可以赶到了，这些家伙很奇怪，值得我们去探查一番。”

　　于是袁龙命令白虎舰保护五艘登陆舰，自己的青龙舰加速到二十八节，向那个神秘物体驶去，海流正好把神秘圆柱体推向青龙舰，所以青龙舰只用了半个小时就远远地看到了那个神秘圆柱体。

　　袁龙随即下令，放下小艇，海军陆战队登艇，接近神秘圆柱体。海军陆战队便在队长陆明的带领下乘坐小艇，向神秘圆柱体驶去，没用多少时间就靠近了圆柱体，陆明拿出通讯器对袁龙说道：“报告舰长，神秘圆柱体表面光滑，长度大约为十六米，直径约为一米，尾部有螺旋桨，中部有潜望镜。”

　　袁龙想了想说道：“这个东西很像袖珍潜艇，你们靠近看一看，有没有可以进入的舱门？”

　　陆明答应下来，叫过几个战士，跳入水中，游到神秘圆柱体附近，陆明很快在潜望镜附近发现了一个圆形的缝隙，于是向袁龙报告：“舰长，在潜望镜附近发现疑似舱门的部件。”

　　袁龙说道：“你们有办法打开舱门吗？”

　　陆明说道：“舱门上没有任何开门的设备，我们也不知道该怎么打开它？”

　　袁龙说道：“你们再找找别的地方有没有舱门？”

　　陆明于是带领部下在神秘圆柱体上寻找着，有的战士还潜入水下寻找，可是找了半天只有潜望镜下面的圆形缝隙最像舱门，陆明于是对袁龙说道：“舰长，没有别的地方了，舱门就在这里，我们打算使用炸药炸开舱门。”

　　袁龙说道：“先等一等，神秘圆柱体的尺寸很小，如果你们使用炸药，很有可能引爆它内部的燃油和武器，你们先把浮筒系留在神秘圆柱体上，别让它沉没，我把这件事情报告给林帅，看看他如何定夺。”

　　袁龙随即把今天发现的情况报告给了林远，林远想了一会儿说道：“我可能猜到那个东西是什么了。”

　　袁龙惊讶地说道：“林帅您可真是厉害，我们这么多人都没有猜到那个东西是什么，您竟然一下就猜到了，您快点告诉我们它是什么吧？”

　　林远说道：“它应该是鱼雷！”

　　袁龙笑道：“林帅您可猜错了，鱼雷从一开始就被我们排除在外了。”

　　林远笑了笑答道：“我没有猜错，这种鱼雷不是你们经常见到的那种鱼雷。”


第1841章 人操鱼雷

　　袁龙急忙问道：“不是我们常见到的那种鱼雷？那是什么鱼雷？”

　　林远说道：“按照你给我说的情况分析，那三个东西是从第一艘潜艇里面出来的，这就说明这三个东西肯定是附属于潜艇的武器，所以它们是鱼雷的可能性最大，你们之所以认为它们不是鱼雷，主要是因为那些东西的发射距离很远，不可能探测到目标。”

　　“可是你们把潜望镜忽略了，如果这个鱼雷里有人，他驾驶着这枚鱼雷，用潜望镜观察海面情况，那他不就可以发现目标了吗？”

　　袁龙惊讶地说道：“可是鱼雷里怎么会有人呢？那鱼雷撞上目标之后，人不是也会被炸死吗？”

　　林远说道：“鱼雷里有可能安装了逃逸舱，在鱼雷确定航道，攻击目标的时候人会乘坐逃逸舱返回，也有可能没有逃逸舱，日本陆军经常使用自杀式攻击，海军没有理由不使用自杀式攻击！”

　　袁龙说道：“那您的意思就是说：这枚鱼雷是一名载人鱼雷。”

　　林远说道：“不错！所以你们在处理它的时候一定要很小心，鱼雷既然浮出了水面，还丧失了行动能力，一定是被我们的反潜导弹炸坏了，这样的话，里面装载的炸药也可能发生爆炸，按照你们给我的尺寸，这种鱼雷的装药量很有可能在五百千克以上，如果你们处理得不好，这些炸药足够给你们的青龙舰带来灭顶之灾！”

　　袁龙急忙说道：“林帅您请放心，我这就和手下商量把这枚载人鱼雷运回来的方案，保证不让鱼雷对我们造成一丁点伤害。”

　　林远说道：“很好，你们不用亲自把鱼雷送回来，立刻联系釜山港，请他们出动一艘拖船，把那枚鱼雷拖回釜山港，我会通知釜山的中部方面军指挥部，组织人员仔细研究那枚鱼雷。”

　　袁龙答应下来，随即联系釜山港，请求他们派出拖船，一艘拖船随即从港口驶来，拖船到达这个位置还需要不少时间，在这段时间里，舰载机继续出动，布设声呐浮标，搜寻日军潜艇，在晚上六点左右的时候又击沉了一艘潜艇，这艘潜艇甚至没有来得及发出载人鱼雷。

　　晚上八点，拖船来到了舰队的位置，他们用一条四百多米长的拖曳索系住那枚鱼雷，鱼雷在这种距离上爆炸也不会伤到拖船，拖船拖曳着那枚鱼雷返回釜山港，舰队和登陆舰也陆续返回。

　　鱼雷一到港口便被放置在了一处废弃的船坞里，这原来是日军的船坞，主要用来检修千吨级的小艇，不过在林远部队的空袭中，很多设施都被炸毁了，船坞也荒废了。

　　鱼雷被小艇带进船坞，固定在船台上，然后船坞闸门关闭，把海水挡在船坞之外，随后启动水泵，把船坞中的水抽取出去，鱼雷便完全露在了众人面前。

　　技术员使用X射线探测机对雷体进行了扫描，发现雷达大概是由三个部分组成，最前面的部分是战雷头，也就是鱼雷的战斗部，里面装填的都是炸药，中间是一个空舱，应该是载人的，最后是发动机和螺旋桨。

　　技术人员本来想用切割的方法分离战雷头，之后再对雷体进行研究，可是又担心切割的时候引爆炸药，于是决定，暂时不切割战雷头，先把中间的空舱打开，看看里面的情况。

　　技术人员再三检查，发现舱门很难从外面打开，这不禁让技术人员很惊讶，纷纷议论：“舱门要是不能从外面打开，那人是怎么进去的？”

　　技术人员利用X射线对舱门进行了探测，竟然发现了三个焊接点，这让技术人员更加惊讶，因为有焊接点，就说明舱门不可能用人力打开！有的技术人员便怀疑，这枚鱼雷根本不是载人鱼雷。

　　在现场的指挥官随即下令：使用切割机，打开舱门！几个技术员便携带着切割机来到舱门附近，他们在切割舱门的时候不停地向切割点喷冷却油，防止切割点过热导致炸药爆炸，所以切割速度非常缓慢，以至于直径只有八十厘米的舱门，足足切割了一个小时才把焊接点切开，等到众人打开舱门，里面的景象让众人大吃一惊。

　　舱门里面竟然坐着一个人，那个人赤裸上身，下身穿着日军军装的裤子，额头上绑着一长条白布，白布用血红的颜色写着一串日文，他歪靠在舱壁上，眼角、鼻孔、嘴角满是鲜血，一个技术员伸手到他的鼻子底下摸了摸，说道：“人已经死了。”

　　众人此时都明白：这枚鱼雷果然是人操鱼雷，而这个人就是鱼雷的驾驶员，是被反潜导弹爆炸时的冲击波震死的，众人七手八脚地把驾驶员从舱室里面拉出来，这时才发现：这个所谓的驾驶舱小得可怜，人进去之后只能盘着双腿坐下，腿想伸一下都是不可能的。

　　现场指挥官立刻把发现的一切报告给了林远，林远心中想道：“在我的时代的第二次世界大战中，日本为了击败美国，使用了这种人操鱼雷，日本人还给这种鱼雷起了一个响亮的名字：‘回天鱼雷’，可惜这种鱼雷最终无力回天，没有挽回日本的败局，现在我比当年的美国强大多了，日本人就更加没法挽回败局了！”

　　林远一边想着一边叫进来一个侍从，说道：“你让釜山武器研究所把发现人操鱼雷的情况直接告诉对日策反工作领导小组组长唐帆，接下来要做什么唐帆很清楚。”

　　侍从答应着出去，林远想道：“日军既然弄出了人操鱼雷，以后的作战中肯定会大规模使用，我必须加强中部方面军、南部方面军和北部方面军的反潜力量！”林远一边想着一边把三架反潜机分别调到釜山、库页岛和琉球，为三个方面军搜索日军潜艇。

　　转过天来，七月七日，各大通讯社都报道了“日本天皇穷兵黩武，竟然使用人操鱼雷”的消息，消息里还特别写明：鱼雷的进出舱门竟然被焊死，里面的人根本无法逃生！


第1842章 小岛

　　这个消息是七月七日凌晨一点发出的，早晨六点，印有这个消息的传单就摆上了北九州军港指挥室东乡平八郎的案头。

　　东乡平八郎此时郁闷非常，自从联合舰队全军覆没之后，他就成了光杆司令，手下一艘主力舰都没有了，有的只是一些老掉牙的巡逻炮舰，这些军舰开到战场上林远军舰都懒得打。

　　最让东乡平八郎郁闷的是：他的联合舰队不是一点一点覆没的，而是在一瞬间覆没的！这种从天堂到地狱的转变让他难以承受。

　　东乡平八郎看完传单便对手下说道：“把潜水舰舰队司令星野安和叫来。”

　　时候不大星野安和便来到东乡平八郎的办公室，和他一起来的还有潜水舰舰队的参谋长，科学家小山石矶，这两个人侥幸在林远舰队痛歼日军潜艇的战役里死里逃生。

　　东乡平八郎对星野安和说道：“星野君，你的特攻鱼雷计划有战果了吗？”

　　星野安和说道：“昨天我们的水听基站发现林远舰队，我已经派遣两艘潜水舰携带特攻鱼雷前去攻击了，战果现在还不清楚，那两艘潜水舰现在还没有回来。”

　　东乡平八郎冷笑一声，说道：“不用等了，他们回不来了。”

　　星野安和惊讶地说问道：“将军，您是怎么知道的？”

　　东乡平八郎把传单递到星野安和面前，说道：“你自己看吧，上面详细地写着：林远舰队于七月六日击沉两艘潜水舰！还缴获了一枚人操鱼雷。”

　　星野安和看了一遍传单，惊讶地说道：“人操鱼雷怎么会被林远舰队缴获？我看这个消息八成是假的。”

　　东乡平八郎怒道：“如果是假的，林远怎么能知道我们使用了人操鱼雷？”

　　星野安和一时无语，这时小山石矶在一边说道：“有可能是林远舰队的武器炸坏了鱼雷的定深器，鱼雷浮上了水面，这才被林远舰队俘虏。”

　　东乡平八郎叹了一口气，说道：“本来指望着你们的潜水舰和特攻鱼雷能够一举扭转颓势，没想到初战不利，以后的战斗还怎么打下去？”

　　小山石矶这时说道：“司令官阁下请息怒，我们的潜水舰之所以屡屡被林远舰队发现，我想主要是因为噪声太大，如果我们能想办法降低潜艇的噪声，说不定可以偷袭林远舰队得手。”

　　东乡平八郎说道：“降低噪声？怎么降低？”

　　小山石矶说道：“潜水舰最主要的声音来自与主机和辅机的振动、螺旋桨等等方面，螺旋桨的噪声不容易降低下去，所以最可行的办法是降低主机和辅机的振动幅度，目前来看有两种方法：一种是在艇体表面铺设消声设备，一种是在主机和辅机与艇体之间安装减振器，这样可以大幅度降低潜艇噪音。”

　　东乡平八郎说道：“那还和我说什么？你赶紧去组织人员修改啊！”

　　小山石矶无奈地说道：“可是现在的伊型潜水舰改进空间太小，如果不对舰体进行大改造，降噪措施就是无稽之谈。”

　　东乡平八郎苦笑一声，说道：“现在帝国的资源全部都在向本土陆地防御武器上倾斜，恐怕没有那么多资源再造一艘新型潜水舰了。”

　　小山石矶没有说话，过了半晌才说道：“东乡将军，美利坚武器公司为我们研制了与一神弓和特攻鱼雷，可是都没有取得好的效果，我们是不是应该自主研制一些武器装备？”

　　东乡平八郎无奈地叹了口气，说道：“小山君，现在帝国海军已经在天皇面前说不上话了，就连伊东佑亨将军也不管用了，你们就不要想着自主研制新武器了。”

　　小山石矶说道：“将军，我倒有一个想法，说不定可以为帝国海军挽回颜面。”

　　东乡平八郎问道：“你有什么想法？”

　　小山石矶说道：“我这个想法要和陆军商议，希望您能为我协调。”

　　东乡平八郎说道：“那都没问题，你说说是什么想法吧。”

　　小山石矶指着东乡平八郎办公室墙上的海图说道：“将军请过来看。”东乡平八郎和星野安和都走到海图前面，小山石矶指着对马岛和九州岛之间散沙一样的小岛说道：“将军请看这些小岛，他们距离九州岛都只有几十海里，面积很小，其中最大的壹岐岛也不过只有一千平方公里，您应该明白这些小岛对我们和林远意味着什么吧？”

　　东乡平八郎想了想说道：“对我们大日本帝国而言，这些小岛就像中国的‘鸡肋’，食之无味，弃之可惜，它们实在太小，根本不足以固守，所以无法充当防御本土的屏障；而对林远而言，这些小岛就像我们日本的寿司，是每个人必吃的美味佳肴，林远部队占领这些岛屿之后，可以把它们当成物资中转岛，为他们的登陆部队提供给养。”

　　小山石矶说道：“自古英雄所见略同，我相信林远一定也是这样想的，所以他下一步肯定要攻击这些小岛，而他肯定也想到了我们不会在上面驻守军队，所以他会直接派部队过来在岛上建立物资中转站，不会有丝毫防备。”

　　东乡平八郎想了想说道：“那你的意思是：我们趁他们不备，在岛上设下埋伏，然后消灭他们的登岛部队？”

　　小山石矶摇头笑道：“消灭几个小兵有什么意思呢？我们要消灭的是林远部队的登陆舰和战舰！那样才能为我们大日本帝国海军扬威，您说是不是啊？”

　　东乡平八郎问道：“可是我们怎么才能利用这些小岛消灭林远部队的战舰呢？”

　　小山石矶神秘兮兮地一笑，然后小声地对东乡平八郎说出了自己的计划，东乡平八郎听完哈哈大笑，说道：“太好了！这个计策实在是太巧妙了，我这就去找乃木希典将军商量！”东乡平八郎说完从柜子里取出一瓶红酒，笑道：“我们来提前庆祝一下胜利吧。”

　　东乡平八郎说完便拿出三个杯子，给三个人倒了半杯酒，星野安和拿过酒杯，突然恶狠狠地对小山石矶说道：“小山！没想到你竟然是一个危险的林远思想分子！”


第1843章 全面进攻日本本土

　　小山石矶和东乡平八郎听见星野安和的话都愣在当场，小山石矶颤抖着声音问道：“星野君，你为什么说我是林远思想分子，我们共事多年，我的忠心您难道不知道吗？”

　　东乡平八郎也说道：“对啊星野君，小山君平时的表现有目共睹，他虽然不像很多少壮军官那样把效忠天皇的口号挂在嘴边上，可是他做的效忠天皇的事情却并不比任何人少，您怎么能说他是林远思想分子呢？”

　　星野安和哈哈一笑，说道：“东乡将军是大日本帝国的英雄，可是小山君在提到林远的时候竟然说‘英雄所见略同’，他竟然把林远也当成英雄，这不是林远思想分子的行径吗？”

　　东乡平八郎和小山石矶这才明白星野安和是在开玩笑，于是都笑了起来，东乡平八郎这时说道：“其实我觉得林远真是一个英雄，他能把中国变成现在这个样子，实在是太厉害了。”

　　星野安和笑道：“是啊，不知道林远是什么来路？”

　　东乡平八郎轻轻呷了一口杯中的红酒，笑道：“我们也不清楚，也许一号计划可以告诉我们答案……”东乡平八郎说到这里脸色突然一变，说道：“好了好了，不多说了，你们赶紧回去吧，我要联系乃木希典将军了。”

　　东乡平八郎把星野安和和小山石矶请出去，拿起电话说道：“给我接乃木希典将军。”

　　时候不大乃木希典便接起了电话，他不等东乡平八郎说话便气冲冲地说道：“东乡君，你们为我们陆军制定的海上拦截计划怎么不管用呢？你们的特攻鱼雷不仅没有击沉林远部队的登陆舰，反而被林远部队弄走了一枚！现在林远部队正在满世界宣扬天皇陛下残暴不仁，你说该怎么办吧？”

　　东乡平八郎听乃木希典语气不善，也不甘示弱，怒道：“乃木君，你不要把事情都推到我们海军的头上，你怎么不找找陆军的过失？你知道我是怎么知道这个消息的吗？是通过传单！而且是印制精良的传单，这些传单是从哪里来的？不是从林远飞行器上下来的，是从日本本土来的！”

　　“听到了吗？是从我们日本本土来的！说明北九州一带有大量林远间谍在活动，抓间谍难道不是陆军宪兵队的职责吗？”

　　乃木希典怒道：“这里是日本，抓间谍的事情由警视厅负责！”

　　东行平八郎把声音提高了些，说道：“你们的宪兵队和特高课都是干什么吃的？你们就那么相信警视厅那群笨蛋吗？”

　　乃木希典还要说话，这时水木长田在一边小声说道：“将军，不要和海军那群连军舰都没有的家伙争吵了。”

　　乃木希典这才把火气压了压，说道：“东乡君，你给我打电话有什么事情吗？”

　　东乡平八郎把语气缓和下来，说道：“乃木君，潜水舰特攻失败，我的心情不好，所以有些激动，我向你道歉，至于海上拦截计划，现在林远部队还没有大规模登陆，所以我们还有机会。”

　　乃木希典听见东乡平八郎服了软，自己也不好再强硬下去，于是说道：“我也要道歉，实在对不起了！好了，我们不说这些了，东乡君，你有什么事情吗？”

　　东乡平八郎说道：“我们海军有一个计划，希望你们陆军配合，具体计划是这样的……”

　　乃木希典听完之后连声说道：“很好，只要是消灭林远部队的计划，我们帝国陆军全力配合。”

　　东乡平八郎于是便和乃木希典筹备计划，当天晚上十点，林远向北部方面军发出了进攻北海道的命令。

　　林远选择的进攻发起时间是晚上十点，这个时间对林远以及北京舰的众人来说具有特别的意义，因为在林远的时代，一九三七年七月七日晚上十点，日军借口一名士兵在北平宛平县失踪，要求进入宛平县城调查，遭到中国守军的阻止，日军随即向中国守军开枪，拉开了全面进攻中国的序幕。

　　而在这个时代，七月七日晚上十点拉开了中国全面进攻日本本土的序幕！第一师首先行动，渡过宗谷海峡，进攻北海道的稚内。

　　稚内是北海道距离库页岛最近的城市，也是北海道的军港所在地，不过由于林远部队的空袭，军港里已经没有舰船了，所以海军根本没有对林远部队造成什么威胁，林远部队随即攻击上岸。

　　北海道的原住民阿依努人大多数对林远部队夹道欢迎，不过仍然有一些受到日军蛊惑的阿依努人对林远部队发动自杀式攻击，不过总体来说林远部队的进攻还算顺利。

　　在第一师行动的同时，驻守勘察加半岛的第17师也开始行动，由东向西进攻千岛群岛上的日军，千岛群岛除北方四岛外，其余都是比较小的岛，日军只是象征性地派驻了一些兵力，在第17师发动攻击之后，这些日军士兵就仓皇后撤，抵达择捉岛。

　　到七月八日早上八点的时候，第一师已经深入北海道境内五十公里，后续第18师也攻击上岛；第17师也将兵锋推进了几十公里，直扑择捉岛。

　　北部方面军的进攻非常顺利，南部方面军也不甘示弱，琉球国防军第一师对大隅诸岛发动了攻击，不过琉球国防军已经很多年没有打仗了，所以第一波攻击以惨败告终，林远急忙给琉球国王尚泰发出电报，告诉尚泰：“你们在南边牵制日军就可以了，不要贸然进攻！”

　　不过尚泰非要争一口气，于是重整旗鼓，准备发动新一波的攻击，林远也管不了他们，索性让他们由着自己的想法来。

　　林远重新把目光对准福冈一带的登陆作战，他首先盯上的就是九州岛外的一众小岛，他想的和东行平八郎一样，这些小岛都是物资中转岛的绝佳设立地点，林远也知道这些小岛上根本不可能留人驻守，因为实在没有必要，所以他直接把电话打到登陆舰舰队，让他们携带部队上岛，侦察地形，建立物资中转岛。


第1844章 导弹来袭

　　登陆舰舰队在得到林远的命令之后，便派出心宿一号登陆舰，携带一个连的工程兵，前往最大的小岛——壹岐岛。

　　登陆舰舰长廖勇站在舰桥上，望着远处的海岛，对带领连队的工程团团长周明说道：“老周同志，我真是不明白了，咱们直接到岛上去不行吗？为什么还要侦察呢？岛上又不可能有日军，有什么好侦察的呢？”

　　周明笑道：“需要侦察的事情不少呢，比如说小岛的哪个位置适合停船，适合停船的位置能停多大的船，这些都是需要提前侦察的。”

　　廖勇笑道：“那些水文方面的侦察我也懂，我的意思是：水文方面的侦察让我们海军去就可以了，为什么要让你们陆军不辞辛苦地上岛呢？”

　　周明笑道：“原来你想问的是这个。我们上岛是为了侦察岛上的地形和地质情况，看看哪里适合建设仓库，哪里适合修建公路，还要看看海浪的情况，如果在高潮的时候有很多海浪上岸，我们还需要修建防浪堤。”

　　廖勇点点头，笑道：“没想到建设物资中转岛还有这么多说道。”

　　周明哈哈一笑，说道：“那当然了。不过我也有想问的，那就是：我们的神兽级驱逐舰怎么没有跟过来？万一我们遇见日军的潜艇可怎么办？”

　　廖勇笑着往天上指了指，说道：“不用担心，上面有反潜机呢。”

　　周明抬起头看了一圈，说道：“反潜机在哪里？我怎么看不到？”

　　廖勇笑道：“可能是钻进云彩里了，反潜机在这一带海域投掷了声呐浮标，监控宽度高达一百公里，足够覆盖附近所有的军港了，日军潜艇只要离开军港就会被我们发现。不光是有反潜机为我们护航，水下还有我们的潜艇，专门猎杀日军潜艇。”

　　两人正在说话，这时航海长过来说道：“报告舰长，我们距离壹岐岛只有十五公里了。”

　　廖勇举起挂在脖子上的望远镜，只见壹岐岛上树木葱茏，一片祥和，于是说道：“在距离壹岐岛五公里的地方放下小艇，送工程团的同志上岛。”

　　周明这时说道：“舰长，我们是不是派出直升机侦察一下岛上的情况，说不定岛上真的安排了日军。”

　　廖勇哈哈大笑，说道：“老周同志，一看你就没打过仗吧，这种小岛太小，根本没法驻军，因为一旦我们发起进攻，上面驻守多少人都会被我们消灭，日军指挥官不会傻到把士兵放到岛上来给我们歼灭吧？”

　　周明嘿嘿一笑，说道：“我们还是谨慎一些吧。”

　　廖勇说道：“也行。”然后转头对传令兵说道：“吩咐直升机起飞，侦察岛上的情况，看看岛上有没有人。”

　　廖勇的命令一下，飞行员范巍就驾驶直升机从登陆舰上起飞，向小岛上空飞去，他在壹岐岛上空盘旋了两圈，没有发现岛上有人的迹象，于是向廖勇报告：“报告舰长，岛上没有发现人烟。”

　　廖勇对周明笑道：“老周同志，这下你该放心了吧？”

　　周明点点头，说道：“那我就带人上小艇了。”

　　廖勇笑道：“放心吧老周同志，我们的海军陆战队会和你们一起行动的。”

　　周明点点头要走，就在这时，雷达室突然传来消息：“报告舰长，雷达发现不明物体！”

　　廖勇说道：“立刻报告不明物体的航向和速度。”

　　雷达室说道：“不明物体航向北偏东十五度，高度两百米，相对我舰径向速度五十米每秒，物体一直在加速上升！”

　　廖勇心中想道：“这是个什么东西？”于是问道：“不明物体对我舰是否有威胁？”

　　雷达长说道：“目前还不清楚。”

　　廖勇说道：“立刻把雷达屏幕图像发送到指挥室！”时候不大雷达屏幕图像就出现在了廖勇面前，廖勇只见雷达屏幕上一个光点在快速地闪动着，向自己登陆舰所在的方向快速接近，廖勇立刻说道：“光学探测室，将望远镜转到目标位置，使用光学手段进行侦察。”

　　光学探测室立刻根据雷达室发送的目标位置转动望远镜，很快就捕捉到一个明亮的光点，光学探测室把光点的照片发送给廖勇，廖勇看着蓝色天空背影下的光点，一个词瞬间跃入脑海，惊得他一身冷汗！

　　那个词就是——导弹！

　　廖勇曾经看过神兽级驱逐舰发射的导弹的照片，照片上只有一个明亮的光点，那是导弹发动机尾焰，而其他部分由于距离原因，很难看清楚，这时雷达长说道：“报告舰长，不明物体高度下降，相对我舰的径向速度已经增加到一百三十米每秒，而且还在增加，加速度不祥。”

　　廖勇心中一阵惊愕，想道：“这个不明物体下降高度朝我们飞来了，肯定是射向我们的导弹啊！”廖勇急忙说道：“左满舵！”

　　廖勇想要转开一个角度以避开天空中的导弹，当目标转向时，导弹必须调转方向以追上目标，在这个过程中导弹就有可能脱靶！操舵员听见廖勇的命令一边转动舵盘一边高声说道：“左满舵！”当舵盘刻度达到满刻度时高声说道：“满舵左！”

　　在军舰上，当舰长下达转舵指令之后，操舵员要大声复述转舵指令，当执行指令结束的时候要大声报告，那句“满舵左”就是执行完“左满舵”的报告，按照林远制定的《海军舰船指挥章程》，舰长在听见操舵员的报告之后要大声回答：“好”，可是廖勇已经顾不上回答了，他抓起全舰通讯器，高声说道：“全舰注意，导弹来袭，抓好身边的固定物，这不是演习，注意，这不是演习！”

　　廖勇说完放下通讯器，双手死死地抓住指挥室里的扶手，这时只见雷达屏幕上的光点越来越近，而登陆舰也在全速转向，透过舷窗已经可以看到来袭的导弹了，廖勇猛地感觉舰身一震，随后一声巨响就从舰尾传来。


第1845章 谜一样的导弹

　　剧烈的摇动持续了十几秒才平静下来，廖勇拿起通讯器高声说道：“各单位报告战损情况！”

　　舰上各单位相继发来报告：“雷达系统没有损坏！”“轮机系统没有损坏！”“枪帆系统没有损坏！”“舰尾机库受到损坏，机库壁被炸开一个直径三米的大洞，三架直升机受损，其中编号098的直升机严重受损，预计已经报废！”

　　廖勇急忙把通讯信道调整到机库，问道：“有没有人员伤亡？”

　　机库部门答道：“报告舰长，没有人员伤亡！不过导弹引发了大火，现在舰上消防部门已经赶到，火势已经得到了控制。”

　　廖勇听完报告心中想道：“中了一枚导弹，竟然只有机库受损，而且没有人员伤亡，真是不幸中的万幸。”于是廖勇高声对操舵员说道：“航向零二零！”

　　“航向零二零”就是返航的方向，操舵员一边复述着廖勇的命令一边转舵，控制登陆舰回到“零二零”方向，在这个过程中廖勇对周明笑道：“老周同志，看来我们去不成壹岐岛了。”

　　周明笑了笑，没有说话，正在这时，雷达室又发来报告：“舰长，又有导弹袭来了，不过这枚导弹的方向距离我们很远，似乎发生了很大的偏航！”

　　廖勇眉头一皱，命令道：“双车前进四，全速返航！”命令一下，登陆舰便劈波斩浪，向返航的方向驶去，而此时天空中的导弹还在朝心宿一号登陆舰疾驰，周明在一边说道：“舰长同志，我们没有应对敌人导弹的法子吗？”

　　廖勇轻轻摇头，说道：“没有！我们能做的只有尽快返航，离开导弹的射程范围。”

　　周明说道：“我听说空军装备了干扰机，能够有效压制导弹，日本人和英国人的海军都装备了干扰丝，我们怎么就没有装备这些东西呢？”

　　廖勇说道：“我们根本就没有必要装备这些东西啊！因为林帅分析过，日本人根本不可能有攻击舰船的导弹。”

　　周明急忙问道：“日本人都有了攻击飞机的导弹，为什么不能有攻击舰船的导弹呢？把导弹瞄准的东西从飞机换成舰船不就行了吗？”

　　廖勇摇头说道：“攻击舰船比攻击飞机难多了，舰船是在海面上，处在海面杂波的干扰之中，导弹想要准确命中舰船，就要克服海面杂波的干扰，必须要用到动目标显示技术，或者脉冲多普勒技术，这两种技术都和雷达有关，林帅手中掌握着大量美国雷达技术的情报，从这些情报中林帅发现：美国人不可能搞出这两种技术，所以林帅断定：美国人不可能研制出攻击舰船的导弹！”

　　周明指了指船尾说道：“那被导弹击中的机库怎么解释？”

　　廖勇说道：“我也不知道，等回去向林帅报告再说吧。”

　　正在这时，只见心宿一舰左舷一千多米的地方突然腾起了一大片水幕，一阵闷响从海底传来，心宿一舰也跟着闷响摇晃了几下，廖勇哈哈大笑，说道：“看来敌人导弹的眼睛长歪了，炸到别的地方去了。”

　　心宿一舰继续返航，再也没有导弹来袭了，心宿一舰很快返回了对马岛东侧的军港，廖勇这才走出指挥室，来到机库，看被导弹击中的情况，登陆舰的干舷很高，导弹只是命中了干舷的上部，把钢铁做的舰身完全炸穿，破洞周围的钢铁被炸得七扭八歪，好像一大团麻花。

　　这时战损管制连的连长走到廖勇近前，把一个塑料袋交给廖勇，说道：“舰长，这是我们在爆炸现场发现的，袋子里的只是一小部分，还有很多镶嵌在了机库壁上，抠都抠不下来。”

　　廖勇接过塑料袋打开一看，只见里面满是小圆球，拿出一个细看，只见小圆球散发着银白色的金属光泽，廖勇不禁叹道：“这东西是什么啊？”

　　战损管制连连长摇头说道：“我也不知道这是什么，我手下的战士也不知道这是什么。”

　　这时海军陆战队队长伸手拿过一枚小圆球，说道：“我看这个东西很像炮弹用的预制破片。”

　　廖勇于是问道：“预制破片是什么东西？”

　　队长说道：“舰长您对陆军武器了解的不多，预制破片是在杀伤炮弹里常用的东西，有了预制破片，炮弹对步兵的杀伤力就大大提高了。”

　　廖勇似懂非懂地点点头，把那枚小钢珠放回袋子里，说道：“把这些东西交给上级，让上级向林帅报告吧。”

　　心宿一号登陆舰在壹岐岛附近遭到导弹袭击的事情很快报告给了林远，林远一听这个消息就被震惊了，心中想道：“按照斯科特告诉我们的美国雷达技术分析，他们绝对不可能研发出动目标显示技术或者是脉冲多普勒技术，没有这两种技术他们就无法为导弹过滤地面和海面的杂波，那日本人是怎么弄出反舰导弹的？”

　　林远这时又注意到了发现钢珠的消息，心中想道：“那些钢珠毫无疑问是预制破片，反舰导弹的作战目标是舰船，一般采用定向聚能战斗部或者是爆破战斗部，绝对不会使用预制破片战斗部！这型导弹怎么会用这样一种战斗部？”

　　林远百思不得其解，站起身来在办公室里踱着步，一边走一边自言自语道：“这真是一型谜一样的导弹，不知道它是从什么地方来的？会不会是日军自己生产的呢？日本有实力研发出比美国都先进的雷达技术吗？”

　　林远一边想着一边把电话打给了在釜山的张闯，说道：“张闯，心宿一号登陆舰遭到了日军导弹的打击，这件事情你知道了吗？”

　　张闯说道：“我听说这件事情了，林帅，我听说他们是在壹岐岛被攻击的，我想我们两栖作战师是不是可以出动特战小队，登上壹岐岛，把他们的导弹给抢过来？”

　　林远哈哈大笑，说道：“张闯，我就知道我没有看错你，你的悟性真是不错，没错，我给你打电话就是要让你出动特战小队，把日军的导弹抢过来。”


第1846章 特战队上岛

　　张闯说道：“林帅请放心，我一定精心挑选特战队员，登上壹岐岛！保证把日军导弹给您带回来！”

　　林远说道：“我听心宿一舰报告说：他们曾经派出直升机侦察了岛上的情况，没有发现人工建筑，说明岛上的日军很注重隐蔽和伪装，这给你们这次作战带来了很大的难度，你们一定要重视这些难度。”

　　张闯说道：“林帅请放心，我们心里有数！”张闯说完便找来了297团团长郑明，对他说道：“现在林帅交给我们一个艰巨的任务，我打算交给你们297团，你们团可要抓住这个机会打一个翻身仗啊。”

　　297团因为坦克陷进沙滩的事情一直被兄弟部队嘲笑，郑明也感到在别人面前抬不起头来，于是郑明满口答应，问道：“什么任务？”

　　张闯说道：“去壹岐岛，把日军的神秘导弹弄到手。”

　　郑明想了想说道：“导弹的质量都在几百千克以上，这么沉重的家伙，我们怎么把它带回来呢？”

　　张闯笑道：“这些你们不用担心，你们的任务就是发现导弹，然后消灭导弹周围的部队，把导弹运回来的任务自然有人执行。”

　　郑明点点头说道：“那好，我们这就去准备！”

　　张闯说道：“我担心日军偷袭得手之后会把导弹运回去，所以我们不能等到天黑再出发了，我只给你们一个小时的时间，一个小时，带齐所有的装备，坐上直升机出发。”

　　郑明立正敬礼，高声说道：“保证完成任务！”

　　一个小时之后，三架直升机从釜山港起飞，贴着海面飞向壹岐岛，郑明在飞机上用通讯器对六十名全副武装的特战队员说道：“壹岐岛虽然只有二百平方公里，不过岛上树林茂密，日军导弹部队一定会借助茂密的树林进行隐蔽，这给我们的搜索带来了特别的难度，所以我决定，上岸之后分散成十个小组，分别对树林进行搜索。”

　　郑明把任务简单叙述了一遍，直升机便接近了小岛，金黄色的沙滩和淡蓝色的海水出现在众人眼前，直升机在沙滩上悬停，放下绳索，郑明便带领众人从绳索上降落到地面，落下之后便分成十个六人小组，走向纵深地带。

　　郑明亲自率领一号小组前进，这里的树林不像热带雨林那样密，树林间还有不少空隙，郑明他们在树林的空隙里穿行，一边走一边低着头寻找着脚印、粪便这些人类活动的痕迹，走了十几分钟，一道山崖横在了众人面前。

　　一个战士对郑明说道：“团长，您说日军的导弹阵地会不会在这上面？”

　　郑明点头答道：“导弹发射阵地一定在高处，而且视野还要开阔，我看这上面也许就是导弹发射阵地，不过导弹发射阵地和导弹储藏阵地可能不在一起，我们必须小心。”

　　那个战士问道：“我们要不要从崖壁攀登上去？”

　　郑明摇摇头，说道：“不行，万一上面有人守着他们就会发现我们了，这个崖壁有几十米高，不是短时间能爬上去的，一旦我们在半路被人发现，那可真要全军覆没了，咱们退到林子里，顺着崖壁的方向走，看看有没有上去的路。”

　　郑明于是带着人往东边走，时候不大就看到树林外面的空地上有两条深深的车辙印，郑明伸手做了一个下压的手势，这是他们事先约定的隐蔽暗号，众人都藏在了树后，探出头去小心地看着，过了半晌都没有发现都路上有人经过，郑明朝北面一指，于是众人便在树林中沿着车辙印向北面走去。

　　车辙印向一个缓坡走上去，郑明于是带领众人向缓坡走去，刚走到一半，突然听见坡顶传来了“啪啪啪”三记枪声！

　　郑明心念电转：“这一定是我们的部队与敌人遭遇了！”他立刻拿出通讯器，说道：“各小队立刻报告情况。”

　　通讯器里传来一个声音：“我们是三号小队，我们在四号地域，我部与日军遭遇，请速速支援！”

　　郑明他们在出发之前把壹岐岛分成了若干个小块，每一个小块都标上号码，四号地域就是这个高坡的顶部，此时激烈的枪声便从坡顶传来，郑明听着枪声不由得说道：“听这个枪声，日军至少有三百人！他们怎么会有那么多人，好像知道我们要来抢导弹一样！”

　　这时一个战士说道：“团长，也许小鬼子料到了林帅会派出部队上岛抢夺导弹，这才想出了在岛上设置伏兵的法子。”

　　郑明点点头说道：“如果日军设置了伏兵，那我们就不能再从这里上去了，那样我们也会陷入日军的包围，我们得想一些法子，从日军想不到的地方攻击过去。”

　　众人都陷入了沉思，纷纷琢磨想不到的地方是哪里，这时郑明用手往崖壁的方向一指，说道：“日军认为我们急于支援被困小队，所以认为我们肯定会走上山小路，我们偏偏不走小路，而是从崖壁上去，日军一定不会想到！”

　　众人纷纷点头，随即准备绳索，回到最初发现崖壁的地方，开始沿着岩壁攀爬，而在岩壁顶上，小山石矶正全神贯注地看着远处的战场，一个手下谄媚地说道：“参谋长真是太高明了，您不仅用导弹重创了林远舰队，还料到林远必然会派人上岛抢夺导弹，所以布下重兵，这些林远部队的士兵一定会被我们消灭的。”

　　小山石矶面无表情地说道：“我们的导弹并没有重创林远舰队，只是打伤了一艘登陆舰，而现在的战场只有六个人被包围，六个人可不足以写进嘉奖令！”

　　部下笑道：“林远部队肯定不会只派六个人上岛，这么大的枪声，别人不可能听不到，他们为了救援同伴，一定会从上山小路上来的，那样正好进入我们的包围圈！来多少我们消灭多少。”

　　小山石矶冷笑一声，说道：“现在得意还为时过早，我早就说过，林远部队绝不是简单的对手。”


第1847章 撞了大运

　　小山石矶的部下哈哈大笑，说道：“今天我们布下了天罗地网，林远部队还能有什么办法？”

　　小山石矶没有说话，正在这时有手下前来报告：“参谋长，又有两股林远部队进入了包围圈。”

　　小山石矶微笑着点点头，就在这个时候，郑明带着人小心翼翼地爬到了崖顶下面，郑明探出头往上面看了一眼，只见上面只有茂密的树林，树林外面就是密集的枪声，知道这片树林就是日军士兵的藏身之地，于是郑明冲几个人一挥手，众人便上了崖顶。

　　六个人高抬腿，轻落步，走进树林，正好看见几个日军士兵正对着远处开枪，郑明小声说道：“一会儿开枪的时候大家把动静闹大，让他们不知道我们有多少人。”

　　众人轻轻点头，这时一个战士用手往东边一指，说道：“团长，东边是一个高坡，您说日军的指挥机构会不会在上面？”

　　郑明心中一动，想道：“东边那个高坡应该可以俯瞰战场，就算上面没有敌军的指挥机构，我们占据那里也会占据战场的主动！”于是郑明用手往东边的高坡一指，小声说道：“走，我们就去那里。”

　　众人弯着腰走到山坡下面，所有日军的注意力都在前面，所以没有人发现他们，他们悄悄地上了高坡，突然看见高坡上站着几个穿军官军装的人，可惜距离太远，太不清楚肩章或者领章这些身份标识物。

　　郑明看军官身边的护卫只有五六个，于是小声说道：“先毙了护卫，再把当官的抓住！”众人于是接近了军官和护卫，郑明首先开枪，撂倒了几个护卫，其他人也纷纷开枪，护卫顿时被全部击毙，那几个军官见身后突然冒出了林远部队的战士，惊骇万分，一时间连枪都忘记掏出来了。

　　郑明带着人冲上前去，有日语高声喝道：“把手举起来。”

　　军官们一阵错愕，木然地站在原地，看着众人，郑明数了一下军官的数量，十个，于是高声喊道：“他们的人数太多了，咱们管不过来，打死九个，留下中间那个最大的！”

　　战士们一阵乱枪，军官们都被打倒在地，中间那个军官这时才掏枪，可是手刚摸上枪柄就被郑明一脚踢翻在地，两个战士过去就把军官按住，郑明用手往边上的一个掩体一指，说道：“把这个军官带进去！”

　　众人随即进入掩体，掩体里面还有几个通讯兵，也被郑明等人击毙，这时军官才大声叫道：“你们逃不了的，我们在岛上部署了重兵，他们很快会过来，你们很快就会被消灭的……”

　　郑明看看掩体外面，对两个战士说道：“出去守着，谁敢过来，格杀勿论。”两个战士点点头走了出去，这时电台里面传来了声音：“报告临时指挥部，又有两股林远部队进入了包围圈，林远部队战斗力极强，我部伤亡惨重，请指示下一步行动。”

　　郑明低声骂道：“小鬼子的电台吵死人了！”说完抬起一脚，把一边的电池盒和手摇发电机踢飞，电台没有了电源，一下子安静了下来，郑明这才走到军官面前，指着他的领章笑道：“你小子还是个大佐呢？”

　　军官冷哼一声，扭过头去，不说话，郑明接着说道：“你小子不是陆军的吧？我看你拔枪的动作很不熟练，你应该没在作战部队待过吧？”

　　军官还是不说话，郑明对一个战士说道：“翻翻这个家伙的口袋，看看能不能发现什么。”一个战士走到军官身边，在他的身上翻了起来，很快从口袋里翻出了一个手表还有一沓钞票，最后在胸口的衣袋里发现了一个红色的军官证。

　　战士把这些东西交给郑明，郑明只把军官证接了过去，对战士说道：“回去之后手表上交，钞票自己留着，不过都是日元，兑换不了多少人民币。”说完打开军官证，扫了一眼，然后对军官说道：“你叫小山石矶？”

　　小山石矶摇头说道：“那不是我，军官证是我朋友的。”

　　郑明抬手把军官证砸在小山石矶脸上，恶狠狠地说道：“混蛋，军官证上的照片和你一模一样，你还敢说不是你！”

　　小山石矶瞟了一眼郑明，冷笑道：“岛上都是我们的人，而你们只有六个人，你们已经被我们包围了。”

　　郑明哈哈大笑，说道：“小山石矶，你以为林帅派了我们上岛就把我们扔下不管了吗？告诉你吧，我们的大部队很快就到，谁包围谁还不一定呢。”

　　就在这时，突然掩体外面枪声大作，一个战士跑进来说道：“团长，日军好像明白了过来了，开始往我们这里进攻了。”

　　郑明笑道：“立刻联系师长，请他们派遣部队前来支援，你们把外面守住了，别让一个人进来！”

　　战士答应着出去，郑明看看小山石矶，突然想起了什么，说道：“小山石矶，这个名字怎么这么耳熟呢，好像以前在什么地方听说过……兄弟们，咱们是不是听说过小山石矶这个名字？”

　　几个战士沉思起来，一个战士突然说道：“对了，我想起来，这个小山石矶就是日本潜水舰舰队的参谋长啊！不是有一个日本潜水舰舰长投降我们了吗？还加入了日本人民解放同盟，就是他说的！”

　　郑明恍然大悟，看着小山石矶笑道：“兄弟们，咱们今天可撞了大运了，竟然把小山石矶给抓住了，这个家伙一定知道神秘导弹的底细！小张，把这个小山石矶给我绑结实了，我要好好审审他。”

　　这时一个战士说道：“团长，现在外面还有不少日军，是不是应该把日军统统消灭再审问小山石矶？”

　　郑明朗声笑道：“没那个必要，你听……”众人向掩体外面看去，可是却什么都没有看见，郑明这时说道：“我已经听见直升机的声音了，至少有三十架，咱们的大部队来了，还用担心消灭不了这群小鬼子。”

　　众人哈哈大笑，那个叫小张的战士走向小山石矶，拿出绳子刚要绑他，这时小山石矶突然高声叫道：“别折磨我，我把导弹在什么地方告诉你们。”


第1848章 自毁装置

　　郑明听见这话冲小张一摆手，小张拿着绳子退到一边，郑明盯着小山石矶说道：“导弹在什么地方？”

　　小山石矶说道：“就在距离这里三公里左右的树林里，有一条路可以到达那里，我可以带你们去。”

　　叫小张的战士一听便高兴地说道：“团长，这个家伙说出导弹的下落了，咱们赶紧过去吧。”

　　郑明眉头一皱，说道：“先不要着急，从这个家伙刚才的表现来看，他不像是个软骨头，可是现在还没绑他他就招了，这里面一定有诈！”

　　几个战士连连点头，郑明说道：“咱们先给他一些厉害尝尝，看他说不说。”说完冲小张使了个眼色，小张冲上去便把小山石矶绑了个结实，小山石矶厉声说道：“你们支那人不是经常吹嘘你们是如何善待战俘的吗？你们怎么可以折磨我？”

　　郑明笑道：“我们善待的是那些与我们合作的战俘，至于像你这种偷奸耍滑的战俘，我们还是有很多办法对付的。”

　　小张在一边说道：“团长，我看这个家伙年纪不小了，万一挨不住我们的招数，死了怎么办？”

　　郑明笑道：“咱们肯定有不让他死的法子，出去抓一些虫子，越多越好。”

　　小张点点头出去，这时两栖作战师的后续部队已经上岛了，刚刚围在指挥部外面的日军也溃退了，郑明对小山石矶说道：“小山君，你知不知道我一会儿要怎么用虫子对付你？”

　　小山石矶额头上冒出了一层冷汗，说道：“我已经答应带你们去找导弹了，你们为什么还要折磨我？”

　　郑明笑道：“小山君，你要是不配合的话我也没法帮你，算了，不说了，等到把虫子抓来再说吧。”

　　小山石矶额头上的汗珠滴滴答答流淌下来，这时郑明笑道：“出了这么多汗，一定是想我们抓虫子的目的想的，算了，你也不要想了，我来告诉你吧，我们抓来虫子之后就要把它们……”

　　郑明说完这话就朝小山石矶的裤裆扫了一眼，脸上还露出一阵坏笑，小山石矶不由自主地夹紧了双腿，颤抖着说道：“我是一个科学家，你们林帅不是最尊敬科学家的吗？你们不能这样对我，你们这是在亵渎科学！”

　　小山石矶的话把众人都逗笑了，这是小张从外面走了进来，拎着一个袋子，对郑明说道：“就抓住了这么多。”

　　小山石矶的脸色刷地一下子变得惨白，这时郑明用手一指小山石矶的裤子，笑道：“把他的腰带解开，把虫子倒进去吧。”

　　几个战士坏笑着走到小山石矶跟前，小山石矶高声叫道：“你们这群混蛋，我已经对你们说过了，我没有骗你们……”小山石矶眼看着小张拿着袋子一步步逼近，终于忍不住压力，高声说道：“我们在导弹上设置了自毁装置，我想把你们骗过去，让你们和导弹同归于尽。”

　　郑明一听这话急忙逼近小山石矶，问道：“你们在岛上有多少枚导弹？导弹的自毁装置又是什么？”

　　小山石矶说道：“我们这次上岛是为了试验导弹打军舰的效果，所以只携带了十枚导弹，在刚才的战斗中用掉了两枚，还剩下八枚，导弹的自毁装置实际上就是一个无线电发射机，我们的导弹装备的是近炸引信，弹体保险已经解除，只要我们向引信发出一串无线电波，引信就会以为它接近了目标，然后就会起爆。”

　　郑明接着问道：“那这个无线电发射机在哪里？由什么人控制？发射引爆信号的命令又是由谁下达的？”

　　小山石矶说道：“发射机在导弹阵地附近，我们的人在远处，通过一条电话线遥控，只有我能够下达发射引爆指令的命令，你们押着我去导弹阵地，我会带你们走过我们的监控哨，我们的人就会发觉我被俘，他们会不等我的命令，毫不犹豫地撤走所有发射人员，然后按下引爆指令发射钮，导弹就会爆炸！”

　　郑明眉头一皱，高声说道：“不好！”

　　一个战士问道：“团长，小山石矶都招供了，这不是好事吗？”

　　郑明说道：“小山石矶说他们的人看到他被俘就会发出引爆指令，现在他们的人说不定已经知道他被我们抓住的事情了，那样他们就会引爆导弹，我们什么都得不到，我们现在必须赶到导弹阵地，摧毁无线电发射机！”

　　郑明说完便对小山石矶说道：“快点说，导弹阵地在什么地方？”

　　小山石矶用手往南边一指，说道：“从南边的树林出去有一条路，路上有被导弹车压过的痕迹，你顺着痕迹很快就能找到导弹发射阵地！”

　　郑明听见这些话二话不说就脱身上的衣服，一个战士急忙问道：“团长，您这是做什么啊？”

　　郑明一边从地上一个通讯兵死尸身上扒下衣服一边说道：“换上日本人的衣服，到导弹阵地拆除发射机！”

　　那个战士急忙说道：“团长您不能去，现在我们不知道导弹阵地的情况，万一发射人员已经撤离，你到了那里正好赶上导弹被引爆，你的命就没了！”

　　郑明一边把日军军装套在身上一边说道：“顾不得那么多了！”

　　战士接着说道：“现在岛上都是我们的人，你穿着日军军装，万一被我们自己人打死，那可就死得太冤了，林帅不是经常说装备有价人无价吗……”

　　“你给我闭嘴！”郑明不等战士说完便厉声喝止，然后说道：“这是命令，你们在这里看着小山石矶，我亲自去导弹阵地，记住，把小山石矶看好，万一导弹真的炸了，他就是我们唯一的情报源！”

　　郑明说完便跑了出去，沿着车辙印一路疾驰，跑出不知道多远，只见十几个穿着丛林迷彩的战士从一边的树林冲了出来，一起用枪指着自己，用生硬的日语高声说道：“缴枪不杀！”

　　郑明看了一眼这几个战士，大声用汉语说道：“三连长，连老子都不认识了，你小子的日语还是我教的呢！”


第1849章 缴获导弹

　　三连长见到眼前这个日军士兵不仅会说汉语，还一句话说出了自己的职务，不由得惊讶地打量起那个日军士兵，这才发现：这个日军士兵竟然是297团的团长郑明！三连长忍不住说道：“团长，原来是您啊！您怎么穿成了这个样子？”

　　郑明说道：“来不及解释了，我得赶紧走了。”郑明说完便沿着车辙印往南边跑，三连长带着众人便跟在后面，郑明心想：“我穿上日军的军装就是为了躲开日军观察哨的耳目，你们要是跟着我不就全都露馅了？”于是郑明回头喊道：“都别跟着我，往北面跑，这是命令！”

　　三连长一头雾水地带着众人往北面走，郑明于是接着往南面跑，跑了一阵只听见一个日语说话声从树林中传来：“喂，你是干什么的？”

　　郑明往树林里一看，只见一队日军士兵正在树林里藏着，于是高声说道：“我是去导弹阵地传达命令的。”

　　日军士兵说道：“传达什么命令啊？别去了，发射人员已经全部撤离了，现在马上就要引爆导弹了，那个大家伙一旦爆炸，可以把整片树林都炸成平地，你还是赶紧回去吧。”

　　郑明听了日军士兵的话更加着急，不由自主加快了脚步，像一阵风一样跑到了车辙印的尽头，果然见到一排导弹平躺在发射车上，而发射车周围已经空无一人，郑明知道日军随时会引爆导弹，于是开始找发射机。

　　郑明看了一圈，突然在导弹弹头正对的方向发现了一根长长的金属棍，郑明眼睛一亮，心中想道：“那就是发射机天线！”

　　郑明几步走到天线附近，果然见到天线旁边连着一台方方正正的盒子，正是发射机，盒子后面还有一条长长的导线通向远处，郑明知道这条导线连接的就是指令发出阵地，他伸手抓住那根导线，狠狠一拉，导线“啪”的一声从发射机上脱落。

　　郑明还不放心，又把天线与发射机之间的导线一把扯断，随后打开发射机的电池盒，把里面的电池掏出来，扔得远远的，做完了这一切，郑明长出了一口气，觉得全身的力气都被掏空了。

　　就在郑明为抢在引爆指令发出之前弄坏发射机而庆幸时，突然想道：“万一日军士兵没有听见爆炸声，重新回来怎么办？我只带了一支手枪，绝对不是他们的对手！我还没有带通讯器，也没法把情况报告给我的战友！”

　　郑明想到这里急忙抽出腰间的手枪，躲进了掩体，焦急地等待着，十几分钟过去了，郑明心中想道：“日军士兵应该发现导弹没有爆炸了，他们一定会派人回来检查的，他们应该马上就要到了，我该怎么对付他们呢？”

　　就在郑明一筹莫展之际，突然树林里传来了“窸窸窣窣”的声音，丛林战经验丰富的郑明一下子就听出来：那个声音是人发出来的！绝不是动物发出来的，一定是日军士兵回来了，郑明的心提到了嗓子眼，握着枪柄的手心满是冷汗，就在这时，灌木丛左右一分，一个拿着BQ—95自动步枪，身穿98式丛林特战迷彩的战士走了出来。

　　郑明看到是自己的部下，悬着的心这才放下，战士们也发现了郑明，郑明这才问道：“你们是怎么找到这里的？”

　　一个战士说道：“现在我们的大部队已经上岛进行全面搜查，我们是搜查到这里的，这里是日军的导弹发射阵地吗？”

　　郑明说道：“是导弹的存放阵地，我们立刻向上级报告吧。”郑明借过战士的通讯器，向张闯报告了战斗的经过，张闯听说不仅弄到了十枚导弹，还抓到了潜水舰舰队参谋长小山石矶，立刻向林远报告！

　　林远听完也非常激动，他立刻对郑明说道：“立刻把导弹带回釜山，交给专家进行分解研究，给小山石矶安排视频通话，我要立刻审问他。”

　　张闯接到了林远的命令之后不敢怠慢，安排直升机把小山石矶送到釜山，然后安排视频通话，小山石矶很顺从地坐在了摄像头前面，林远笑道：“小山君，你的大名我早有耳闻了。”

　　小山石矶苦笑道：“是中山冈崎那个叛徒告诉你的吧？”

　　林远笑道：“他可是解放日本人民的英雄，你怎么能说他是叛徒呢？算了，我不和你争论这些事情了，贵国的导弹技术很先进，我十分佩服啊。”

　　小山石矶无奈地说道：“我们的导弹技术哪里先进了？要真是先进就不会只是击伤一艘登陆舰了。”

　　林远笑道：“你们的导弹竟然能够克服海面杂波的影响命中我们的登陆舰，这已经是了不起的成就了，我知道美国人是绝对研制不出这样的技术的，你们的技术竟然比美国人都强，我不能不佩服。”

　　小山石矶皱着眉头说道：“什么海面杂波？你在说什么啊？”

　　林远说道：“我在说你们的新型导弹啊，你们的新型导弹不是从海面杂波中分辨出了我们的战舰吗？”

　　小山石矶依旧是一脸茫然，不过他随即微笑了一下，说道：“林远，你也知道我们的导弹很厉害了？那你还不赶紧撤军，还妄想占领我们日本本土，简直是做梦！”

　　林远没有理会小山石矶的挑衅，而是问道：“我实在不明白，你们的导弹为什么要采用杀伤碎片战斗部呢？攻击舰船应该使用定向聚能战斗部啊，你们的杀手炮炮弹上已经用了聚能战斗部了，说明你们掌握了相关技术，你们为什么不在攻击舰艇的导弹上也应用呢？”

　　小山石矶勉强一笑，说道：“林远，我们大日本帝国的军工技术人员的才干岂是你能理解的？”

　　林远看小山石矶说话的时候样子十分勉强，好像他根本听不懂自己在说什么一样，林远不由得想道：“这个小山石矶是不是根本不知道导弹的事情，他说那些话不会是在故意吓唬我吧？看来我应该问一些问题，试探他一番。”


第1850章 电磁兼容

　　林远想到这里说道：“小山石矶，你们的导弹是在哪里生产的？”

　　小山石矶摇头说道：“不知道，我只负责使用，别的我一概不知。”

　　林远问道：“你不是潜水舰舰长吗？为什么是你在指挥导弹的发射？”

　　小山石矶不假思索地说道：“因为用导弹攻击你们的主意是我想出来的！”

　　林远问道：“是你想出来的？你什么时间想出来的？”

　　小山石矶说道：“就在几天之前。”

　　林远一听这话便怒道：“小山石矶，你竟然敢骗我！”

　　小山石矶说道：“我哪里骗你了？”

　　林远说道：“你说这个主意是在几天之前想出来的，你们怎么可能用几天时间研制出一款全新的导弹，而且还用上了难度很高的杂波分辨技术！”

　　小山石矶脸上一阵窘迫，“嗯嗯啊啊”了一阵子，说不出话来，林远接着说道：“你刚刚还说这枚导弹是你们自己研制出来的，现在又说这枚导弹是在几天之内研制出来的，你让我怎么相信你？小山石矶，我劝你老老实实回答我的问题，如果你耍花样，别怪我不客气！”

　　小山石矶想起郑明和他的虫子，不由得出了一身冷汗，急忙说道：“我说，我全都说，我们使用的导弹其实不是新近研制出来的，林远先生，您知道与一神弓吗？”

　　林远说道：“那不就是你们的地对空导弹吗？我当然知道。”

　　小山石矶说道：“我们用来打伤登陆舰的导弹，就是与一神弓！”

　　林远狠狠一拍桌子，怒道：“胡说！与一神弓是地对空导弹，它的雷达信号处理系统根本不足以发现海面目标！”

　　小山石矶说道：“我们也知道我们的雷达系统很难发现海面目标，所以我们在使用的时候是用目视发现目标的，在目视发现目标之后，人工生成导弹控制指令，再用发射机发射这些指令，如果目标离开了视线范围，我们就打不到了，在昨天的战斗中，你们的登陆舰在遭到攻击之后就转向逃远，我们的人看不清楚，所以只发射了两枚导弹。”

　　林远这才明白：原来日军所谓的新型神秘导弹就是原来的与一神弓，这也解释了为什么导弹上采用了杀伤碎片战斗部，因为与一神弓就是用杀伤碎片杀伤飞机的。

　　林远明白了这些不由得有些失望，本来以为能够发现日军的新型武器，没想到还是与一神弓，不过弄到了十枚导弹，收获还是不小的，对这十枚导弹进行研究，可以发现导弹上的很多弱点。

　　不过林远也有些担心日军会在反登陆作战中大规模使用与一神弓，如果日军在海岸上部署多枚这型导弹，无疑会对登陆舰部队造成难以估量的损伤，林远于是拿起桌上的电话，联系雷达专家马志梁，说道：“马老，您能不能尽快为我们的登陆舰装备一批电子干扰机？”

　　马志梁说道：“装干扰机没问题，不过我们需要时间。”

　　林远说道：“您需要多少时间？”

　　马志梁说道：“至少一个月！”

　　林远惊讶地说道：“一个月？这也太长了吧！之前在轰一上安装干扰机也只用了几天的时间啊！”

　　马志梁无奈地说道：“谁让轰一是一张白纸，而登陆舰写满了字呢！”

　　林远哑然失笑，说道：“马老，这种时候您就别炫文采了，白纸和写满了字是什么意思啊？”

　　马志梁笑道：“我给你提一个名词你就明白了：电磁兼容！”

　　林远如醍醐灌顶一般明白，原来轰一上没有装太多电子设备，不需要考虑电磁兼容问题，而星名级登陆舰不一样，在星名级登陆舰上，既有海面监控雷达、又有火力控制雷达，在直升机上舰之后又装备了直升机导航雷达，这些雷达工作在不同的频段，电磁兼容问题已经很棘手了，再加上干扰机，很多东西需要重新设计，所以才要耗费大量时间。

　　林远叹了口气，说道：“我明白您的意思了，可是进攻迫在眉睫，不可能停下来一个月！”

　　马志梁嘿嘿一笑，说道：“小林同志啊，你不用担心，我的徒弟已经在研究那个‘弹弓导弹’上的指令接收系统了，我已经想到了一个方法，能够让你不费吹灰之力就把日军的导弹全部变成废铁！”

　　林远急忙问道：“这是什么办法？”

　　马志梁神秘兮兮地一笑，说道：“现在还不能告诉你，因为我也不确定这个办法管不管用，我需要研究过导弹上的指令接收系统再下结论，我现在要是把大话吹给你，到时候发现我的法子不管用，我的老脸往哪里搁啊！你把进攻时间告诉我，在这个时间之前我会告诉你方法的。”

　　林远只好说道：“全面进攻北九州的时间是七月十二日。”马志梁于是答应着放下了电话，林远却在暗自琢磨马志梁所说的方法到底是什么。

　　林远部队抢走导弹，俘虏小山石矶的事情日本方面并不知情，他们还以为导弹已经自毁，小山石矶为天皇陛下献身。在北九州军港里，东乡平八郎颓然坐在椅子上，目光呆滞；星野安和则像个小姑娘一样轻轻啜泣。

　　倒是参谋长秋山真之还保持着冷静，对东乡平八郎和星野安和说道：“东乡君，星野君，请振作一些，我这里有一条好消息，驻守鹿儿岛的第十一师团成功击溃琉球国防军的第十六次进攻！”

　　东乡平八郎苦笑一声，说道：“琉球国防军本来就是林远用来牵制我们兵力的，根本没什么战斗力！”

　　秋山真之接着说道：“可是小山君的战斗充分说明：与一神弓可以对抗林远部队的登陆舰啊！与一神弓，特攻鱼雷，这两样武器将是阻止林远部队进攻我们大日本帝国的杀手锏！星野君，不要再哭泣了，我们知道你和小山君的关系非常好，你还是赶紧回潜水舰部队，准备为他报仇吧。”


第1851章 两大杀手锏

　　星野安和点了点头，长叹一声，黯然说道：“小山石矶参谋长本来筹划着‘破索计划’，现在他壮烈殉国，这个计划恐怕要付之东流了。”

　　东乡平八郎问道：“‘破索计划’是什么？”

　　星野安和说道：“林远不是对我们大日本帝国宣布全方位制裁了吗？还派出了舰队在太平洋上游弋，从美国来的大型船舶都无法到达帝国的港口，从六月份林远宣布制裁开始，已经有几十艘十万吨级的货船和十几艘百万吨级的油船被林远舰队拦截了，现在能从美国到达日本船只有几千吨的小船，这些船装载不了多少货物，所以小山石矶参谋长就在筹备出动潜水舰攻击林远舰队的计划，也就是‘破索计划’。”

　　东乡平八郎笑道：“原来是这样，不用担心了，林远舰队的所作所为已经惹怒了美国人，美国不能把货物运输到日本，日本就不交款，日本不交款美国公司就没有钱，美国公司没有钱美国人就会失业，那些失业的人就会给政府施加压力，现在的美国，各种集会游行从天到晚接连不断，我看美国政府迟早会对中国宣战。”

　　秋山真之也在一边笑道：“如果美国对中国宣战，俄国也会对中国宣战，俄国在过去的几十年里侵占了中国一百五十多万平方公里的土地，可是俄国被林远一顿胖揍，不仅把吃下去的中国领土全都吐了出来，自己的领土还搭进去不少，俄国沙皇尼古拉二世早就想报这个仇了！”

　　星野安和笑了笑说道：“俄国人被林远狠揍一顿也好，他们也太贪婪了，西伯利亚原本就不是他们的地方，他们竟然在短短的几百年里全部侵占了！”

　　秋山真之接着说道：“如果俄国对中国宣战，英国、德国等西方国家也不会置之不理，必然要对中国宣战，还有荷兰、葡萄牙、西班牙这些国家也会浑水摸鱼，尤其是葡萄牙，澳门在几个月前被林远收回，葡萄牙王室恨得牙根发痒呢。”

　　星野安和笑道：“那就是说：世界大战即将爆发了？”

　　秋山真之和东乡平八郎都点点头，这时东乡平八郎说道：“星野君，你赶快回潜水舰部队准备吧，林远的第1师，第18师，第36师和第37师已经在北海道全面登陆，第17师已经开始对择捉岛发动猛攻，估计在今天晚上就会攻占择捉岛。”

　　“最高统帅部已经做出判断：北方四岛不可能守得住了，所以他们要求我们必须坚守九州岛，很快我们就会面对一场恶战，星野君，你回去部署一下抗登陆作战的事情，然后报告给乃木希典将军。”

　　星野安和急忙说道：“我这就回潜水舰部队，部署抗登陆作战的事情。”星野安和说完便回到潜水舰战队的基地，他一回来便把所有舰长召集起来开会，在会上星野安和首先说道：“我刚刚得到消息，小山石矶参谋长已经为天皇陛下献身了！”

　　众人惊呼一片，有几个还流下了眼泪，星野安和清了清嗓子，高声说道：“请大家振作起来，林远部队很快就要对我们发动新一轮的进攻，这一波进攻的强度将是前所未有的，所以东乡将军要求我们潜水舰战队全力配合陆军的抗登陆作战！”

　　一个舰长问道：“我们要怎样完成抗登陆作战？”

　　星野安和说道：“很简单，在林远部队发动攻击的时候对他们的军舰发射特攻鱼雷，现在在北九州的潜水舰有三十艘之多，每艘都可以携带四枚到八枚特攻鱼雷，就算两枚鱼雷击沉一艘军舰的话，林远部队也会损失八十艘军舰，这样大的损失，他们肯定会撤兵的！”

　　众舰长的脸上都露出了为难的神色，一个舰长说道：“在之前的战斗中，我们有两艘潜水舰被林远舰队击沉，还有一枚特攻鱼雷落到了他们的手中，发射的三枚特攻鱼雷没有一枚取得战果，我们该怎么做才能击沉林远舰队呢？”

　　星野安和说道：“这就是我今天来找大家开会的原因，我们应该分析一下，我们的潜水舰是怎么被林远舰队发现的？然后找到应对的措施。”

　　一个舰长说道：“小山石矶参谋长已经分析过了，我们的潜水舰声音太大，很容易被林远部队发现。”

　　星野安和摇头说道：“现在战争迫在眉睫，我们没有时间改装潜艇了。”

　　一个舰长说道：“我们之前曾经试过躲在大船下面隐蔽声音的办法，也试过停留在液体海底等待林远舰队的办法，可是都不管用，如今我们也没有什么好办法了。”

　　星野安和点点头说道：“既然如此，我们就只能拿出大日本帝国皇军的气魄和为天皇陛下献身的决心来消灭他们了！我决定了，等林远登陆部队进攻的时候，我们就一起出动，我就不相信林远部队会在一瞬间把我们全都消灭，只要我们有一艘潜艇靠近了林远舰队，就足以给他们重创。”

　　众人纷纷坚定地点头，星野安和于是便把这个当成作战计划发给了乃木希典，乃木希典拿到计划之后便对水木长田说道：“去把丹下哲郎给我叫来。”

　　时候不大丹下哲郎便走了进来，乃木希典说道：“导弹已经都部署好了吧？”

　　丹下哲郎点头答道：“都部署好了，等林远登陆部队进攻的时候，我们就会采用目视控制的办法，重创他们的登陆舰。”

　　乃木希典问道：“那这些导弹不再对付空中的飞行器了？”

　　丹下哲郎说道：“我们已经决定：把这些导弹集中起来对付林远的登陆舰部队，至于他们的飞行器嘛，真正有威胁的是旋转飞行器，而旋转飞行器完全可以用高射炮来对付。”

　　乃木希典笑道：“很好，有了潜水舰和导弹这两大杀手锏，我们就能抵抗林远部队的登陆了！丹下君，我这就要去前线的抗登陆指挥部了，我们正好可以同行。”

　　丹下哲郎问道：“不知道乃木将军的抗登陆指挥部设置在什么地方？”

　　乃木希典笑道：“设置在大静寺。”

　　丹下哲郎急忙说道：“将军，大静寺是万万不可以啊！”


第1852章 没扔炸弹

　　乃木希典笑道：“大静寺有什么不可以的？”

　　丹下哲郎说道：“我们事先已经认定：林远部队会在玄海滩登陆，大静寺距离玄海滩只有三公里不到，这样近的距离，万一林远部队伤到您可怎么办？”

　　乃木希典朗声笑道：“丹下君你多虑了，林远部队是绝对伤不到我的，因为我们的玄海滩的工事非常严密，而且大静寺到福冈的交通极为便利，一旦出现意外情况我也可以迅速转移。”

　　丹下哲郎这才不再多说，和乃木希典一起前往大静寺战前指挥部，路上到处是用沙袋堆起的掩体，蜘蛛网一般错综复杂的战壕，荷枪实弹的士兵和手拿各种武器的民众，乃木希典指着他们说道：“丹下君，你看我们的防御多么严密，很难想象林远部队能攻进来。”

　　丹下哲郎笑着答应着，时候不大乃木希典就来到了大静寺战前指挥部，寺庙位于山顶，可以俯瞰整个玄海滩，从这里看去，滩头的堡垒一览无遗，指挥部修在寺庙边上，是一座半地下式的建筑，由钢筋混凝土制成，非常坚固。

　　乃木希典走进寺庙，里面还有一些僧人，这些僧人一如往昔，还在诵经拜佛，本来日军是要让他们一起参加军事训练的，不过山县有朋的“亲民”政策制止了这种做法。

　　这时大静寺的住持走了过来，双掌合十对乃木希典说道：“不知将军来敝寺所为何事？”

　　乃木希典笑道：“我想来烧一炷香，求佛祖保佑我大日本帝国。”

　　住持冲一个小沙弥使了个眼色，小沙弥便捧过一束香，乃木希典双手接过，在佛灯上点燃，跪倒在佛像前面，叩首下拜，可是那束香竟然熄灭了，乃木希典心中一动，暗自想道：“没听说过香还能熄灭，它怎么会熄灭呢？这可真是不祥之兆。”

　　乃木希典又一次把香点燃，在佛前拜了三拜，然后把香插在香炉上，向住持道别，起身离去，就在这时，小沙弥对住持说道：“师父，乃木将军的香不知道怎么回事，又灭了。”住持听罢黯然摇头，连声苦笑。

　　转过天来就是七月十日，水木长田向乃木希典报告：“林远的第三十三两栖作战师已经全部抵达对马岛，登陆舰舰队也在对马岛附近海域临时停泊，工程兵部队也开始在壹岐岛、加唐岛等地修筑物资仓库，一部分弹药和粮食也运抵岛上。”

　　乃木希典说道：“林远部队发动登陆作战也就在这两天了，命令第一师团，进入最高戒备状态，吃饭睡觉都要枪不离手！”

　　七月十一日早上七点，乃木希典正在吃早饭，他的早饭和日军士兵的一样：三个饭团，一碟鱼肉，一大碗鱼汤，玄海滩一带是日本有名的渔场，所以日军经常出动一些船去捕鱼，军粮还是比较充足的。

　　乃木希典刚把一个饭团咽下去，就听见外面传来了一阵“轰隆”的爆炸声，乃木希典急忙问道：“发生了什么事情？”

　　水木长田跑进来说道：“将军，林远部队把大炮运上了壹岐岛，现在正在对玄海滩附近海域进行炮击，我认为他们是在用炮弹清除水中的水雷。”

　　乃木希典点点头说道：“你的分析很有道理，立刻命令第一师团师团长松下太郎，组织炮兵联队进行反击。”

　　水木长田黯然说道：“将军，林远部队使用的是增程榴弹，射程远远超过我们，我们的火炮根本打不到他们。”

　　乃木希典悻悻地叹了口气，说道：“通知潜水舰部队和导弹部队做好准备，林远部队随时会进攻。”

　　火炮轰击了一天，等到第二天，七月十二日凌晨一点才停下，从凌晨一点到凌晨五点，都没有一枚炮弹在落下来，战场上一片宁静，凌晨六点，日军在对马岛附近的小艇猛然发现：一直在对马岛附近停泊的林远登陆舰舰队起航，直扑玄海滩！

　　日军小艇急忙把消息报告给了乃木希典手下的指挥部，指挥部随即把消息报告给乃木希典，乃木希典听完消息双眼放光，抓起电话对第一师团师团长说道：“松下太郎，林远部队已经过来了，我命令你们立刻进入战斗状态。”

　　第一师团随即全体出动，进入了海岸防御工事，乃木希典又把电话打给丹下哲郎和星野安和，两支部队随即行动，丹下哲郎命令导弹全部竖起，灌注燃料；星野安和则命令全体潜水舰离开军港，向林远舰队来的方向驶去。

　　大战一触即发，乃木希典站在指挥室里，眺望着远处的水天线，紧张地等待着林远舰队的身影，这时水木长田说道：“乃木将军，听说林远部队有一种‘水上飞’快艇，是登陆作战的利器，不知道为什么这次没有派出来？”

　　乃木希典低头沉思，没有说话，水木长田说道：“会不会是林远又使用了阴谋诡计？”

　　乃木希典笑道：“水木，你是被林远的诡计吓怕了，什么事情都会往阴谋诡计上联想，风声鹤唳，草木皆兵，我看这件事情没有什么阴谋诡计！”

　　水木长田面露愧色，连连点头，就在这时，突然一阵尖利的警报声传遍整个日军阵地，水木长田脸色大变，说道：“将军，这是林远部队飞行器来袭的警报，我们还是赶紧躲一躲吧？”

　　乃木希典朗声说道：“慌什么？林远部队的飞行器又不会炸到我！”水木长田见到乃木希典不肯躲避，也不再多说，暗自做好把乃木希典扑倒在地的准备，可是过了半天，竟然没有听见响亮的爆炸声！

　　转眼十几分钟过去了，一个爆炸声都没有传来，再过一会儿，警报解除的声音响了起来，水木长田不由得惊声说道：“林远部队的飞行器怎么没有扔炸弹就飞走了？”

　　乃木希典哈哈大笑，说道：“水木，你不要太多疑了，林远部队的飞行器没有扔炸弹，可能是因为出现了故障。”

　　水木长田连连点头，可是心中却在说道：“这里面一定另有蹊跷。”


第1853章 海上大屠杀

　　水木长田并没有把自己心中的疑虑说出来，他担心乃木希典再说他胆小多疑，就在这时，一个军官过来说道：“报告乃木将军，潜水舰战队已经出动，驶向林远舰队。”

　　乃木希典轻轻点头，说道：“很好！”然后对水木长田说道：“水木，我们有没有办法随时了解潜水舰的战况？”

　　水木长田说道：“当然有，我们在林远舰队附近安排了侦察小艇，那些小艇扮成渔船的样子，林远舰队的战舰通常情况下都不理会渔船，所以我们可以随时掌握潜水舰的战况。”

　　乃木希典想了想说道：“既然林远舰队不理会渔船，那为什么不把导弹装在渔船上？那样不是可以偷袭得手了吗？”

　　水木长田急忙说道：“报告将军，小山石矶参谋长曾经这样设想过，不过小船的耐波性不好，在水中晃动的幅度很大，导弹的发射方位会出现偏差，而导弹的射程又很远，开始的一点偏差都会在最后积累成极大的偏差，无法击中目标，所以导弹才没有装在小船上。”

　　乃木希典点点头，说道：“立刻联系我们的侦察小船，问一问他们有没有看见林远舰队的登陆舰被击沉。”

　　水木长田答应着走了出去，而在此时，三十艘伊型潜水舰正悄然接近林远的登陆舰队，他们不知道的是：林远舰队已经布下了反潜艇的大网，就等着他们钻进去。

　　在一千米的高空，一架反潜机在舰队的航线上每隔十公里就投掷下一枚反潜浮标，侦测日军潜艇的信号；在五百米以下的低空，青龙舰、白虎舰、心宿一号登陆舰的直升机携带着吊放式声呐和反潜导弹，等待反潜机为它们指示目标。

　　在海面上，青龙舰和白虎舰严阵以待，反鱼雷的火箭助飞水雷蓄势待发，时刻准备应对日军潜水舰的特攻鱼雷；在几十米深的水下，科学家级潜艇正如同一群饥饿的虎鲨，等待着日军潜艇进入视野，潜艇通过低频声呐通讯器向声呐浮标发出信号，让声呐精准进行敌我识别。

　　七月十二日六点三十三分，水下的张衡号潜艇发现了一艘日军潜艇的声音信号，张衡号潜艇的艇长立刻向反潜分队队长，青龙舰舰长袁龙报告，科学家级潜艇装备了专门用于水下通信的声呐，这种声呐发射的声波的频率极低，日军潜艇那“原始”的声呐根本探测不到。

　　袁龙心中想道：“这次战斗我们一共出动了四艘科学家级潜艇，这四艘潜艇虽然装备了通信声呐，可是声呐却不能和空中的反潜机直接通话，他们必须先把信息传递给我们，再由我们把信息传递给反潜机，这样太麻烦了，而且还会有误伤的可能。”

　　袁龙于是命令潜艇分队的队长：“用最快速度对日军潜艇发动攻击，攻击完毕就撤出战场。”

　　潜艇分队的队长也深感与空中反潜机交流不畅，有发生误伤的可能，于是答应下来，在水中对日军潜艇发动了攻击，四艘潜艇把全部鱼雷发射了出去，让十艘日军潜艇爆炸沉没，潜艇分队随即退出了战场。

　　六点四十三分，反潜机的声呐浮标接收到了一个声音信号，紧接着，两个，三个，四个……相继出现，最后竟然发现了一百多个目标！反潜机上的雷达操作员也被这么多潜艇震惊了，他急忙通知了海面上的直升机和青龙舰上的袁龙。

　　袁龙随即明白：这一定是日军潜艇在听到他们的同伴被炸沉之后发射了鱼雷！他们仗着人操鱼雷能够远距离发射，所以在没有看见我们舰队的情况下就发射了鱼雷，可是这些鱼雷在茫茫的大海上未必能发现我们的舰队，日本人真是一群疯子。

　　袁龙立刻命令各舰的直升机起飞，在青龙舰、白虎舰和心宿一舰舰载机的指挥下对日军鱼雷进行打击，这时直升机没有携带反潜导弹，而是携带了大量小口径的深水火箭弹，毕竟日军的鱼雷数量众多，而一架直升机只能携带四枚反潜导弹。

　　袁龙派出了直升机，又命令青龙舰和白虎舰向航线上发射火箭助飞水雷，防备漏网的鱼雷。平静的海面一时间热闹无比，直升机发射火箭弹的声音，火箭弹入水的声音，火箭弹引爆鱼雷的声音响成了一片。

　　日军的鱼雷里虽然装备了陀螺仪和航向控制器，可还是不足以在火箭弹的凶猛打击下稳定航向，鱼雷不是爆炸就是失稳，有些一头栽进了深不见底的大海，在深海之中被巨大的水压压成碎片，里面的人也被压成了一团碎肉！有的鱼雷幸运地逃出了火箭弹的“魔掌”，却在半路上撞上了水雷，爆炸随即把鱼雷摧毁。

　　海面上打得热闹无比，日军扮成渔船的小艇岂能不知道，他们急忙用通讯器向乃木希典报告，乃木希典听说是侦察小艇发来消息，亲自接过通讯器，问道：“战况怎么样？林远舰队的登陆舰被击沉了多少艘？”

　　小艇艇长带着哭音回答：“报告将军，林远舰队的登陆舰倒是一艘都没有沉没，可是我们的潜水舰好像被击沉了不少。”

　　乃木希典急忙问道：“你们是怎么看出来的？”

　　艇长说道：“我们看见经常有巨大的水柱从水下喷涌出来，很明显是大量炸药在水下爆炸引起的，一定是我们的潜水舰发生的爆炸。”

　　乃木希典听见这话手一松，话筒“当啷”一声掉落在桌上，乃木希典恶狠狠地说道：“就知道海军那群笨蛋靠不住！给我接丹下哲郎！”

　　时候不大电话接通，乃木希典在电话里吼道：“丹下哲郎，海军那群笨蛋连一艘登陆舰都没有搞掉，自己反而损失了不少，现在重任落在你的肩上了，你一定要给我打好，听到没有。”

　　丹下哲郎说道：“我明白，将军！”丹下哲郎说完便回身对部下说道：“看到林远舰队的登陆舰了吗？”

　　观察员高声答道：“报告将军，已经看见了！”

　　丹下哲郎大叫了一声好，然后喊道：“发射！把林远的登陆舰统统炸沉！”


第1854章 全部失灵

　　伴随着丹下哲郎的话音，各个阵地上的发射手齐声欢呼，似乎他们已经把林远的所有登陆舰击沉，发射手按下发射钮，一边的操作员全神贯注地盯着海面上的登陆舰，操作发射机发出控制指令。

　　一枚枚导弹冲天而起，直刺苍穹，喷出浓密的烟雾，幸好指令发射阵地设置在高地，否则烟雾遮挡住视线，日军就无法控制导弹了。

　　丹下哲郎看着导弹在天空中变成一个个亮点心中暗自得意，想道：“我的第一个发射波次足足有十枚导弹，我看林远的登陆舰部队怎么防？”可就在这时，一号控制台突然传来消息：“报告丹下队长，一号导弹没有接收到控制信号，一号导弹已经失去控制。”

　　丹下哲郎没有感到意外，因为这种情况时有发生，上一次作战就有一枚导弹在升空之后失去了控制，丹下哲郎只是在心中又把美国人骂了一遍就举起望远镜向远处的天空看去，只见天空中爆出了一团明亮的火球，那是失去控制的导弹在空中启动了自毁程序。

　　丹下哲郎把希望寄托在其他导弹上，就在这时，二号控制阵地发来消息：“报告丹下队长，二号导弹没有接收到控制信号，二号导弹已经失去控制。”

　　丹下哲郎心中暗想：“接连两枚导弹失去控制，这是怎么回事？这个概率实在有些太高了，这里面是不是有什么蹊跷？”就在丹下哲郎狐疑的时候，三号和四号控制阵地相继报告导弹失去控制，又过了一会儿，五号到十号控制台都报告导弹没有接收到控制指令。

　　丹下哲郎再也坐不住了，他的导弹部队可是被乃木希典，乃至最高统帅部寄予厚望的，没有打中林远舰队登陆舰也就罢了，现在竟然连控制信号都接收不到，这要是传扬出去，他丹下哲郎“大和民族英雄”的脸还往哪里搁啊？

　　丹下哲郎急忙冲一边的技术总指挥说道：“我们是不是遭受到了林远舰队的电子干扰？”

　　技术总指挥说道：“报告队长，我们始终在侦测控制台的发射频率，没有发现大规模干扰信号，导弹接收不到控制指令，绝对不是因为林远舰队的电子干扰。”

　　丹下哲郎怒道：“不是因为电子干扰那是因为什么？”

　　技术总指挥沉默片刻，说道：“我看还是因为导弹本身的问题。”

　　丹下哲郎说道：“导弹接收不到控制信号的概率是百分之一，十枚导弹都接收不到控制信号的概率是多少？一百的二十次方分之一！这么小的概率怎么可能发生？”

　　技术总指挥无言以对，丹下哲朗说道：“走，我们去最近的发射阵地看看。”丹下哲郎说完便命令暂停发射，然后带着技术总指挥冲了出去，来到最近的发射阵地，发射阵地上的人没有感到丝毫异常，因为他们还不知道十枚导弹都发生了接收不到控制指令的事情，他们只知道自己的导弹没有接收到控制指令，而这件事情根本不能让他们惊讶。

　　丹下哲郎找到一号阵地的指挥官，说道：“十枚导弹都没有接收到指令，我怀疑是导弹系统出了问题，立刻检查指令发射机和导弹接收系统，看看到底出了什么问题？”

　　指挥官这才惊慌起来，叫过技术员说道：“立刻检查指令发射机和导弹接收系统，看看有没有问题。”

　　技术员们急忙拿起检测仪器跑到导弹和发射机面前，检查导弹的小组打开导弹的检测电路接口，把数据线连接进去；检查发射机的小组用接收机接收发射机信号，丹下哲郎看着两组人忙碌着便对一个侍从说道：“赶紧回指挥部，通知其他发射阵地进行检查。”

　　丹下哲郎本来应该在指挥部里下达这个命令的，可是他也慌了，到了一号发射阵地才把这个命令想起来，侍从慌慌张张地跑回去，这时丹下哲郎对指挥官说道：“你们在导弹发射之前没有进行检查吗？”

　　指挥官说道：“当然进行了检查！我们的一切都是按照操作规程来的！在您下达准备发射命令之后我们就灌注好了燃料，检查了发射机和导弹接收系统，一切正常，怎么发射导弹的时候就出现故障了呢？”

　　丹下哲郎皱着眉头自言自语：“这件事情不会又和林远部队有关系吧？”

　　这时负责检测发射机的技术员跑了回来，说道：“报告队长，发射机经过检测，没有发现故障。”

　　丹下哲郎点点头说道：“如果发射机没有故障，那出现故障的一定就是导弹上的接收系统了！检测接收系统的人怎么还不回来？”丹下哲郎一边想着一边向导弹看去，只见几个技术员正围在导弹周围窃窃私语，人人面露惊慌，好像末日临头一样！

　　丹下哲郎低声骂道：“八嘎！发生了什么事情？竟然给吓成这个样子！”说完带着众人往导弹跟前走，离着好几步就高声说道：“发生了什么事情？”

　　几个技术员听见丹下哲郎的声音立刻立正站好，丹下哲郎摆摆手说道：“检测出问题了吗？”

　　一个技术员吞吞吐吐地说道：“队长，不知道。”

　　丹下哲郎怒道：“有故障就是有故障，没有就是没有，什么叫不知道？你们平时是怎么训练的？”

　　技术员无奈地说道：“我们也不知道有没有故障，我们的检测器连接上检测电路之后完全没有反应，好像导弹已经死了，根本不会回答我们的话一样。”

　　丹下哲郎说道：“是不是检测器出现了故障？有没有更换检测器？”

　　技术员说道：“队长，我们都换了三个检测器了！结果都是一样，检测电路没有反应！”

　　丹下哲郎转头对技术总指挥说道：“这是怎么回事？以前我们遇见过这种情况吗？”

　　技术总指挥摇头说道：“队长，这样的情况我们从来都没有遇见过，而且也不可能出现这种情况，无论是什么故障，都可以在检测器上发现蛛丝马迹，可是检测器完全没有反应，这实在是太诡异了！”


第1855章 超自然事件

　　伴随着技术总指挥的话音，全场众人都陷入了惊讶之中，毕竟技术总指挥是现场的技术权威，他的话没有人敢反驳。

　　丹下哲郎怒道：“现在林远舰队已经进入了射程，战机转瞬即逝，你们不要再愣着了，赶紧把故障排除啊！”

　　技术总指挥说道：“出现了这样前所未有的故障，常规的故障排除方法都已经失效了，我们只有拆开导弹，确定故障发生的原因。”

　　丹下哲郎用手一指导弹，说道：“那就赶紧拆，拆完弄清楚故障的原因就立刻排除故障，然后发射！”

　　技术总指挥于是对众人说道：“现在赶紧行动，驾驶员，到驾驶室里放下导弹，机械师，拆开导弹接收部分的外壳，把控制电机电路的外壳也拆开，要快！”

　　众人就像一群蚂蚁一样行动了起来，这时丹下哲郎对侍从说道：“赶紧去问问其他阵地，是不是也发现了类似的故障。”

　　侍从急忙跑了出去，时候不大便回来说道：“报告队长，其他发射阵地也都发现了同样的问题，检测仪器在接入检测接口的时候毫无反应。”

　　丹下哲郎眉头紧锁，心中一片愕然，想道：“林远又使用了什么阴谋诡计？有什么办法能把我们的导弹弄成这个样子？”

　　这时一个军官过来说道：“报告队长，乃木将军来电话了！”

　　丹下哲郎急忙回到指挥部，刚拿过电话就听乃木希典在电话里面说道：“丹下，你们的导弹怎么还不发射？林远舰队已经进入视线范围好久了！”

　　丹下哲郎不敢说出导弹出现故障的真相，只好说道：“将……将军，我们这就发射。”

　　乃木希典听你丹下哲郎的声音唯唯诺诺，全然没有平日的自信，于是怒道：“丹下！你的声音怎么了？”

　　丹下哲郎吞吞吐吐地说道：“将……将军，我们的导弹好像出问题了。”

　　乃木希典急忙问道：“你说导弹出现了故障？出现了什么故障？”

　　丹下哲郎无奈地说道：“这种故障是前所未有的，我们的技术总指挥也没有见过，将军，我们是不是应该找到原来的技术顾问，向他询问一下？”

　　乃木希典怒道：“现在时间这么仓促，就算找到了他也不可能在短时间内赶来！我给你十分钟的时间，如果十分钟之后我还没有看见导弹发射，你就剖腹向天皇陛下谢罪吧。”

　　乃木希典说完直接把电话摔在了桌子上，“砰”的一声吓得丹下哲郎身上一哆嗦，可是丹下哲郎却在心中苦笑道：“乃木将军，不要说十分钟，你就是给我十年我也未必能找到故障的原因啊！”

　　这时技术总指挥进来说道：“队长，我们好像找到故障的原因了！”

　　丹下哲郎一听这话双眼放光，几步来到技术总指挥跟前，问道：“原因是什么？赶紧告诉我！”

　　技术总指挥脸上露出骇然的表情，说道：“这个原因太恐怖了，您亲自看一下就明白了！”技术总指挥说完带着丹下哲郎走到导弹跟前，指着里面露出来的大大小小的电路板说道：“队长，上面的半导体元器件已经全部损坏了！”

　　丹下哲郎惊叫起来：“什么？全部损坏了？这怎么可能？”

　　技术总指挥说道：“上面的半导体元器件，各种晶体管都被高电压弄坏了，一定是在导弹内部瞬间出现了高压，高压击穿了半导体器件。”

　　丹下哲郎愕然说道：“导弹内部怎么会瞬间出现高压呢？”

　　技术总指挥连连摇头，说道：“我也不清楚，这件事情太诡异了，已经远远超过了我的知识范畴，我情愿把这件事情……”技术总指挥说到这里便把后面的话咽了下去，满脸为难的神色，丹下哲郎急忙问道：“您情愿把这件事情怎么样？”

　　技术总指挥重重地叹了一口气，这才说道：“把这件事情归结到超自然事件上去。”

　　丹下哲郎脸色一沉，怒道：“胡说！世界上哪有什么超自然事件？”

　　技术总指挥黯然说道：“您不知道在清津海战之前，有两艘美国飞艇在海上被怪兽吃掉了吗？这难道不是超自然事件吗？”

　　丹下哲郎怒不可遏：“混蛋！飞艇是被林远的飞行器击落的，林远死不认账，我们也没有证据，所以……”就在这时，只听见一个撕心裂肺的尖叫声从远处传来，丹下哲郎和技术总指挥寻声看去，只见一个技术员瘫坐在地，怀里抱着一台示波器念念有词，不知道在说些什么，他的周围，好几个技术员一脸惊恐地看着他。

　　丹下哲郎几步走到那个技术员跟前，高声喝道：“你坐在地上做什么？”

　　技术员没有理会丹下哲郎，嘴里不住地念叨着：“有鬼！有鬼！吃掉晶体管的鬼！”他说到这里“嗖”地一下站起身来，动作之快就像被鬼附身了一般，他把示波器狠狠扔在地上，“砰”的一声，示波器摔得粉碎，技术员高声叫道：“鬼就在那些仪器里，示波器，发射机，发电机，接收机，砸碎它们啊！否则他们会把我们统统吃掉的！”

　　技术员说完便冲进指挥部，抓起一部电话，向一台发射机狠狠砸去，周围的人都像傻了一样看着他，没有一个人上去阻止，丹下哲郎这时明白：战争和死亡的高压，难以理解的神秘事件把这个技术员彻底压垮了，他已经疯了！

　　丹下哲郎急忙叫道：“别让他损坏装备，他疯了，按住他！”周围人如梦方醒，纷纷上前按住了那个技术员，丹下哲郎知道不把这件事情解释清楚会出现更多的问题，于是他对众人高声说道：“帝国的勇士们，我们一定是遭到了林远部队的袭击！至于袭击的方式我们还不了解，不过我们肯定会明白的！我命令：收起导弹，返回基地。”

　　众人于是心有余悸地收拾装备，丹下哲郎亲自给乃木希典打电话，说道：“将军，我们的导弹出现了严重的故障，必须返回基地！”


第1856章 前所未有的登陆战

　　乃木希典忍不住问道：“你们的导弹到底出现了什么故障？非要撤回基地不可吗？”

　　丹下哲郎说道：“导弹里面的半导体器件已经全部损坏，所以导弹无法接收控制指令，我们从来没有遇到过这样的故障，这件事情对我们的技术员也造成了不小的打击，有一名技术员竟然精神失常了。”

　　乃木希典无奈地说道：“那你们就撤回基地吧。”乃木希典说完话，失魂落魄地放下电话，水木长田问道：“将军，发生了什么事情？”

　　乃木希典叹了口气说道：“导弹里面的半导体器件已经全部损坏，导弹无法使用，丹下哲郎已经率领导弹部队返回了基地。”

　　水木长田想了想说道：“将军，您还记得飞过来之后没有投掷炸弹的飞行器吗？我怀疑导弹半导体器件的损坏与那些飞行器有关！”

　　乃木希典这回也不再嘲笑水木长田多疑了，而是问道：“有什么关系？”

　　水木长田说道：“也许我们需要找技术专家了解情况，属下的学识实在不足以解开这个疑问。”

　　乃木希典黯然说道：“原来是这样，算了吧，现在不要再想这件事情了。”乃木希典说完自嘲似的笑了几声，说道：“实在没想到啊，战前我寄予厚望的两支部队，潜水舰部队和导弹部队，一支被林远舰队打得找不到北，一支竟然没等出动就被击败了。”

　　水木长田低头不语，就在这时，外面突然跑进来一个军官，说道：“将军，我阵地后方十公里的地方发现林远部队！是用飞行器送过来的！”

　　乃木希典轻轻点头，说道：“又是‘空中降人’战术！还好我们早有准备！水木长田，看看林远部队的攻击目标会是哪里？”

　　水木长田走到地图前面，拿起放大镜看了一阵子，说道：“我看他们攻击的目标应该是鹤舞镇。”

　　乃木希典点点头说道：“好个毒辣的林远，鹤舞镇是连接玄海滩和福冈的交通要冲，控制了鹤舞镇就相当于在我们的双腿里钉上了一根钉子！还好我们早有准备，命令鹤舞镇地方守备队，全力攻击林远部队！”

　　对马岛守将逃回来的时候曾经向柴琦弥生建议：重建飞人突击队来防备林远的空中骑兵团，可是乃木希典却没有能力再重建飞人突击队了，于是他退而求其次，在各地建立了以民兵，帝国童军团为核心的守备队，并且用这些守备队来攻击林远部队。

　　命令一下鹤舞镇的民兵和帝国童军团就开始和林远部队激战，这些人虽然战斗素质低下，可是因为熟悉地形，再加上数量众多，一时间和林远部队打了个势均力敌，后面的战斗正在如火如荼地进行，登陆场的战斗也一触即发。

　　密密麻麻的登陆舰在海面上蠕动着，突然，登陆舰的舱门打开，从里面冲出一艘接一艘的气垫登陆艇，这些气垫登陆艇像一道道飞箭一样冲向海滩，在气垫登陆艇离开登陆舰之后，两栖战车部队又从登陆舰里面出现，跟在气垫登陆艇后面冲向海滩。

　　日军士兵又一次见到了“水上飞”快艇，这些登陆艇在海滩登陆，放下舱门，两栖作战师这次侦察好了海滩的硬度，TK-96坦克没有陷入沙滩，三十辆坦克在步兵的跟随下向日军的战壕冲去。

　　日军的工事距离海岸一千米左右，这个距离便于日军充分发扬火力，滩头上还有数不清的反坦克三角锥，反步兵铁丝网，木头扎成的拒马，由于沙滩经常被海浪浸泡，所以日军没有布设地雷。

　　林远的坦克部队自从打清军的时候起就与各种反坦克工事打交道，拒马、铁丝网、壕沟都见过不少，积累了丰富的经验，他们知道推土铲是对抗反坦克三角锥的利器，喷火器是对抗拒马的利器，所以第一波上岸的坦克都在车体前方装备了推土铲，在主炮旁边加装了火焰喷射器。

　　坦克轰鸣上岸，用推土铲推开反坦克三角锥，用火焰喷射器烧毁拒马，用刀枪不入的身躯撞翻铁丝网，在这个过程中，也有日军士兵携带火箭筒靠近坦克，不过被伴随坦克的步兵射倒在地。

　　第一师团师团长松下太郎见到林远部队的坦克在反坦克工事里势如破竹，急忙命令位于后方的炮兵向滩头阵地轰击，日军的炮兵一开炮，林远部队就用雷达探测到了弹道，火力支援舰随即向日军炮兵阵地开火，不过日军的炮兵阵地在山地后面，炮弹被山体挡住，两栖作战师师长张闯便命令直升机起飞攻击日军的炮兵阵地，在直升机飞抵炮兵阵地的时候，又遭到了高射炮的攻击……

　　这是一场前所未有的两栖登陆战：在一个战场上集结了多种武器，多个军兵种。反潜机对潜艇的绞杀，空降兵与民兵的巷战，坦克对工事的破除，步兵与坦克的战斗，炮兵对炮兵的战斗，直升机与高炮的较量……整个战场呈现着人类战争史上空前的盛景。

　　在这场较量中，技术实力和兵员素质更胜一筹的林远部队占据了上风！经过一个多小时的战斗，上午九点的时候，直升机肃清了日军的炮兵阵地，坦克在工事群里开出了一条通道，直抵日军核心防御工事群，与日军士兵展开了面对面的较量！

　　工事群里的日军士兵已经杀红了眼睛，他们赤裸上身，嗷嗷怪叫，把机枪枪管打得发红，把步枪枪管打得发烫，他们甚至争先恐后地拿起炸药包冲向林远部队的坦克和两栖战车；林远的两栖作战师却在战场上闲庭信步，他们用坦克炮，战车机关炮精确打击着日军工事，用机枪和步枪杀伤冲上来的日军士兵，上午九点半，林远部队突破了日军的第一道防线！

　　林远部队向第二道防线扑来，在大静寺的水木长田不由得有些惊慌，因为大静寺就在第二道防线之后，如果林远部队包围大静寺，那以乃木希典为首的九州岛防御司令部将全军覆没。


第1857章 电磁脉冲武器

　　就在这时，水木长田接到了更让他惊慌的消息：鹤舞镇的守备队已经被全部歼灭，林远部队正在鹤舞镇修筑工事，用意很明显：阻止九州岛其他地区部队的支援！不仅是鹤舞镇被林远部队攻克，在距离鹤舞镇不远的岗村镇，小良镇也发现林远部队的身影，而让水木长田心中害怕的是：他们完全不清楚林远部队的人数。

　　在战场上，最让指挥官害怕的事情不是背后出现了敌军，而是不知道背后出现了多少敌军，乃木希典也感觉心中没底，他急忙命令各地的守备队查清楚林远部队的人数，然后调集部队围攻。

　　可是战局的发展不是乃木希典能够控制住的，上午十点，林远部队全线突破了第二道防线，第一师团发起反攻，希望能够夺回失去的阵地，可是林远的第七师已然攻击上岛！缺乏装甲力量的日军在装甲部队面前不堪一击。

　　大静寺中的乃木希典还在故作镇定地对指挥部里的众人说道：“大家要镇定！林远部队是绝对打不到这里的！我们要对……”

　　乃木希典的话还没有说完，外面就冲进来一个军官，高声说道：“乃木将军，林远部队的前锋已经到达大静寺了！您还是赶紧带领指挥部的人撤退吧。”

　　乃木希典拿起望远镜向远处一看，只见一群穿着蓝白格子相间的海洋迷彩的部队正在向大静寺方向冲来，乃木希典脸上露出一阵惊慌，旋即把惊慌压了下去，对众人说道：“现在正是撤退的良机，我们先退回福冈去。”

　　乃木希典于是带着众人下了山，离开大静寺，找小路往福冈的方向撤去，上午十点半的时候，乃木希典才撤退回福冈，林远部队的两栖作战师在登陆场附近的村镇休整，第七师接着扑向福冈。

　　福冈地处平原地带，无险可守，而且福冈距离林远部队登陆的地带也不过只有二十公里，凭借林远装甲军团的机动能力，只需要半个小时就可以到达，所以乃木希典到达福冈之后没有过多停留，继续向南撤退，一直撤退到筑紫野才停下。

　　筑紫野的东西两侧是天秤山和宫地岳，是防御进攻的天然屏障，距离林远部队的登陆地点有五十多公里，所以乃木希典撤退到了这里，并把这里当成了临时指挥所，下午三点，第一师团的败军才陆续撤回筑紫野。

　　林远部队方面，由于林远考虑到部队是在日本本土作战，需要处理好与地方民众的关系，于是就没有让部队继续进攻，而是让部队在攻占福冈之后停下休整，就这样，经过了一天的激烈战斗，在七月十二日下午五点，战场上恢复了平静。

　　乃木希典一边收拢第1师团的残兵，一边调集后方的第101师团，102师团，103师团合围福冈的林远部队，这些部队都是新近才组建的，乃木希典把调集的命令传达下去，立刻来到了导弹部队的基地。

　　导弹部队里一片慌乱，人人脸上都写满了惊恐，丹下哲郎见到乃木希典亲自前来急忙迎接，乃木希典怒道：“我看你的部下人人失魂落魄，到底是怎么回事？难道导弹部件被毁竟然把你们吓成这个样子吗？”

　　丹下哲郎无奈地说道：“报告将军，很多技术员笃信神道教，他们认为导弹部件被毁是因为有魔鬼作祟。”神道教是日本的本土宗教，在明治时期拥有强大的影响，靖国神社就是在神道教的影响下建立的。

　　乃木希典怒道：“简直是荒唐！这个世界上哪有什么鬼神？”

　　丹下哲郎说道：“我们已经去请原来的总顾问劳尔·桑切斯先生了，估计他很快就到了。”

　　乃木希典面色一沉，说道：“劳尔·桑切斯？你们为什么要请他？请别人不好吗？”

　　丹下哲郎问道：“桑切斯先生有什么不妥吗？”

　　乃木希典叹了口气说道：“桑切斯的脾气很坏，心眼又小，我们当年把他从顾问的位子上弄下去，现在又要把他请回来，我们肯定要有苦头吃了。”

　　这时一个军官过来说道：“将军，队长，桑切斯先生请来了。”

　　乃木希典冷笑一声，说道：“丹下君，我还要去别的部队视察，先走一步了，导弹损坏的原因你一会儿给我上交一份详细的报告吧。”

　　乃木希典说完便扬长而去，留下丹下哲郎无奈地心想：“乃木将军，您怎么把我一个人留下面对那个难缠的桑切斯啊？唉，早知道就不请这个家伙了！”

　　丹下哲郎于是去见桑切斯，桑切斯是一个大腹便便的中年人，头发已经秃了一半，眼睛被胖脸挤成了两条窄缝，怎么看都是一副刁蛮样。丹下哲郎小心地说道：“桑切斯先生，您好，别来无恙啊？”

　　桑切斯摇头说道：“不用说这些没用的话了，你们把我从总顾问的位子上弄走的那天就应该想到现在的事情，我的导弹出了什么问题？告诉我，我来为你们解决。”

　　丹下哲郎拿过一块电路板，递给桑切斯，说道：“这是指令接收系统里滤波电路的一部分，您看看吧。”

　　桑切斯看了一阵子说道：“这块电路板有什么不对吗？”

　　丹下哲郎说道：“电路板上的晶体管器件已经全部损坏了，如果您不相信，我可以给您现场检测……”

　　桑切斯听完丹下哲郎的话瞬间脸色煞白，手中的电路板一下子掉在地上，他的眼睛直愣愣地盯着丹下哲郎，摇头说道：“不！这不是真的！它真的发生了，仁慈的耶稣啊，为什么会这样……”

　　丹下哲郎急忙问道：“桑切斯先生，到底发生了什么？您好像什么都知道，快点告诉我们吧。”

　　桑切斯说道：“是电磁脉冲武器，林远部队一定使用了电磁脉冲武器！”

　　丹下哲郎问道：“电磁脉冲武器？那是什么？”

　　桑切斯说道：“在这型导弹的控制系统研发的时候，曾经发生了一件事情，就是那件事情，让我想到了电磁脉冲武器，可是我们美国没有技术实力研制出它们，我们以为林远也不会有这个实力，就没有放在心上。”


第1858章 百万大反攻

　　桑切斯重重地叹了一口气，眼睛望着远处的天空出神，好像那段往事不堪回首一眼，过了好一阵子，桑切斯才说道：“那是在导弹设计完毕进行试验的时候，有一天试验场突然出现了雷暴云，有一枚导弹来不及收起来，被闪电击中。”

　　“我们当时并没有过多地担心，因为闪电并没有对弹体产生肉眼可见的破坏，为了躲避其他的闪电，我们就收起了导弹，回去休息了，等到雷暴云散开，我们再次把那枚导弹拿出来的时候才发现：导弹在测试的时候毫无反应，就和你们今天遇见的情况一样。”

　　“于是我们就拆开了导弹，结果发现里面的大部分元件都损坏了，我们当时很惊讶，不明白为什么雷电会损伤元件，后来我们拜访了几位有名望的电磁学专家，他们说雷电产生的高压会对半导体部件产生致命的损坏，当时我就想到：如果敌人使用某种能够产生高电压的武器，不是会对我们的导弹产生严重的伤害吗？”

　　“电磁脉冲武器就能产生高电压，可是我并没有把这个想法说出来，因为高压的产生很难，我想象不出有谁能够掌握这种武器，所以我就没有采取相应的防范措施，没想到今天在战场上，林远部队真的使用了这种武器！”

　　丹下哲郎听完桑切斯的话惊讶得目瞪口呆，问道：“那我们应该做怎么样的防御措施？”

　　桑切斯说道：“我们可以做一个法拉第笼，这种东西可以起到电磁屏蔽的效果，我们把导弹装进这个笼子里面，林远部队的电磁脉冲武器应该就不会起作用了，不过我并不知道林远部队的电磁脉冲武器的参数，所以很难设计出合适的法拉第笼。”

　　丹下哲郎说道：“那就请桑切斯先生估计一下林远部队电磁脉冲武器的参数吧，把他们的参数尽量估计得大一些，等估计出了参数，就请您设计并监督制造这种法拉第笼吧。”

　　桑切斯连连点头，说道：“那好，我这就去做这件事情。”

　　丹下哲郎送走了桑切斯，让手下开来一辆汽车，坐上去直接去找乃木希典，到达乃木希典的临时指挥部时已经是晚上八点了，乃木希典让丹下哲郎进来，对丹下哲郎说道：“故障的原因调查清楚了吗？”

　　丹下哲郎说道：“调查清楚了，导弹的故障是林远部队的新型武器造成的。”

　　乃木希典恶狠狠地说道：“又是该死的新型武器，林远部队的新型武器怎么没完没了呢？”丹下哲郎垂首无语，乃木希典接着说道：“你说林远部队使用了新型武器我能够理解，可是林远部队的新型武器是怎么过来的呢？”

　　丹下哲郎轻轻摇头，说道：“将军，我们对这种武器知之甚少，现在还不知道它是怎么过来的。”

　　乃木希典重重地叹了一口气，说道：“那你回去找东京帝国大学的专家们商量一下吧。”

　　丹下哲郎点点头，没有说话，屋子里一时间安静下来，这时水木长田在一边轻声说道：“将军，我好像知道林远部队的武器是怎么过来的。”

　　乃木希典立刻把目光聚集在丹下哲郎身上，问道：“你是怎么知道的？”

　　水木长田说道：“将军，请您回忆一下当天作战的经过，六点十五分，您下达了导弹部队准备的命令，丹下君的导弹部队在那个时候对导弹进行了检查，一切正常；七点三十二分，丹下君发现导弹失灵，也就是说：导弹是在这段时间被林远部队的新型武器毁坏的。”

　　乃木希典轻轻点头，说道：“水木，你的分析很有道理，不过这段时间林远部队都在海上，没有对我们发动攻击啊！”

　　水木长田说道：“将军您怎么忘记了那些没有扔下炸弹的飞行器？”

　　乃木希典眉头一皱，说道：“没有扔炸弹的飞行器我当然记的，怎么？我们的导弹是他们摧毁的？”

　　水木长田说道：“将军，我回来之后听士兵们说：那些飞行器并不是没有扔下炸弹，而是扔下的炸弹在空中就发生了爆炸，而且爆炸的声音很小，只有一部分士兵听见了爆炸声，我们就是没有听见爆炸声的那批人，所以我怀疑，导弹的故障，就是这些空中爆炸的炸弹弄出来的。”

　　乃木希典想了想说道：“看来导弹的故障还真是这些炸弹引起的，林远部队还真是深不可测啊！”水木长田和丹下哲郎听完乃木希典的话再次默然无语，这时乃木希典说道：“丹下，你先回去吧，不要再管这件事情了，准备下一阶段的战斗吧。”

　　丹下哲郎问道：“将军，请问下一个阶段的战斗是什么？”

　　乃木希典说道：“你是防空部队的指挥官，你留下来旁听我和第一师团师团长召开的作战会议吧。”

　　丹下哲郎急忙答应，时候不大乃木希典就把丹下哲郎带进了会议室，会议室里坐着几个军官，见到乃木希典进来都站起身来，一个下级军官过来对乃木希典说道：“报告将军，第一师团师团长，第101师团，102师团，103师团联络课课长已经全部到齐，是否开会？”

　　乃木希典说道：“很好，那我们就开会吧。”

　　下级军官回头对众军官说道：“各位前辈请坐！”众军官纷纷坐下，乃木希典坐到主位上，对松下太郎说道：“松下君，你们第一师团在抗登陆作战中伤亡情况如何？”

　　松下太郎说道：“报告将军，第一师团在作战中伤亡很大，目前各种减员已经达到了总兵力的百分之四十。”

　　乃木希典点点头说道：“那你们就抓紧时间补充兵员吧，争取赶上我一手策划的百万大反攻。”

　　松下太郎急忙问道：“将军，请问百万大反攻是什么？”

　　乃木希典笑道：“我要集结一百万人的兵力，对上岸的林远部队进行反攻！根据我们之前掌握的情报，林远部队投入到福冈一线的作战部队共有将近三十万人，这些人还没有全部登陆，所以我们的百万大军有绝对把握把已经上岸的林远部队赶进大海。”


第1859章 战略决战

　　在场的众人都露出了惊讶的神情，松下太郎小心翼翼地问道：“将军，一百万人是不是有些太多了？我们现在每个师团有六万人，一百万人就要集结十六个师团，而我们现在在九州岛地区只有九个师团，也就是说，我们还要从别的地方调集七个师团，最高统帅部会同意您的计划吗？”

　　乃木希典说道：“这件事情我会亲自去和最高统帅部商量的，你们不用担心，你们现在要做的，就是防守好天秤山一线，不让林远部队继续向纵深攻击，你们也不用担心林远部队会全力进行猛攻，他们一定会巩固后方的。”

　　松下太郎说道：“将军，可是我们九州岛四面环海，可供登陆的地方不少，再加上九州岛地势狭小，缺乏战略纵深，一旦林远部队登陆就可以采用包抄迂回的战术攻击我军，我担心林远部队会从其他地方登陆。”

　　乃木希典摇头说道：“这个你不用担心，如果林远分兵登陆，那么他的后勤补给系统就要做成两套，一套为现在的福冈登陆部队运送给养，一套给另一处的登陆部队运送给养，这意味着后勤补给的难度变成原来的两倍，所以林远部队不会再从另外的地方登陆了。”

　　松下太郎点了点头，乃木希典说道：“好了，不多说了，我要去和山县有朋将军通电话了。”

　　乃木希典说完便起身走了出去，来到指挥部，把电话打给了山县有朋，此前林远部队登陆并占领福冈的消息已经通过电报发送给山县有朋了，所以山县有朋也知道了林远部队占领福冈的消息。

　　乃木希典说道：“山县将军，我想出了一个反攻林远部队的计划，希望您能够多多支持。”

　　山县有朋问道：“你想出了什么计划？”

　　乃木希典说道：“我想调集一百万人，攻击林远已经上岛的部队，希望您调派兵力过来。”

　　山县有朋想了一会儿，问道：“为什么要调集一百万人？”

　　乃木希典说道：“目前已经登陆的林远部队有第七机械化步兵师，第三十三两栖作战师，中部方面军共有将近三十万人，按照我在朝鲜和林远部队交手的经验，我们想要战胜林远部队，就要有三倍于他们的兵力，所以我希望调集一百万的部队。”

　　“林远的部队调动过来要走海路，上岸也在我们的国土上，有我们民兵的牵制，所以行动速度肯定没有我们快，我们的百万军队肯定会比他们的中部方面军更早地集结起来，那样我们的人数比肯定会达到五比一甚至更多，那个时候我们稳操胜券。”

　　山县有朋深深地吸了一口气，说道：“如果你们要调集一百万军队，九州岛的兵力是远远不够的，我们必须要从其他地方调集军队，这样我们就有和林远部队进行战略决战的意味了，我们真的有必要和林远部队进行战略决战吗？”

　　乃木希典说道：“山县前辈，我觉得进行战略决战很有必要！林远部队现在刚刚登陆，对地形和社会方面都不熟悉，民众也对他们有恐惧感，我们留在后方的各种间谍组织他们也来不及肃清，正是我们集中兵力一举消灭他们的好机会。”

　　“我之所以想要进行战略决战，还有更重要的一点原因：林远部队蛊惑人心的能力非常强，在朝鲜，林远部队凭借中国超强的农业生产实力，给日本农民和朝鲜农民发放了大量大米、面粉、糖、奶粉，甚至还有一些肉，这让我们的很多民众背叛了帝国，投向了中国的怀抱！”

　　“林远部队在占领福冈一带之后，肯定还要故技重施，给民众发放粮食，收拢城市中小市民的心；进行土地改革，把土地发放给农民，收拢农民的心，长此以往，帝国的民众难免支持林远，支持中国，所以我们必须速战速决，与登陆的林远部队进行战略决战！”

　　山县有朋说道：“那好，我答应你，这件事情我会交给最高统帅部讨论的，在会上我也会力主这个计划通过，我最迟会在七月十四日早上八点给你答复。”

　　乃木希典说道：“那就拜托您了。”乃木希典说完便告别了山县有朋，叫来水木长田说道：“给驻守佐世保的第5师团、驻守熊本的第6师团、驻守北九州的第12师团和驻守宫崎县的第13师团发出命令，让他们集结部队，向福冈一带运动。”

　　水木长田答应下来，然后说道：“将军，那驻守鹿儿岛的第11师团呢？要不要把他们也调来？”

　　乃木希典问道：“琉球国防军的进攻怎么样了？第11师团不是打退了他们很多次进攻吗？”

　　水木长田说道：“是的，第11师团打得非常勇猛，琉球国防军损失惨重，琉球国防军对鹿儿岛的进攻不得不告一段落，不过他们并没有想要就此罢手，据我们的情报讲，琉球国王尚泰已经在全国下达了征兵令，准备调集大批部队继续进攻鹿儿岛。”

　　乃木希典说道：“既然如此就不要调动第11师团了，让他们应对琉球国防军的进攻吧，如果琉球国防军从鹿儿岛登陆，后果也是很严重的。”

　　水木长田连连点头，给各个部队发去命令，这五个师团加上先前的101、102和103师团就是八个师团，八个师团同时向福冈一带调动，不能不引起林远手下情报人员的注意，他们很快把这些消息汇总起来，传回了北京，七月十三日晚上五点，沈晚晴带着这些情报来到林远的办公室。

　　尽管两栖作战师和机械化步兵师在福冈一带成功登陆，可林远不敢有丝毫的放松，因为后面的事情更加棘手，首先是妥善处理好与当地民众的关系，这不像对抗清廷或是进攻朝鲜，百姓都帮助林远部队，在日本百姓眼中，林远部队都是侵略者，是想要奴役他们的异族，在这种情况下，任何一点军民摩擦都会像溅落在火药桶里的火星一样，引发一场大爆炸！


第1860章 停止进攻

　　林远根据之前得到的日本社会资料已经知道：此时的日本，最贫困的人是农民，这个时代的日本也像先前的中国一样，土地掌握在地主手中，农民耕种之后要向地主缴纳租粮，所以林远决定：首先在占领区进行土地改革。

　　而日本有一点和中国不同，那就是日本国土面积狭小，可耕种的土地也比较少，所以农民比较集中，日本政府的影响力在农村很大，不像中国曾经的清政府，对广大农村缺乏强大的约束力。

　　日本政府的巨大影响无疑会给林远部队的改革带来很大困难，而在农村之中，又有残余的日军士兵，潜伏下来的日本特工，组织严密的黑社会成员，形形色色的流氓恶霸以及激进的普通民众，都会给改革带来意想不到的困难。

　　城市之中的情况更加棘手，由于林远部队曾经对城市的工厂进行轰炸，导致很多工人失业，出现偏差的炸弹还误伤过市民，所以城市居民对林远部队或多或少带有恨意，而且战争对城市的影响比对乡村大得多，市民的生活状况改变得极大，所以林远部队想要顺利接手城市十分困难。

　　林远在分析了上述情况之后决定：部队先对农村进行改革，维持城市现状，部队入驻之后以稳定市场为工作的重心，先让市民把日子过安稳了。

　　处理好军民关系是一方面，另一方面是军事斗争，林远部队现在只是在日本本土登陆，并没有对日军造成毁灭性的打击，所以未来还有更加激烈的战斗。

　　就在林远思索的时候，沈晚晴拿着日军各个师团调动的情况走了进来，对林远说道：“日军的部队开始了调动，现在已经有八个师团向福冈一带运动了。”

　　林远拿过情报看了一遍，说道：“佐世保、北九州，再加上宫崎县的日军，看来他们是想从三个方向包围我们啊。”

　　沈晚晴笑了笑，没有说话，林远说道：“不用担心，日军想吃掉我们还是很难的，晚晴，咱们去云岚公主那一趟。”

　　沈晚晴问道：“去她那里做什么？”

　　林远说道：“我找她有事情。”

　　沈晚晴笑道：“你找她能有什么事情啊？”

　　林远笑道：“当然是国家大事了！”林远没再多说，带着沈晚晴来到唐帆和云岚公主的家，云岚公主见到林远到来十分意外，虽然云岚公主和林远沈晚晴关系很好，可是林远和沈晚晴总是有一大堆公务，很少和云岚公主见面。

　　云岚公主把林远让进屋子里，三人坐下，林远随口问道：“唐帆不在吗？”

　　云岚公主笑道：“他去开会了，还没有回来，林帅您是来找他的吗？”

　　林远摇头笑道：“不，我是来找你的，有国家大事和你商量。”

　　云岚公主惊讶了一下，这才说道：“找我商量国家大事？我现在连报纸的国际版都不看，为什么要找我商量国家大事呢？”

　　沈晚晴这时在一边笑道：“我记得当年我见到你的时候你可不是这样的，你那个时候可是经常关心国家大事的。”

　　云岚公主微笑了一下，说道：“当年关心国家大事是因为日本人总欺负我们，现在林帅强大了，把日本打跑了，我就没有关心国家大事的必要了。”

　　林远轻咳一声，说道：“云岚，我是想通过你告诉你的父亲，让他不要再进攻鹿儿岛了。”

　　云岚公主一愣，然后说道：“我父亲的琉球国防军进攻鹿儿岛有什么不妥吗？”

　　林远说道：“琉球国防军的进攻很不顺利，伤亡不小，我没有让我们的报纸报道这件事情，所以你不知道。”

　　云岚公主惊讶地问道：“可是琉球国防军是林帅您手下的教官亲自训练的啊，为什么战斗力和您的部队差得那么远？”

　　林远轻叹一声，说道：“一个是技术装备方面的差距，琉球国防军没有ZSJ-1型直升机，也没有TK-96坦克，部队只装备了少量装甲卡车，不过技术装备的差距并不是最重要的，最重要的是：琉球国防军已经很久没有打过仗了。”

　　“我手下的部队，从建立之初就为了收复领土和日本人作战，后来又和俄国人作战，还在蒙古对抗过蒙古骑兵，随后又推翻了清廷，就这样说吧，这些年来一直在打仗，没打过仗的军队和身经百战的军队绝对是不一样的。”

　　云岚公主似懂非懂地点点头，说道：“那好，我把这个消息告诉父亲就是了，可是您为什么不亲自告诉父亲呢？”

　　林远说道：“如果我亲自告诉你的父亲，那他肯定会问我不能再进攻的原因，这个原因我不太好说，那就是：你的父亲接连失败，琉球国内已经有不满的情绪了，我的对外宣传一大重点是反对帝制，俄罗斯沙皇、日本天皇和德国皇帝都是我抨击的对象，可是琉球国恰恰也是帝制，所以国际上有人抨击我搞双重标准。”

　　“国际上是这种情况，在琉球国内，有很多人要求废除帝制，改建民主制，如今琉球国一再失败，正好给了这些人口实，所以我希望他把兵力收回，该实攻为佯攻，如果我亲自把这些话告诉你的父亲，听起来好像我在下命令一样，所以我不想亲自说这件事情，我知道你的父亲很多事情都听你的，所以我希望你来说这些事情，你的父亲很睿智，你一说他就会明白的。”

　　云岚公主点点头说道：“原来是这样啊，那好，我这就对他说。”正在这时屋子里的电话响了，云岚公主接起电话，听了一阵然后放下电话对林远说道：“林帅，您和晚晴姐留下陪我吃饭吧，唐帆他不回来了。”

　　林远和沈晚晴答应下来，吃过晚饭两人才告别云岚公主坐上汽车回去，可是刚走出没多远，林远就对驾驶员说道：“咱们掉头回去。”

　　沈晚晴说道：“回去做什么？你把东西忘在她那里了吗？”

　　林远摇头说道：“不，我回去是要让云岚告诉她的父亲：继续进攻日本鹿儿岛。”


第1861章 濑户内海

　　沈晚晴惊讶地说道：“你刚刚对云岚公主说了那么一大堆不继续进攻的理由，现在竟然要告诉她让琉球国王继续进攻，你是怎么想的啊？”

　　林远神秘地一笑，说道：“到时候你就知道了，驾驶员同志，咱们赶紧回去。”驾驶员没有多问，驾驶汽车返回了云岚公主的家，林远和沈晚晴进去之后突然发现，云岚公主的眼睛竟然红红的，脸上也挂着泪痕。

　　沈晚晴急忙走到云岚公主近前，拉起她的手问道：“云岚，你这是怎么了？哭什么啊？谁欺负你了？”

　　云岚公主满怀委屈地说道：“是我的父亲，他不仅不听我的话，还挂断了我的电话，他竟然把我的电话挂断了，太过分了，呜呜……”

　　云岚公主说到这里竟然小声地哭了起来，林远在一边笑着说道：“不就是挂断了电话吗？有什么好哭的？”林远说完就笑了起来，正在笑着，突然看见沈晚晴狠狠瞪了自己一眼，连忙柔声说道：“好了云岚，不要哭了，我正好要告诉你，我要让你的父亲继续进攻。”

　　云岚公主听见林远的话顿时把哭声咽了下去，对林远说道：“林帅您说什么？让我的父亲继续进攻？那之前您对我说过的话都不算了？”

　　林远笑道：“我又想到了别的事情，所以那些话就不算数了。”

　　云岚公主惊讶又茫然地看着林远，然后又转头看沈晚晴，眼神里分明在问：“你明白是怎么回事吗？”

　　沈晚晴笑道：“林帅的心思我可猜不透。”

　　林远嘿嘿一笑，告别了云岚公主，刚走出屋子，一个侍从就走上前来，说道：“林帅，日本天皇的紧急特使求见。”

　　林远看看手表，指针指向八点，于是对侍从说道：“都晚上八点了，不能明天再见我吗？”

　　侍从说道：“日本天皇的特使很着急，似乎有很重要的事情。”

　　林远说道：“那好吧，把他请到我的住处吧，我在会客室见他，私人会见，不用太郑重。”

　　侍从说道：“那好，我这就去安排。”

　　林远于是回到住处，进到会客室见到来的人就愣住了，因为来的人正是经常和他打交道的松本云清，林远无奈地笑道：“松本云清，早知道是你的话我就明天再见你了！”

　　松本云清的脸上没有一丝笑意，郑重其事地说道：“林帅，我是代表天皇陛下来求和的。”

　　林远心中一动，想道：“求和？怎么回事？他们不是在调集部队围攻我们吗？怎么变成求和了？”林远不动声色地说道：“松本先生，我的和谈条件在之前的会谈中已经说的很清楚了，而且我坚持条件的决心绝对不会有一丝一毫的动摇，你们的天皇想要和谈，莫非是想答应我的条件？”

　　松本云清笑道：“您的和谈条件相当于让天皇陛下投降，很难想象天皇陛下会答应，不过天皇陛下提出了更加有诱惑力的条件，您想不想听一听？”

　　林远问道：“什么是更加有诱惑力的条件？”

　　松本云清说道：“如果您同意撤军，我们大日本帝国的四大财团会给您提供一亿人民币的资金。”

　　林远笑了笑，说道：“我听说你们日本有四大财团，这四大财团掌控着日本经济命脉，日本天皇也是他们的代言人，不过他们好像很幼稚，给我一亿人民币的钱有什么用？我又不缺钱。”

　　松本云清笑道：“林远先生，中国有句古话，叫人走茶凉，您今天身居高位，可是以后呢？您不可能永远是中华人民共和国的掌控者，你就不为自己想想吗？”

　　林远心中暗笑：“我就是这个国家的掌控者，而且永远都是，这么简单的事情松本云清怎么会不知道？更重要的是：从来就没有人会的出钱贿赂一个国家的最高统治者！松本云清究竟是想做什么呢？”林远一边想着一边说道：“松本先生，您不要再说了，这个条件毫无诱惑力，我不会听的。”

　　松本云清笑道：“如果林远先生不为这个条件心动，那么下一个条件您应该就会心动了！”松本云清说到这里别有深意地一笑，慢条斯理地说道：“如果您答应撤兵，我们大日本帝国就把对马岛、北海道和包括北方四岛在内的千岛群岛都割让给中国。”

　　林远不屑地一笑，说道：“松本先生，我们中国不是你们日本帝国，也不是当年视土地如命的俄罗斯帝国，我们进攻日本的目的是解放日本民众，不是为了抢地盘。”

　　松本云清耸耸肩膀，笑道：“林远先生，看来会谈陷入了僵局，我回去和大本营商量，咱们明天再接着谈吧。”松本云清说完便告辞走了，林远心中想道：“明天还要接着谈？这是想把我拖住啊！莫非日本人又有阴谋诡计？”

　　林远皱着眉头回到卧室，沈晚晴问道：“松本云清对你说什么了？你怎么愁眉苦脸的？”

　　林远摇头说道：“松本云清对我说了一大套幼稚可笑的话，我怀疑他另有诡计！”

　　沈晚晴想了想说道：“如果说诡计的话，最有可能是战场上的诡计了，你是不是应该往那方面想一想？”

　　林远眼睛一亮，说道：“我想到了，现在日军最重要的计划就是调集兵力围攻我们的登陆部队，我看日军一定是想从九州岛之外的地区调集兵力，不过他们担心被我察觉，于是就让松本云清以谈判为名分散我的精力！”

　　沈晚晴急忙说道：“如果日军要从本州岛和四国岛向九州岛调集兵力，必然要走山口县、爱媛县和高知县，我这就让咱们的特工在这三个县对日军进行监视。”

　　林远点点头说道：“很好，不过我们的实力并不足以完全封锁他们的运兵通道。”

　　沈晚晴说道：“这三个县隔濑户内海与九州岛相望，我们的战舰完全可以进入濑户内海，在濑户内海上堵截日本的运兵船。”

　　林远轻轻摇头，说道：“濑户内海太过狭小，我们的战舰太大，也许我们需要新型战舰，才可以控制住濑户内海。”


第1862章 濒海战斗舰

　　沈晚晴问道：“你说新战舰？什么新战舰？”

　　林远答道：“你有没有听说过一种战舰，叫‘濒海战斗舰’？”

　　沈晚晴想了想说道：“好像听说过，那是什么东西啊？”

　　林远说道：“就是在靠近海岸的地方作战的军舰，在靠近海岸的地方，海水很浅，大型军舰受限于吃水深度，无法驶入，而且靠近海岸的地方地形狭窄，大型军舰的机动性比较弱，在这种环境下使用很受局限。”

　　沈晚晴说道：“都说‘兵贵神速’，日军的围攻计划肯定会在最近展开，最多也就是一两天的事情，我们有时间研制出一型全新的战舰吗？”

　　林远摇头说道：“研制新战舰是不可能了，我们要做的是改装现有的舰船，濒海战斗舰有两大要求，一个是小，一个是快，我们的双体舰最合适了，海参崴的侦察舰队就有双体舰，还参加过对日本海军的侦察，在广大的海岸警卫队里，也有不少双体舰，我要改装它们，把它们当成濒海战斗舰。”

　　沈晚晴点点头，林远说道：“你先休息吧，我这就把武器装备要求发给海参崴海岸警卫队，让他们立刻把双体巡逻舰改装成濒海战斗舰。”

　　海参崴海岸警卫队镇守着海参崴到朝鲜一带的海岸，在朝鲜没开战之前，经常有小船从朝鲜开出，前往中国，在海岸上登陆，这些小船有的是走私船，有的是偷渡船，还有的是运送日本间谍的船，有不少船上都有武器，所以海参崴海岸警卫队的双体舰装备了一座75毫米双联装舰炮，两座30毫米双联装机炮。

　　这样的武器装备在近岸战斗舰里已经算是无敌级别的了，再加上双体侦察舰那高达五十节的航速，使得任何企图偷偷上岸的武装船只都难以匹敌，不过林远还是觉得双体巡逻舰上的武器装备太少，不足以压制日军的运输舰和巡逻炮舰。

　　于是林远让部下在双体巡逻舰上加装两座30毫米榴弹发射器，林远考虑到有的运输船可能铺设有钢铁装甲，于是让舰上配备两座龙拳火箭弹发射器，用来在近距离攻击钢装甲。林远写到这里给海参崴海军武器研究所打了一个电话，询问近防炮的研制情况。

　　在敌军没有导弹之前，林远根本没有必要研制和装备近防炮，不过在壹岐岛海战中，日军使用导弹击伤了星名级登陆舰心宿一号，所以林远便命令部下着手研制近防炮，对现在的林远而言，近防炮的研制难度几乎可以忽略不计。

　　研究所的技术员告诉林远：“近防炮已经研制完毕了，可是和近防炮配套的火力控制雷达还在研制之中，因为近防炮用的火力控制雷达需要工作在12G赫兹到18G赫兹的超高频段，这现在还是一个难点。”

　　林远说道：“我打算用近防炮去打运输船，这种作战一般都在目视范围内，所以用不到雷达。”

　　技术员说道：“如果用不着雷达的话，那我们就给近防炮加装一个简易的瞄准具，就可以使用了。”

　　林远答应下来，于是决定：在濒海战斗舰上装备两座六管30毫米近防炮，这种近防炮的射速高达每分钟五千发，可以发射穿甲弹或者穿甲爆破弹，对运输舰上的人员绝对是不小的杀伤。

　　改进之后的濒海战斗舰堪称是运输舰和内海舰艇的克星：龙拳火箭弹和双联装75毫米舰炮可以打击皮糙肉厚的大型运输舰，近防炮、机关炮和榴弹发射器可以打击小快灵活的小型运输船，而在濒海战斗舰五十节的航速面前，再快的日本运输船都会变成乌龟和蜗牛。

　　林远在制定完改装计划之后，又命令原来海参崴海岸警卫队司令李剑锋担任濒海战斗舰舰队司令，统领濒海战斗舰舰队，然后命令李剑锋在军舰改装完毕之后启程，前往濑户内海，海参崴距离濑户内海有将近700海里，而濒海战斗舰的续航力只有500海里，所以林远又安排了运输舰队提前出发，在海面上等待濒海战斗舰，为它们补给燃油。

　　此时是七月十三日，林远计算了一下，知道濒海战斗舰队至少要在七月十七日才能抵达濑户内海，于是林远决定：先让神兽级驱逐舰驶入濑户内海，阻止日军的登陆舰，林远的命令一下，舰队司令员余锋立刻命令朱雀舰和玄武舰驶入濑户内海，阻遏日军的运输船。

　　转过天来，七月十四日，海参崴海岸警卫队开始改装濒海战斗舰，朱雀舰和玄武舰开始在濑户内海巡逻，林远则继续和松本云清谈判，林远断定松本云清是来干扰自己判断的，于是将计就计，和他虚与委蛇，胡扯滥侃了一大通，松本云清对林远部署濒海战斗舰的事情一无所知，还天真地认为：林远真的被他分散了精力，于是开心地和林远谈天说地。

　　林远和松本云清耗了一天，等到七月十四日晚上六点，林远才抽出时间询问余锋：“封锁濑户内海的情况怎么样？”

　　余锋说道：“我们主力舰队发现了十艘万吨级油轮，现在正在搜查，我还没有听朱雀舰舰长朱世武报告今天的作战封锁情况，您还是直接和他说吧。”

　　林远于是直接联系朱雀舰舰长朱世武，问道：“今天封锁的情况怎么样？”

　　朱世武说道：“我们的封锁情况不容乐观，濑户内海上行驶的船只非常多，今天我们发现了三百艘次，这些船大多数都很小，而且都有不怕死的劲头，对我们的警告置若罔闻，我们虽然击沉了一些，可是效果并不理想。”

　　“内海的水文情况也很复杂，很多地方的水很浅，我们不敢去，一去就有搁浅的危险，而我们现在只能在丰后水道上活动，佐田岬半岛和九州岛之间的海域我们不敢走，因为水实在太浅了。”

　　林远于是说道：“我已经在准备濒海战斗舰了，再过三天就能抵达濑户内海支援你们，你们现在的任务就是威慑，让日本人害怕，至于击沉日军小艇，你们量力而行就好。”


第1863章 老古董炮舰

　　转过天来，七月十五日，潜伏在山口县、爱媛县和高知县的情报部门为林远发来消息：已经有大批日军启程，打算在海岸乘坐运输船抵达九州岛。

　　林远也命令中部方面军加速登陆，命令北部方面军迅速向北海道全岛扩展，而此时的中部战场上，林远部队已经推进到天秤山防线，对日军发动了试探性的攻击，不过林远也在等待着和日军进行战略决战，所以没有命令部队全力进攻。

　　在福冈登陆部队试探攻击的同时，工程部队把福冈外围的小岛全部改建成了物资中转岛，大量储备弹药，粮食和药品，这些物资从东北经过朝鲜，源源不断地运抵物资中转岛，物资转运无意间促进了朝鲜经济的飞速发展，得到了好处的朝鲜人对中国的恐惧和不信任降到了最低，攻击日本的战斗反而促进了朝鲜的稳定，这是林远在之前没有想到的。

　　七月十六日，日军运输兵力的船只突破了一千艘次，而朱雀舰和玄武舰对此无能为力，晚上八点，朱世武向林远报告了情况，林远思索片刻，立刻联系李剑锋：“你们的濒海战斗舰舰队现在在什么位置？”

　　李剑锋答道：“我舰队现在在下关港外十海里的地方，我们现在正打算向西航行，绕过九州岛，从丰后水道进入濑户内海。”

　　林远说道：“现在我命令你们，直接从下关港水道进入濑户内海，阻截日军运输船队，不再绕道九州岛。”

　　李剑锋说道：“林帅您真是太英明了，按照咱们以前的路线，至少要多绕三百海里的冤枉路，如果直接走下关港水道，就方便多了！”

　　林远说道：“在制定作战计划的时候，就有参谋提出过这个计划，可是我觉得这样做太过危险，因为你们要在日军的眼皮子底下行驶，还要走陌生的水道，对水文情况也不了解，可是现在军情紧急，你们务必尽快抵达濑户内海，否则日军调集重兵，会给我们造成很多麻烦。”

　　李剑锋答道：“请您放心，林帅，在中日正常建交时期，我们舰队的情报人员曾经以商务代表的身份走过这条水道，对它也是比较熟悉的，再加上天黑，日本人肯定看不出我们的身份！”

　　林远说道：“很好，那你们就马上行动吧。”

　　李剑锋高声说道：“是！保证完成任务！”李剑锋说完话放下通讯器，然后对舰队里的濒海战斗舰说道：“改变队形，成一列纵队，走下关港水道，直取濑户内海。”

　　濒海战斗舰使用的是喷水推进器，这种推进器的一大优点就是转向灵活，所以五十艘濒海战斗舰没用多少时间就完成了队形的改变，在晚上八点半的时候，李剑锋所在的001号濒海战斗舰就接近了下关港水道的入口。

　　下关港原来是连接日本与朝鲜的重要商港，现在朝鲜已经被林远部队占领，所以下关港失去了往日的繁华，不过林远部队已经在福冈登陆，下关港也就加强了守备，不过下关港却没有像样的岸防炮台，因为原来的下关港就没有岸防炮台，现在想修也来不及了。

　　滨海战斗舰队驶入了狭窄的水道，在船舶驶入港口之前，都要向港口航务管理部门提前报告，航务管理部门会派遣引水员到入港船舶上，亲自驾驶入港船舶，这也是一个国家主权的体现，不过滨海战斗舰队没有提前报告，对港口航务管理部门来说，这支船队就是突然冒出来的。

　　驻守下关港的海军急忙出动了一艘炮舰，前去拦截濒海战斗舰队，这艘炮舰是一艘老古董，舰龄已经有三十多年了，它甚至参加了1868年戊辰战争，舰上的大炮还是前膛装弹的，可见日本海军已经无舰可用。

　　老古董炮舰用国际海上无线电通用频率联络濒海战斗舰队，说道：“我们是大日本帝国海军，你船队已经驶入我大日本帝国港口，请立刻表明身份，接受我们大日本帝国的引水，否则我舰将击沉你船。”

　　李剑锋从夜视设备中看出这艘军舰不大，舷侧甲板还都是木制的，顿时起了轻视戏弄之心，说道：“我们是日本商船，动力系统工作不正常，无线电装置也损坏了，无法通知你们港口部门。”

　　老古董炮舰信以为真，说道：“那你们立刻停船，我们这就派遣引水员和机械师上到你们的船上。”

　　李剑锋忍着笑说道：“不行啊，我们不能停船，我们的船已经漏水了，全靠水泵抽水我们才没有沉没，我们的水泵是由主机驱动的，如果停船我们的船就会沉没了！”

　　老古董炮舰说道：“原来是这样，你们不要害怕，我们这就为你们安排救援船……”这时老古董炮舰启动了探照灯，一束亮光打在濒海战斗舰上，老古董炮舰上的人瞬间看清了濒海战斗舰上那密密麻麻的炮管，炮舰上的人顿时惊讶地叫道：“你们船上有炮管，而且数量还很多，你们竟然是军舰，你们是不是支那人的军舰？”

　　李剑锋用手握住话筒，对身边的参谋说道：“游戏要结束了，告诉炮长，主炮准备，先来一串炮弹，把这艘老旧的炮舰打掉。”

　　参谋点点头去传达命令了，李剑锋却在通讯器里对老古董炮舰说道：“我们是日本的军舰，你们千万不要打我们啊。”

　　老古董炮舰怎么能相信李剑锋的话，他们立刻往炮膛里面装火药，这种老古董前膛炮的发射药是一个药包，装填手需要把药包放在长杆上，用长杆把药包推到炮膛底部，可是炮手刚刚把长杆伸进去，濒海战斗舰的炮弹就到了。

　　老古董炮舰的外甲板脆弱得像一张纸，炮弹没费多大力气就将它射穿，随后在船舱内部爆炸，老古董炮舰的舰身结构强度已经非常低了，两枚炮弹就把炮舰的舰身炸出了直径十几米的大洞，老古董炮舰没支撑五分钟就沉没了。


第1864章 血腥一夜

　　李剑锋拿出通讯器说道：“各单位注意，我舰队已经驶入日本下关港航道，现在我命令：各舰施行灯火管制，只准点亮舰首尾航标灯，其余灯光一律熄灭；各舰侦察周围情况，发现敌军船舶一律击沉！”

　　四十九艘濒海战斗舰纷纷答应，舰队立刻熄灭了灯火，而舰首尾的航标灯光照亮度很小，航道两边的人根本看不见，原本航道周围是有探照灯的，不过港口的发电厂已经被林远部队炸毁了，所以探照灯全都成了摆设。

　　航道两边的日军部队乱成了一锅粥，他们知道航道里有林远部队的军舰，可是却什么都看不见，日军指挥官于是认定：来的林远舰队是要登陆的，所以命令日军士兵坚守航道两侧的工事，就这样，濒海战斗舰队顺利驶过航道，进入了濑户内海。

　　李剑锋见到眼前的航路一下子宽阔起来，知道自己已经进入濑户内海了，于是命令：“各单位散开，搜索日军运输船，一艘也不能放过！”

　　濑户内海夹在九州岛与本州岛和四国岛之间，长度只有二百公里左右，五十艘濒海战斗舰控制海面绰绰有余，各单位按照预定计划散开，寻找日军的运输船，恰好这时是日军从本州岛和四国岛运兵的高峰期，在海面上有二百多艘运输船，双方正好遇见。

　　李剑锋的001号濒海战斗舰首先盯上了一艘排水量一千吨左右的木制蒸汽轮，这艘蒸汽轮虽然船体不大，可是船身上的探照灯倒是蛮大的，照得船附近两公里的海面一片雪亮，也把船上的日军军旗照得格外夺目，李剑锋于是命令自己的濒海战斗舰，靠近木制蒸汽轮，发动攻击。

　　这时参谋长问道：“舰长，咱们用什么武器攻击合适？按照咱们刚刚打那艘古董炮舰的经验，用主炮就可以了。”

　　李剑锋笑道：“咱们不是有近防炮了吗？有了好东西怎么能不拿出来试一试？就用近防炮攻击！”

　　参谋长于是命令炮手，使用近防炮对那艘木制蒸汽轮进行攻击，濒海战斗舰靠近木制蒸汽轮，炮手启动了近防炮电源，近防炮是转管式火炮，炮管在射击的时候不停转动，这样才能达到每分钟5000发的超高射速。

　　近防炮电源传来了“嗡嗡”的声响，炮手随即按动了发射钮，耀眼的火光顿时从近防炮里喷射出来，穿甲弹雨点一样射向蒸汽轮，木制的船体在穿甲弹面前毫无抵抗之力，穿甲弹几乎没费什么劲就射进了船体，射进船舱里的日军士兵的身体。

　　穿甲弹之中也夹杂着穿甲爆破弹，近防炮并没有全部使用穿甲爆破弹，是因为穿甲爆破弹的成本要比穿甲弹高得多，而近防炮又是需要大量使用炮弹的武器，这些穿甲爆破弹里面还装填了用来产生高温的铝粉，爆炸之后的高温迅速引燃了船上的木头。

　　木制的船体顿时燃起大火，这些运输船都已经老旧，木头上涂的漆都不是防火漆，火焰瞬间照亮了夜空，运输船里的日军士兵在炮弹和火焰的双重杀伤之下纷纷跳入水中，炮手又欢快地把炮口转向水面，疯狂地虐杀着水中的日军士兵。

　　一分钟之后，运输船发出“轰”的一声巨响，一团火光冲天而起，运输船在火光中迅速沉没，001号濒海战斗舰首开战果，其他战舰也不甘落后，纷纷寻找日军运输船发动攻击，日军还没明白过来是怎么回事就有二十艘运输船沉没。

　　随着五十艘濒海战斗舰的散开，越来越多的日军运输船进入了林远舰队的视野，而运输船上的日军士兵还没明白发生了什么事情，他们虽然知道两艘神兽级驱逐舰已经进入丰后水道，可是他们并不担心，因为他们知道佐田岬半岛附近的海域很浅，神兽级驱逐舰根本过不来。

　　日军于是就在稀里糊涂的状态下被林远舰队吊打，濒海战斗舰遇见大船用主炮，小船用机关炮，一艘接一艘的运输船爆炸沉没，日军没有沉没的运输船得知前面出现了林远舰队，急忙掉头往港口里面逃跑，可是他们的速度很慢，被濒海战斗舰队追上之后无情地消灭。

　　有些腿快的运输船跑进了港口，林远舰队也不敢再追，因为港口里面有日军的守卫，林远舰队可以出其不意渡过下关港水道，可要想进港口袭击日军可就难了。

　　血腥的一夜终于过去，日军被击沉了一百零三艘运输船，还有五十多艘燃起大火，漂浮在海面上，随时都会沉没。

　　七月十七日早上六点，运输队向乃木希典报告：“将军，我们在昨天晚上突然遭到了林远舰队的打击，损失惨重，我们今天白天恐怕不能再把部队运到九州岛了。”

　　乃木希典怒道：“他们的军舰能有多少艘？濑户内海的面积那么大，他们难道能把海面全部封锁吗？”

　　运输队队长无奈地答道：“报告将军，他们使用了一种全新的战舰，这种战舰火力非常猛，而且速度还极快，就像海里最凶猛的鲨鱼，不，他们比最凶猛的鲨鱼要厉害多了，我们的运输船只要一出动，就会被他们消灭，这种新战舰不仅战斗力超强，而且数量还极多，据我们的人统计，可能有五十多艘！”

　　乃木希典倒吸了一口凉气，心中想道：“五十多艘？他们是从什么地方冒出来的？”乃木希典这时回头看向水木长田，问道：“水木，我们的援军来多少了？”

　　水木长田说道：“报告将军，来了两个师团，十二万人，后面还应该再来五个师团。”

　　乃木希典说道：“才来了两个师团，不行，我一定要让后面的五个师团也过来，给我接东乡平八郎。”时候不大电话接通，乃木希典说道：“东乡君，你听说昨天晚上的事情了吗？”

　　东乡平八郎说道：“乃木君，我听说了，而且我已经调查清楚了，这些军舰都是从下关港过去的，我已经严肃地批评下关港的守将了。”


第1865章 和鱼雷赛跑

　　乃木希典说道：“东乡君，现在不是追究责任的时候，我们陆军还有五个师团没有运送到九州岛上来，我们必须要把这五个师团运送过来，可是现在濑户内海上有该死的林远舰队，所以我希望你们海军想些办法，击沉这些军舰。”

　　东乡平八郎说道：“没问题乃木君，我们这就研究攻击林远舰队的事情。”东乡平八郎说完便放下了电话，秋山真之这时在一边说道：“将军，我们已经没有战舰了，用什么去打那些林远部队的神秘战舰呢？”

　　东乡平八郎说道：“去把星野安和找来，我们不是还有潜水舰部队吗？就让他们出动。”

　　秋山真之眼睛一亮，说道：“对啊，我怎么把潜水舰战队给忘记了，我这就让人去找星野安和。”

　　时候不大星野安和便来到东乡平八郎的指挥部，东乡平八郎首先问道：“星野君，你们的潜水舰战队受伤的潜水舰修理得怎么样了？”

　　星野安和叹了一口气，说道：“林远部队的空袭几乎把大型修理设备都炸毁了，好几艘潜水舰都无法再修好了。”

　　东乡平八郎问道：“那还有多少艘可以使用的潜水舰？”

　　星野安和说道：“还有十五艘。”

　　东乡平八郎点点头说道：“那好，足够了，你知道昨天晚上的事情了吧？”

　　星野安和说道：“我听昨天晚上海面上时不时有爆炸声传来，到底发生了什么事情？”

　　东乡平八郎说道：“是林远舰队来了！”

　　星野安和惊声说道：“什么？这怎么可能？林远舰队不是在丰后水道吗？他们怎么可能过得来？”

　　东乡平八郎说道：“不是神兽级驱逐舰，是一种全新的战舰，关于这种战舰的详细情况都在资料里，你一会儿可以把资料拿回去看。”

　　星野安和说道：“将军，您是让我率领潜水舰去攻击这种全新的战舰吗？”

　　东乡平八郎说道：“不错，我正是这个用意！”

　　星野安和眼神一黯，说道：“不知道这型战舰是不是有水声探测装置，如果还有水声探测装置，我们的潜水舰恐怕会凶多吉少。”

　　东乡平八郎怒道：“星野君，你这是怎么了？难道林远舰队把你的脊梁都打弯了吗？你的勇气哪里去了？”

　　星野安和急忙说道：“将军，我一定率领潜水舰战队，一举歼灭林远的全新战舰！”星野安和说完就从指挥部出来，回到潜水舰基地，先把资料看了一遍，心中想道：“按照资料上面说的，这种全新战舰很小，应该不会有地方装备大型水声探测装置，我们的胜算看来不小，所以我应该亲自带领战舰出动！”

　　星野安和于是把情况通知给十五艘潜水舰的舰长，然后说道：“这次作战关系到帝国九州岛战略决战的成败，所以我要亲自率领大家出击！”

　　这时一个舰长说道：“队长，濑户内海的水深大多数在20米到40之间，是不是有些太浅了？我们的潜水舰稍有不慎就会撞到海底！”

　　星野安和说道：“没有更好的办法了，现在我们是大日本帝国海军唯一的力量，面对林远舰队的挑战，我们只能出击！好了，不要再说了，准备出发吧。”

　　众舰长没有多说什么，各自去准备，七月十七日上午七点，潜水舰战队从北九州军港潜水舰基地出发，向濑户内海驶去，他们还不知道的是：濒海战斗舰上的确没有声呐！

　　在林远的时代，很多濒海战斗舰都是装备声呐的，虽然近海的水比较浅，可是潜艇仍然可以在其中活动，而且浅海的环境噪声比较大，给水下的潜艇增加了特别的保护，不过林远的濒海战斗舰都没有声呐，因为这种战舰是由双体侦察舰改装的，双体侦察舰上没有多余的空间安装声呐。

　　日军潜艇的出击，正好戳中了濒海战斗舰的死穴！

　　七月十七日上午九点，李剑锋向林远报告了战果，就率领舰队在大海上得意洋洋地等待着新猎物，就在这时，星野安和率领的潜水舰战队悄然驶来，星野安和所在的潜艇首先听见了一个陌生信号，星野安和立刻命令潜水舰上浮到潜望镜深度，升起潜望镜，发现并瞄准了一艘濒海战斗舰。

　　星野安和随后命令人操鱼雷发射，一枚人操鱼雷便从发射管中进入大海，以二十节的航速向那艘濒海战斗舰驶去，鱼雷操作员控制鱼雷到潜望镜深度，升起潜望镜，看着那艘濒海战斗舰，调整着自己的航向。

　　这天的天气非常好，能见度也高，就在鱼雷距离那艘濒海战斗舰还有五公里左右的时候，濒海战斗舰上的水兵发现了那枚鱼雷！水兵立刻向舰长报告：“报告舰长，左舷方向发现鱼雷一枚，距离五公里！”

　　舰长听见报告脸色都变了，因为濒海战斗舰根本就没有装备神兽级驱逐舰和星名级登陆舰上的反鱼雷系统，所以无力面对鱼雷的打击！情急之下舰长心念急转，想道：“日军的鱼雷最快可以跑到四十节！而我们的濒海战斗舰可以跑到五十节！我们只要把速度加快，日军鱼雷就追不上我们！”

　　舰长想到这里急忙高声命令道：“双车前进四！左满舵！”操车兵和操舵兵立刻行动起来，濒海战斗舰像一只旗鱼一样冲了出去，后面的鱼雷操作员见到潜望镜里的战舰猛地加速，也加快了鱼雷的速度，别看鱼雷个头小，可是加速性却赶不上濒海战斗舰，所以当濒海战斗舰把速度加到四十五节的时候，鱼雷的速度刚刚加到三十八节。

　　更让鱼雷操作员沮丧的是：濒海战斗舰快速转向，从他的视野里消失不见！鱼雷操作员急忙转动潜望镜，可是潜望镜的视场太小，海浪又时常挡住物镜，所以鱼雷操作员好久都没有发现那艘濒海战斗舰！

　　鱼雷操作员痛苦地嚎叫着，舱门已经被封死，他根本逃不出去，没有命中目标就只能沉没！


第1866章 轰炸潜艇基地

　　濒海战斗舰在躲开那枚鱼雷之后，舰长立刻向李剑锋发出报告，李剑锋心中想道：“在出发的时候也没有想到日军会出动潜艇攻击我们，我们的濒海战斗舰上没有声呐，也就是说：我们根本不知道哪里有日军的潜艇，我们岂不是只能挨打不能还手吗？”

　　李剑锋一边想着一边对参谋长说道：“把濑户内海的水文资料查一下，看一看哪片海域在这个季节水深低于十米。”

　　参谋长在计算机上查询了一阵子，说道：“舰长，都调查清楚了，四号海域到六号海域水深不到十米。”

　　李剑锋说道：“很好，立刻命令各单位，向四号海域到六号海域集结，这一带水很浅，日军的潜艇很难活动。”

　　参谋长立刻下达了命令，各单位迅速向四号海域到六号海域集结，日军潜艇好不容易有了一个打击林远舰队的机会，哪里肯放过，于是不依不饶地跟着后面，直到有一艘在水下撞上了礁石，直接沉没在了水中，其余潜艇才开始返航。

　　李剑锋在下达命令之后就给林远发出了发现日军潜艇的消息，林远一边派出反潜机一边想道：“日军潜艇始终是我的心腹大患，我一定要想办法把它们连根铲除。”

　　林远想到这里拿起电话，说道：“给我接青龙舰舰长，袁龙。”电话一接通林远就说道：“在登陆作战的时候，你们不是对日军潜艇进行了打击吗？你们有没有记录日军潜艇的声音资料？”

　　袁龙说道：“当然记录了，日军潜艇的声音信号从出现到消失我们都记录在案，林帅需要这些资料吗？”

　　林远说道：“能不能从这些资料里分析出日军潜艇所在的港口？”

　　袁龙说道：“我们已经分析过了，就在北九州军港。”

　　林远惊讶地说道：“北九州军港？怎么会是那里？”

　　袁龙问道：“林帅，北九州军港有什么不对吗？”

　　林远说道：“北九州军港是我们前一阶段空袭的最主要打击对象啊，那里怎么还有能力停泊潜艇呢？”

　　袁龙也不懂这些事情，无言以对，林远说道：“好了，没事了，你们继续执行任务吧，剩下的事情你们就不用担心了。”林远说完把电话打给门外的侍从，说道：“给我拿几张最近几天北九州军港的航空图片。”

　　门外的侍从听到之后就拿着几张照片进来，对林远说道：“林帅，这是七月十五日拍摄的照片。”

　　林远接过照片，仔细地看着，只见上面满是大大小小的暗色圆圈，那是大圆径航空炸弹留下的，还有很多地方是一片片黑色，那是航空炸弹引发大火留下的，水面上还杂乱地停留着十几艘船，从宽大的船身可以看出它们不是军舰，而是货船，这些货船都被炸弹炸得失去了动力，只能漂浮在水面上，而日军又没有精力把它们全都拖走，只能留着它们。

　　林远心中想道：“日军的潜艇会在什么地方呢？为什么我们之前的轰炸没有把它们全部炸毁？”就在这时，林远看到了海岸边上的一大片空地，于是林远指着那片空地问侍从：“这一大片空地是干什么用的？”

　　侍从摇头说道：“不清楚，以前我们分析认为：那片空地是待建设的区域，以后还要在上面修建东西。”

　　林远指着那片空地说道：“你去情报中心，把这片空地的图像放大，放大到最高倍数，明白了吗？”

　　侍从高声答道：“是的林帅，属下明白。”

　　林远摆摆手说道：“明白了就赶紧行动吧，顺便计算一下这片空地的面积。”侍从拿着照片走了出去，时候不大就把全新的照片送了回来，对林远说道：“林帅，我们已经计算清楚了，那片空地的面积有十六万平方米。”

　　林远点点头，接过照片，只见空地成一片灰白色，显然地面都是混凝土，林远瞬间想起了清津的地下粮仓，那时的地下粮仓的上面就覆盖着混凝土，好像在告诉别人，这里是一片荒芜的空地。

　　林远让侍从出去，然后把电话打给空一师，说道：“你们发现北九州军港东侧的混凝土空地了吗？”

　　李一光答道：“我们发现了，不过我们认为那不过是日军一片废弃的空地，就没有理会。”

　　林远说道：“那里面积很大，足够停放潜艇，应该就是日军潜艇的秘密停泊地点，混凝土下面应该是潜艇的停泊仓库，你们立刻出动轰一型轰炸机，使用大圆径航空炸弹，对那片空地进行打击。”

　　李一光说道：“林帅，我们刚刚装备了圆径五千千克的航空炸弹，是不是应该让它小试牛刀？”

　　林远说道：“可以，不过你们要做多携带一些航空炸弹，日军的混凝土层可能很厚，圆径五千千克的航空炸弹也未必能炸得动。”

　　李一光答应下来，随即开始准备，圆径五千千克的炸弹代号5000-1，重量5200千克是，装有黑索金和梯恩梯混合炸药2.8吨，这型航空炸弹由于重量太大，每架轰一轰炸机只能在机腹下方外挂点携带一枚，所以李一光命令出动三十架轰一。

　　轰一正在加挂炸弹，准备飞抵北九州军港，此时星野安和已经率领潜水舰部队返回基地，就是林远发现的空地下方，由于整个军港的电厂已经被林远的空袭炸毁，基地自带的发电机的功率又比较小，所以基地里没有点亮太多的灯，整个基地一片昏暗。

　　星野安和刚回到军港东乡平八郎就打来电话：“星野君，干得漂亮，我听说你们已经把林远舰队逼到几块海域里了，我们的运输船这次可以放心地驶向九州岛了。”

　　星野安和笑道：“东乡将军，这次作战还是有很多不足的，比如说：我们没能击沉林远舰队的战舰。”

　　东乡平八郎笑道：“星野君，这些细枝末节不必在意，现在这场战争的重心是陆地决战，海上争夺已经可有可无了。”

　　星野安和还要谦虚几句，就感到头顶猛地一震，随即一声巨响便从头顶传来。


第1867章 水密门

　　星野安和急忙对部下说道：“发生了什么事情？”

　　一个部下高声说道：“不好了，有林远部队的飞行器来轰炸了！”

　　东乡平八郎在电话里隐隐约约听见了部下的话，立刻问星野安和：“怎么回事？怎么会有林远部队的飞行器？”

　　星野安和说道：“将军，我们也不清楚是怎么回事，不过您放心，我们的潜艇基地上面有厚厚的混凝土做掩护，林远部队的炸弹肯定炸不动，我们是不会有事情的。”

　　东乡平八郎说道：“那就好，你们的潜艇部队是大日本帝国海军唯一的作战力量，你们一定要保证那些装备的安全。”

　　星野安和答应着放下了电话，他刚把电话放下，又一阵震动从头顶上传来，时候不大一个侍从便跑过来说道：“队长不好了，一号潜艇停泊仓库的棚顶被炸塌了！”

　　星野安和惊讶地瞪圆了眼睛，吼道：“被炸塌了？这怎么可能？设计棚顶的时候明明可以抵御两吨炸药爆炸的，难道林远部队有实力把两吨多炸药扔到我们的头顶吗？”

　　侍从高声说道：“队长，不要再说了，您赶快撤离吧，万一炸弹把您伤到可怎么办？”侍从说着就要拉星野安和离开，星野安和狠狠甩开侍从的手，说道：“撤什么撤！我要去一号潜艇停泊仓库，指挥救援！”

　　星野安和说完大踏步地往外面走，侍从急忙在后面追赶，星野安和突然停下脚步，侍从惊喜地说道：“队长，您是不是改变主意了？”

　　星野安和厉声说道：“胡说！我怎么会改变主意？你赶快去给各个潜艇仓库下达命令，让他们立刻撤出仓库，到了海里林远部队的炸弹就炸不到他们了。”

　　侍从答应下来，跑着去传达命令，星野安和带上几个部下就往一号潜艇仓库走，而在这时，接连不断的爆炸声从头顶传来，震得棚顶直落沙土，日军的潜艇基地一共有五个仓库，一号仓库距离指挥部最近，星野安和只用了两分钟就来到了这里。

　　一进仓库，只见里面一片混乱，到处是忙着搬各种设备的水兵，地上满是混凝土块和灰土，棚顶上露出了一个直径十几米的大洞，一大块混凝土块落在下面，正好砸在潜艇的指挥围壳上，围壳右边的围壳舵被砸成了两截，指挥围壳被砸得凹陷进去一大块。

　　星野安和见到这个情景差点心疼得昏死过去，因为凭借日军现在的修理能力，潜艇被砸成这样基本就已经报废了，星野安和拉过一个军衔最高的军官问道：“这里有没有出现人员伤亡？”

　　军官无奈地说道：“队长，我是后勤课的参事，我来这里是给他们送饭的，我也不清楚情况啊。”

　　星野安和无奈地松开军官，军官夺路逃了，星野安和高声叫道：“谁是指挥官？”

　　一个灰头土脸的水兵过来说道：“报告队长，我们的指挥官被混凝土块砸死了，现在尸体已经送走了。”

　　星野安和无奈地说道：“那你们就加快速度搬运设备吧，大日本帝国海军不能再有东西被损坏了！”

　　水兵高声答道：“是！我们明白！”就在这时，只听见一个剧烈的爆炸声从头顶传来，这个爆炸声十分响亮，明显是在众人脑袋顶上传来的，伴随着爆炸声，只听见棚顶传来了“咔嚓咔嚓”的声音。

　　一个部下急忙对星野安和说道：“队长，不好了，棚顶可能要整个塌下来了，我们赶紧走。”

　　星野安和也知道大事不妙，急忙冲仓库里面的水兵高声叫道：“大家赶紧撤！不要再搬东西了。”话音未落，只听见轰的一声，整个棚顶都砸了下来，一瞬间浓密的烟尘腾空而起，部下急忙把星野安和拉了出来。

　　星野安和一边咳嗽一边说道：“快去通知鱼雷维护队，把仓库里的鱼雷和水雷运走，要快！林远部队的炸弹实在是太厉害了！”

　　原来日军认为林远部队绝对炸不开混凝土制成的棚顶，于是就没有为鱼雷和水雷单独修建防爆隔间，只是腾出了一间屋子，存放鱼雷和水雷，部下一听急忙往鱼雷和水雷的存放室走，星野安和对剩下的人说道：“咱们立刻去二号仓库，那里停泊着最多的潜水舰，我要督促他们赶快撤离。”

　　星野安和说完便冲出了已经倒塌的一号仓库，向二号仓库走去，原本宽敞的走廊此时已经拥挤不堪，走廊的上空满是呛人的烟雾，不知道是什么东西着了火，星野安和也顾不上催促消防队了，他推开人群，冲进二号仓库。

　　相比于混乱的一号仓库，二号仓库就是整洁的天堂，里面的人正在有条不紊地指挥潜艇撤离，这些潜艇都是刚刚驶进仓库的，还没等停好林远部队的轰一轰炸机就来了，紧接着就是星野安和撤退的命令。

　　二号仓库的指挥官见到星野安和急忙过来行礼，说道：“报告队长，潜水舰正在撤离。”

　　星野安和点点头，向水道远处看去，只见一艘潜艇正缓缓地开着倒车，往仓库外面驶去，在它的前面，还停着六艘潜艇，准备撤出，正在这时，突然一声巨响从棚顶上传来，带动仓库狠狠一晃。

　　众人刚刚把身形站稳，只见仓库出口的水密门竟然缓缓地落下，此时那艘潜艇的螺旋桨刚驶到水密门下方，水密门落下的时候正好会砸中潜艇的中部。这个场景把星野安和吓出了一身冷汗，因为水密门是防备大浪用的，重量足足有十五吨，落在潜艇上虽然不会把潜艇的外壳砸坏，可是却会像一座大山一样压在潜艇上，让潜艇动弹不得。

　　这个仓库里还有六艘等待出去的潜艇，如果让那艘潜艇堵住水道，这些潜艇谁都出不去，下场只有一个：被林远部队的轰炸机炸成破铜烂铁！

　　星野安和急忙说道：“水密门怎么会突然落下来？”

　　仓库指挥官摇头说道：“一定是爆炸损坏了水密门的控制机构。”


第1868章 彻底被毁

　　星野安和说道：“那没有备用控制机构吗？”

　　仓库指挥官无奈地说道：“没有，控制机构只有一套！”

　　星野安和立刻说道：“赶紧通知潜水舰舰长，让他加快速度撤出去！”

　　仓库指挥官如梦方醒，抓起手边的扬声器，高声说道：“三十一号潜水舰，立刻快速，水密门要砸中你们了……”话音未落只听见“轰”的一声，十五吨重的水密门重重地撞在了潜艇身上，潜艇的浮力不足以抵挡落下的水密门，于是水密门便推着潜艇继续向水底落去。

　　在水密门下落的同时，潜艇还在保持原有航速向仓库外面行驶，潜艇的外壳就像刀子一样重重地刮着水密门，发出可怕的“吱嘎吱嘎”声，潜水舰的舰长并不知道外面发生了什么，顿时被这个声音吓得魂不附体，正在他束手无策的时候，水密门把潜艇推到了水底，“砰”的一声，潜艇撞在航道底面上，停止了运动。

　　潜艇此前是露出水面行驶的，现在被水密门砸进水底，大半个艇身都沉入了水下，众人急忙冲上前去，救援潜艇人员，星野安和高声命令：“赶紧修复水密门的控制机构，把水密门打开。”

　　就在这时，一个震耳欲聋的响声从远处传来，二号仓库的围墙瞬间被震得裂出一片花纹，星野安和听见这个爆炸心里就是一阵绝望，他很明白：产生这么剧烈的爆炸的原因只有一个：鱼雷和水雷存放地点被林远部队的炸弹击中了。

　　星野安和抬起头看看那面被炸得满是裂纹的墙壁，心中想道：“鱼水雷存放中心距离二号仓库很远，二号仓库的墙壁都被炸裂了，那靠近鱼水雷存放中心的五号和四号仓库一定被炸得很惨，里面的潜水舰恐怕无一幸免了。”

　　这时仓库指挥官来到星野安和面前说道：“队长，请马上撤离二号仓库！”

　　星野安和说道：“不，我要看着你们排除水密门的故障，你们不把故障排除，我绝不离开！”

　　仓库指挥官说道：“队长，现在麻烦的不只是水密门，三十一号潜水舰的由于撞击起了大火，艇首鱼雷舱被大火包围，现在里面的人正在抢救……”

　　星野安和不等仓库指挥官说完便说道：“你是想说鱼雷有爆炸的危险吗？别再说了！我也是潜水舰的指挥官，我对潜水舰上的一切了如指掌，鱼雷舱是舰上防火的重中之重，里面有好几种防火设施，这样的火灾是绝对不会引爆鱼雷的。”

　　仓库指挥官急忙说道：“队长，虽然火灾不会引爆鱼雷，可是林远部队的飞行器还在扔炸弹啊！很快就会有炸弹落在我们头顶上了，事实证明：我们的混凝土层根本就挡不住林远部队的炸弹。”

　　这时星野安和的部下也在一边苦劝，星野安和只好从二号仓库出来，等到了外面，就听见仓库里面传来了剧烈的爆炸声，星野安和长叹一声，说道：“一定是二号仓库的潜水舰爆炸了。”

　　一个部下劝道：“队长，不要那么悲观，也许是他们在用炸药炸开水密门。”

　　星野安和摇头说道：“声音是不一样的，再说他们到哪里去找那么多炸药把水密门炸开呢？”

　　星野安和无奈地回到远处的一处指挥所，而林远部队对潜艇基地的轰炸还在继续，一直到下午一点，轰炸才告一段落，天空中没有了林远部队轰炸机的身影。

　　下午三点，部下把损失情况简单地统计了一下，报告给星野安和：“队长，十五艘潜水舰已经全部被毁，尤其是四号和五号仓库里停泊的潜水舰，它们被鱼水雷存放中心的几百枚鱼雷和水雷彻底炸毁了，基本丧失了修复的价值，别的潜水舰虽然有可能修复，可是我们的修理设施很多都被炸毁了，所以我们……”

　　星野安和摆摆手说道：“好了，不用再说了，我已经明白了，我们的潜水舰舰队已经全都毁了，对不对？”

　　部下无奈地点点头，星野安和拿起桌上的电话，对东乡平八郎说道：“将军，我们的潜水舰基地遭到林远部队飞行器的毁灭性打击，十五艘仅存的潜水舰全部被毁。”

　　东乡平八郎听见这话半晌没有说话，潜水舰舰队的覆灭，意味着所谓的大日本帝国海军不复存在！东乡平八郎默默地放下了电话。

　　乃木希典很快知道了潜水舰舰队全军覆没的消息，虽然日本陆军和海军不和，可是此时乃木希典的心中不免有兔死狐悲的感觉，不过他更加担心的是：潜水舰舰队全军覆没，林远的新型舰队就可以纵横濑户内海，无人可挡！他的百万大反攻计划也就彻底成为泡影！

　　这时水木长田好像看出了乃木希典的心思，他凑近乃木希典，低声说道：“将军，我看我们可以命令运输船队，继续向我们这里运输兵力。”

　　乃木希典说道：“我们的潜水舰舰队已经全军覆灭，我们没有兵力抵挡林远的神秘舰队了，我们如果再让运输船队出海，不是把肥羊往狼嘴里送吗？”

　　水木长田说道：“将军真是聪明一世糊涂一时，您怎么忘记了最重要的一点：林远的神秘舰队并不知道潜水舰舰队已经全军覆没的消息，他们最多知道潜水舰基地被毁了，如果他们认为潜水舰舰队还在水中，不还是会龟缩在几个海域之中吗？”

　　乃木希典听完连连点头，说道：“不错，你分析得很有道理，你立刻让我们的运输队就出发，继续运输兵力。”

　　水木长田答应着走了出去，正在这时，一个部下急冲冲地跑了进来，说道：“将军阁下，琉球国防军集结了一百万兵力，正向鹿儿岛扑去！”

　　乃木希典听完这话眉头一皱，说道：“你说多少？一百万？整个琉球的人口不过才五百万多一点，国内所有的壮龄青年也不过才将近二百万，他们怎么可能把壮龄青年的一半弄上战场？”


第1869章 声东击西的奇谋

　　部下说道：“将军，情报上就是这么说的。”

　　乃木希典说道：“哪里来的情报？”

　　部下说道：“是我们在琉球的情报组织发出的情报。”

　　乃木希典轻轻点头，说道：“给我接驻守鹿儿岛的第11师团师团长武藤勇毅！”时候不大电话接通，乃木希典说道：“武藤，你知道了吗？琉球国防军出动了一百万兵力，向你们所在的鹿儿岛发起了攻击。”

　　武藤勇毅说道：“将军，这不可能吧，按照琉球国的人口数量，他们绝对不可能在这么短的时间里拼凑出一百万军队！而且琉球国的军队是林远一手建立的，林远素来笃信‘兵不贵多而贵精’的道理，仓皇拼出一支一百万人的军队，这支部队的战斗力可想而知，林远绝不会允许琉球国这样做的。”

　　乃木希典时说道：“那一百万军队的事情是琉球国防军的夸大其词了？”

　　武藤勇毅说道：“属下认为是这样的，琉球国防军以前也干过这样的事情，明明获得了一场小胜，却要在国内说是大胜，我看他们现在可能也要这样做。”

　　乃木希典说道：“那好吧，你们要把鹿儿岛防守好，因为你们那里是我们的后方，如果你们那里被林远部队攻占，我们这里就危险了。”

　　武藤勇毅高声答道：“是的将军！我一定把鹿儿岛守好，不让琉球国防军踏上鹿儿岛一步。”

　　武藤勇毅放下电话，对部下说道：“我刚刚得到乃木将军的消息，说琉球国防军拼凑了一支一百万人的军队，我们现在要立刻查清楚这支军队的底细，参谋长，派出我们的侦察船队，侦察琉球国防军的船队，弄清楚他们究竟有多少人。”

　　参谋长答应着去下达命令了，七月十九日上午六点，侦察船队发回消息，在种子岛以南十五海里处发现琉球国防军的船队，有运输船三十艘，总兵力在两万人左右，武藤勇毅看到这个消息便笑道：“琉球国防军看来不过是在虚张声势，他们根本就没有一百万人！”

　　参谋长也在一边笑了起来，说道：“是啊，看来琉球国防军根本就不堪一击，我们可以轻易把他们击败了。”

　　武藤勇毅眉头一皱，说道：“参谋长，我们的部队里面也有很多人和你想的一样吗？”

　　参谋长说道：“不错，武士们都对琉球国防军不屑一顾。”

　　武藤勇毅摇头说道：“这种想法很危险，我们必须要警惕！琉球国防军的战斗力和林远部队相差甚远，如果林远部队突然来攻，我们还抱着这种轻敌的态度，是要全军覆没的。”

　　参谋长说道：“属下明白，我这就把您的意思传达下去，告诫各个部队，不可轻敌。”

　　武藤勇毅点点头，说道：“很好，我们先来商量一下琉球国防军进攻的事情吧，你觉得他们还会在大隅半岛上登陆吗？”

　　参谋长说道：“我觉得是这样，他们之前的每次进攻都是从大隅半岛上登陆的，我觉得这次也不会例外。”

　　武藤勇毅说道：“那我们就通知大隅半岛的守军，做好应对进攻的准备。”就在这时，桌边的电话响了，武藤勇毅接起电话，只听见电话里面的人说道：“报告师团长，琉球国防军已经在种子岛登陆，随时准备进攻鹿儿岛。”

　　种子岛是距离鹿儿岛十公里的岛屿，琉球国防军把上面的日军赶了出去，然后驻守在了上面，并且把种子岛当成了向鹿儿岛进攻的跳板，日军也没有能力夺回种子岛，于是琉球国防军每次攻击都从种子岛发起。

　　武藤勇毅点点头说道：“很好，琉球国防军登陆在即，命令大隅半岛守军，务必打退琉球国防军的进攻。”

　　上午十点，武藤勇毅又接到消息：琉球国防军在种子岛休整之后，向西攻占了宇治群岛。宇治群岛在鹿儿岛的西侧，大隅半岛在鹿儿岛的东侧，武藤勇毅不由得有些纳闷：琉球国防军如果要进攻大隅半岛，根本没有必要攻占宇治群岛。

　　这时参谋长说道：“师团长，琉球国防军攻占了宇治群岛，是不是想以宇治群岛为跳板，攻击鹿儿岛西部的萨摩半岛？”

　　武藤勇毅摇头说道：“我看不可能，宇治群岛都是小岛，上面不可能容纳大批部队，更不用说登陆作战需要的大量物资和装备了。”

　　参谋长说道：“那琉球国防军为什么要攻占宇治群岛？”

　　武藤勇毅想了想说道：“我看这里面政治原因远远大于军事原因，琉球国内部有不少人都在反对这场战争，琉球国王尚泰急需一场战争的胜利来平息国内的议论，所以他们选择了攻占几乎无人防守的宇治群岛。”

　　武藤勇毅解释了这件事情，众人也就不再多提，下午四点，大隅半岛守军突然传来消息：琉球国防军对大隅半岛发动攻击！众人更加坚信：琉球国防军攻占宇治群岛是为了平息国内非议。

　　大隅半岛上的攻防战一直持续到晚上八点，琉球国防军毫无进展，武藤勇毅在指挥部里和众人额手相庆，转过天来，七月二十日凌晨两点，鹿儿岛西部守军突然发来报告：林远部队突然在鹿儿岛西侧萨摩半岛的枕崎，加世田一代登陆！

　　武藤勇毅看见电报立刻把电话打给萨摩半岛守军的指挥官：“你们说在萨摩半岛登陆的是林远部队？你们确定没有看错？”

　　指挥官答道：“师团长，不会有错的！这支部队装备了TK-96主炮战车，还有大口径炮弹落在我们的阵地上，琉球国防军根本就没有这么先进的东西。”

　　武藤勇毅瞬间明白：原来琉球国防军攻占宇治群岛是为了掩护林远部队！宇治群岛就在萨摩半岛外面，任何对萨摩半岛的进攻都逃不过岛上部队的眼睛！而琉球国防军的进攻也不过是林远声东击西的诡计！

　　武藤勇毅没有猜错，整个计划都是林远一手策划的，那天林远先让云岚公主告诉琉球国王停止进攻，后来又改变主意，就是因为林远想出了这个计划，不过武藤勇毅想不到的是：林远的计划，远不是声东击西那么简单。


第1870章 神秘大佐

　　武藤勇毅的心中顿时生出了一种被愚弄的感觉，他急忙抓起电话，对萨摩半岛的守将说道：“林远部队有多少人登陆？”

　　萨摩半岛的守将无奈地说道：“天太黑了，我们也不知道有多少林远部队登陆。”

　　武藤勇毅立刻说道：“我不管你们用什么办法，务必把林远部队打下大海！明白了吗？”

　　萨摩半岛的守将说道：“师团长请放心，我们一定不辱使命，坚守阵地，决不让林远部队前进一步！”

　　武藤勇毅又赞扬了守将几句，这才放下了电话，就在这时，突然外面传来了“啪”的一声枪响！武藤勇毅急忙对部下说道：“发生了什么事情？”

　　这时一个部下说道：“我看是有人枪走火了，不用担心，我现在就出去看看。”正在这时，只见屋门一开，一个挂着大佐军衔的日军军官走了进来，对武藤勇毅说道：“武藤君，不用担心，是我的部下枪走了火。”

　　武藤勇毅点点头，没有多说什么，毕竟是在战争期间，有士兵紧张走火也有可能，武藤勇毅于是低下头去看地图，可是就在低下头的一瞬间，他却感觉有地方不对劲，到底是什么地方不对劲他又说不出来。

　　武藤勇毅于是抬起头仔细地看着那个挂大佐军衔的军官，这才明白：原来这个人的面孔很生，自己根本没见过，而自己的师团里，大佐军官只有为数不多的几个，各个联队的联队长，师团的炮兵部长，工兵部长等等，那些人自己几乎每天都能见到，所以自己才感觉事情不对劲。

　　武藤勇毅看着眼前那个大佐说道：“你是谁？我怎么没见过你？”

　　大佐嘿嘿一笑，说道：“师团长，你的师团里有六万人，你怎么可能每个人都见过？”

　　武藤勇毅指了指大佐的肩章，说道：“你的军衔是大佐，我师团里的大佐我每个都认识。”

　　大佐不好意思地一笑，用手指了指自己的肩章，无奈地说道：“我就说大佐这个军衔太显眼了，挂个少佐就行了，可是我的小弟们非说我的身份太高，挂少佐不合适，应该挂上大佐，其实挂大佐已经很不错了，我的一个小弟还让我挂中将军衔呢，我想了想，乃木希典将军也不过是中将，我挂上一个中将军衔实在是太高调了，哈哈……”

　　这个大佐这番话一出，整个指挥室里的人都惊呆了，武藤勇毅一脸茫然地看着那个大佐，说道：“你说这番话是什么意思？你到底是什么人？”

　　大佐嘿嘿一笑，鞠了一个日本式的深躬，然后笑道：“鄙人——中华人民共和国林远部队第六特种作战师师长——陈飞！”

　　指挥部里的十来个军官听见这话都惊呆了，陈飞是什么人他们都听说过，众所周知：林远部队长于特种作战，而陈飞就是林远部队特种作战力量的缔造者！

　　武藤勇毅惊讶地问道：“你是陈飞？你怎么会到我们的指挥部里？”武藤勇毅的话音刚落，就听见角落里一个参谋惨叫了一声，捂着手腕蹲下身去，而那个自称是“陈飞”的人的手中，竟然已经多了一支加装了消声器的手枪！

　　武藤勇毅倒吸了一口冷气，心中想道：“这么快的拔枪速度，看来这个家伙就算不是陈飞，也是陈飞的部下！”

　　这时那个自称“陈飞”的人悠然笑道：“你们不要以为你们人多就可以偷偷地掏枪袭击我，我既然敢来，就不怕你们偷袭，你们明白了吗？”

　　武藤勇毅说道：“你是林远部队的人？你是怎么找到我们的指挥部的？又是怎么偷偷混进来的？这里是我们帝国陆军鹿儿岛守军的核心，你进到这里来，还跑得出去吗？”

　　这时一个穿着日军军装的士兵走了进来，用汉语对自称“陈飞”的人说道：“飞哥，外面的小鬼子都已经收拾完了，没有引起警备部队的注意。”

　　陈飞不屑地哼了一声，说道：“这次开了一枪，勉强算及格吧，叫几个人进来，把这些家伙都带出去，只留下武藤勇毅。”

　　战士点点头出去，然后从外面叫进来几个战士，把除了武藤勇毅之外的军官都带了出去，武藤勇毅此时的奇怪早已超过了害怕，他怎么也想不明白，陈飞是怎么来到这里的。

　　陈飞拉过一把椅子，悠闲地坐下，拿过武藤勇毅面前的水杯，打开看了一眼，叹了口气，说道：“你小子还是师团长呢，怎么连口茶水都没有？”

　　武藤勇毅茫然地看着陈飞，陈飞放下水杯笑道：“不要告诉林远我亲自来了哦，林远现在还以为我在长春呢！按照他的意思，我不应该亲自参加这次行动，可是我觉得这次行动的难度很大……”

　　陈飞说到这里急忙把语气一变，说道：“其实这次行动也没有什么难度，只不过我最近在基地待得太闷了，想出来走一走，所以就亲自来了。”

　　武藤勇毅指着门外，说道：“来的人是你们第六特种作战师？”

　　陈飞笑道：“当然是我们，要不还有谁能执行得了斩首第11师团指挥部这样高难的任务！其实我们第六特种作战师也该亮亮刀锋了，这场战争打到现在，我们光看别的部队行动了，尤其是第三十三两栖作战师，这风头出的：攻陷对马岛，攻占福冈，成为第一支踏上日本本土的部队！他们第三十三两栖作战师可是从我们师分出去的，张闯那个小子，当年还是我一手训练的呢，现在风头竟然压过了我！”

　　武藤勇毅长叹一声，说道：“当年海参崴战役的时候，林远就曾经带领部队直接攻进了海参崴，而且抓住了俄国司令，我们都把这件事情当成笑话，没想到今天竟然发生在了我们的身上，能败在你们第六特种作战师手上，我也不丢人，我想知道：你们是怎么找到我们的指挥部的，又是怎么混进来的？”

　　陈飞轻轻一笑，说道：“这个就要怪你们自己了。”


第1871章 特种斩首战

　　陈飞说道：“我首先回答你的第一个问题，那就是我们如何发现你们的指挥部的，我比较注重启发式教学，所以我要先问你：你觉得我们是怎么发现你们的？”

　　武藤勇毅心中暗笑：“陈飞，你可太狂妄了，偷袭了我们的指挥所还不赶紧逃跑，竟然还要在这里和我说什么‘启发式教学’，等我们的警卫部队明白过来，你们就等着包围吧，到时候我就和你一起死在这里，我能把你拉成垫背的绝对不亏！我就和你好好周旋，把你死死地拖在这里！”

　　武藤勇毅想到这些便说道：“我们的指挥所十分隐蔽，上面覆盖了防航拍伪装网，这种伪装网经过了朝鲜战争的考验，你们的人应该不会从航空图片上发现我们，如果你们要想发现我们的指挥部，那就一定是通过间谍，我说的对吗？”

　　陈飞笑道：“还真不是间谍，你们的指挥部是在野外，我们的间谍都在城市里，如果他们来这里找你们，你们很快就发现了，你再想想。”

　　武藤勇毅摇头说道：“想不通，你们到底是怎么发现我们的？难不成是撞大运撞上的？”

　　陈飞笑道：“你是不是没有去朝鲜很打过仗？”

　　武藤勇毅点点头说道：“我是没有去朝鲜打过仗，你怎么知道？”

　　陈飞说道：“在朝鲜的战斗中，你们的联队甚至大队都明文要求：部队的电台在非紧急情况下不得开机，可是你们的第11师团，竟然大模大样地开着电台，你说我们能找不到你们的指挥部吗？”

　　武藤勇毅听见这话脸“刷”地一下变得惨白，说道：“你说什么？我们师团开着电台？我明明下令：电台只在紧急情况下才能开启！”

　　陈飞笑道：“那可能就是你的手下没有严格遵守你的命令，我们的电子侦察显示：你们的电台在今天晚上频繁使用，我们这才发现了你们电台的信号。其实这件事情也很正常，你们之前面对的敌人都是琉球国防军，琉球国防军没有我们这么强大的电子战能力，所以你们的人就放松了警惕。”

　　武藤勇毅叹了口气，说道：“我经常下命令让手下军官强调不要轻敌，可是没想到还是犯下了这么严重的错误。”

　　陈飞笑道：“你也不用难过，战场上没人能不犯错误，谁犯的错误小，犯的错误少，谁就是最后的胜利者，其实在这场战争中我们也犯过一些错误，不过那些都不重要，我就不展开谈了，我接着和你说我们是怎么混进来的吧。”

　　陈飞用手往外面一指，笑道：“我们的电子侦察部队在发现你们的指挥所之后就向中部方面军指挥部进行了报告，中部方面军又立刻把这个消息报告给了林远，林帅觉得机不可失失不再来，于是就定下了斩首作战的计划，他于是就想到了我们第六师。”

　　“我们在接到命令之后的二十分钟就乘坐飞机出发，然后到了你们这里，我们来的人都穿着你们的军装，而且会说你们的语言，更重要的是：这次来的人都是我们特战师的精锐，比如说特战一营营长廖崎霏，当年我们打张之洞的时候，他曾经孤身一人深入张之洞的军营，劝降了张之洞的部队。”

　　“再比如说我们的特战二营营长余川，当年在咸镜山的时候，手臂虽然折断，可是依然带领部队进山侦察，执行特种作战任务。”陈飞说到这里从口袋里拿出了一个红色封皮的小本子，递给武藤勇毅，笑道：“看看这个。”

　　武藤勇毅接过小本子一看，发现那个东西竟然是日军的军官证，照片上的人和陈飞一般不二，照片的下方还盖着鲜红的公章，武藤勇毅惊讶地说道：“你们是从什么地方弄到这个东西的？”

　　陈飞笑道：“当然是伪造的了，我们已经把你们研究得很透彻了，来到这里之后我们也不知道你的指挥所具体在哪里，于是我就用这个小本子上面的身份去问，你们的卫兵的警惕性也真够低的，竟然不假思索地告诉了我们，我们这才顺利地找到了你。”

　　武藤勇毅看着那本伪造的军官证黯然无语，陈飞笑道：“我知道你很难过，毕竟你要成为我们的阶下囚了，其实你也不用难过，因为你们败在硬实力上：技术实力方面：我们用到了先进的电子侦察能力，飞行器高速运输人员的能力；人员实力方面：我们用到了快速反应能力，渗透侦察能力，特工的伪造能力，这些能力，你们有哪一样？”

　　武藤勇毅轻轻摇头，说道：“一样都没有。”武藤勇毅说完这话脸色一变，抬起头来瞪着陈飞，恶狠狠地说道：“不过我们有大日本帝国武士不畏死亡的精神！有天照大神的保佑！有和魂的庇护！你们想让我下令投降，是绝对不可能的。”

　　陈飞哈哈大笑了起来，把武藤勇毅笑得丈二和尚摸不着头脑，怒道：“陈飞，你有什么好笑的？”

　　陈飞笑道：“你怎么认定我是来逼迫你投降的呢？”

　　武藤勇毅说道：“我们在刚刚提到了林远奇袭海参崴俄国司令部的事情，那次林远逼降了俄国司令，这次你不是来如法炮制逼降我的吗？”

　　陈飞又笑了起来，笑了半天才说道：“我来之前林远就对我说了：你们日本人和俄国人不同，你们是不会投降的，所以我们这次来的目的，是把你们指挥部里的人都杀光，让你们的大部队失去指挥，陷入混乱，我们就可以趁机登陆，你明白了吗？”

　　武藤勇毅不屑地冷笑一声，说道：“如果真是这样，你为什么要对我说那么一大堆的话？为什么不直接杀死我？”

　　陈飞笑道：“我们这次的行动这么漂亮，绝对是以后各国特种作战教科书中的经典，这么漂亮的行动我要是不在敌人的面前好好炫耀一番，以后一定会后悔死的。”

　　武藤勇毅眉头一皱，说道：“这个理由也太胡扯了吧？你这是在拿自己和部下的生命开玩笑！”


第1872章 屠杀指挥部

　　陈飞哈哈一笑，说道：“这叫信心，你懂不懂？”陈飞说完就掏出手枪，对准了武藤勇毅的额头，说道：“武藤勇毅，我给你一个机会：如果投降，我就不杀你！”

　　武藤勇毅盯着陈飞看了一会儿，过了半晌终于说道：“好的，我投降。”

　　陈飞点点头，笑道：“识时务者为俊杰，很好！”可是话音未落，却突然看见武藤勇毅的手往腰间一伸，陈飞顿时明白：这个武藤勇毅说投降是假，趁机偷袭才是真！

　　陈飞冷笑一声，扣动了扳机，“啪”的一声，武藤勇毅的眉心便多了一个血洞，尸体扑通一声向后摔倒，陈飞看着武藤勇毅的尸体摇头叹道：“真是不自量力啊，跟我玩这一套。”

　　陈飞走出门去，特战营营长廖崎霏走了过来，小声说道：“报告师长……”

　　陈飞轻咳了一声，廖崎霏急忙改口说道：“报告飞哥……”陈飞满意地点点头，廖崎霏这才说道：“参谋部的参谋长和参谋都被我们秘密解决了，还有几个守卫我们也干掉了。”

　　陈飞轻轻点头，说道：“不愧是孤身闯张之洞军营的人才，很好！武藤勇毅也被我毙了，我们可以尽快撤离了。”

　　廖崎霏于是集合队伍，跟着陈飞往西边撤去，路过日军哨卡时，日军哨兵还立正站好，向陈飞敬礼，陈飞还大模大样地还礼，顺便指出了日军哨兵敬礼姿势的不足，勉励日军士兵在战争期间也要加强队列素质。

　　陈飞带领部队来到空地上，对廖崎霏说道：“给我们的基地发消息，斩首任务完成，可以引导空降兵着陆，准备发烟弹，为我们的空降兵指示着陆场。”原来对陈飞他们来说，斩首作战只是任务之一，他们的另外一个任务是引导空降兵着陆。

　　陈飞他们发出了消息，在朝鲜釜山军用机场的空降兵就开始上飞机，准备飞抵陈飞他们所在的地方，而在这时，日军开始慢慢反应过来：指挥部出事情了。

　　第11师团的指挥部里差不多有参谋一百多人，这些参谋分成了五个科室，今天晚上值班的大约是三十多个人，这三十多个人便负责战报的处理和情报的搜集，不过这三十多个人都被陈飞带领的特战队杀了，战报便无人处理。

　　陈飞和武藤勇毅说话的时间差不多是五分钟，这五分钟并不像陈飞自己说的那样，是为了炫耀才拿出来和武藤勇毅说话的，而是日军的参谋分处不同的屋子，特战队需要时间去不同的屋子，把他们都杀死。

　　在这五分钟里，电话没人接，电报没人回，前线日军开始的时候也没有奇怪，毕竟这不是什么十分意外的事情，可是慢慢的，十几分钟过去了，情况还是没有改变，前线日军就感到奇怪了，可是他们也不知道到底发生了什么。

　　在陈飞率领部队撤走二十分钟后，有几个送夜宵的士兵进入了指挥部，进去之后就听见电话铃声一个劲地响，却没有人接电话，而且屋子里没有人说话，送夜宵的士兵们都很奇怪，因为往日的指挥部里到处是人说话的声音，吵闹非常。

　　送夜宵的士兵推开一间屋子的门一看，只见一个军官伏在桌子上，好像是睡着了，他面前的桌子上的电话一个劲地响着，好像催命的咒符，可是军官却没有半点起身接电话的意思，送夜宵的士兵此时还没有发现军官已经死了，因为陈飞手下的特战队员在杀人的时候都是先一掌刀打昏，然后再用刀刺进肺部，整个过程中不伤大血管，所以不会出太多血。

　　送夜宵的士兵上前轻轻一推军官，军官的尸体一下子就栽倒在地，露出了胸前暗红色的伤口，送夜宵的士兵这才明白：这个军官已经被人杀死了，而在这时，他的同伴也去了其他的屋子，结果发现：军官们竟然已经全部被杀死了！

　　送夜宵的士兵急忙向警卫队报告，警卫队过来一看就惊呆了：急忙把这个消息报告给乃木希典，电话是水木长田接的，他听说第11师团师团长以下三十多指挥部成员被杀，简直不敢相信自己的耳朵，他一连问了警卫队队长三遍，在得到警卫队队长肯定的答复后，才去找乃木希典。

　　这时乃木希典正在指挥部里睡觉，水木长田轻轻叫醒了他，乃木希典睁开眼睛，问道：“发生了什么事情？是不是林远部队进攻了？”

　　水木长田说道：“将军，事情比林远部队进攻危险多了，第11师团指挥部包括师团长武藤勇毅在内的三十多名指挥官被杀！”

　　乃木希典一听这话顿时睡意全消，惊声问道：“他们怎么会被杀呢？是谁干的？”

　　水木长田说道：“现在还不清楚，第11师团的警卫队初步估计是军中的林远思想分子所为。”

　　乃木希典想都没想便摇头说道：“不可能，林远思想分子最多只有两三个，他们怎么可能一次把那么多人都杀死？我看是林远部队来了！”

　　水木长田说道：“将军，这不可能吧，林远部队怎么可能知道第11师团指挥所的位置，又怎么能悄无声息地杀死那么多指挥官呢？”

　　乃木希典说道：“你难道不知道林远部队的第六特种作战师吗？他们的专长就是做这些事情！”

　　水木长田说道：“那他们会不会也来攻击我们？”

　　乃木希典摇头说道：“不会的，他们要是知道我们的位置，早就来攻击我们了，他们到现在都没有攻击我们，说明他们根本不知道我们的位置，我想第11师团的指挥部一定是不小心露出了什么破绽，这才把林远的特战队吸引了过去。”

　　水木长田点点头说道：“原来是这样，不过我们还是应该加强警备，保证您的安全。”

　　乃木希典轻叹了一声，说道：“最危急的事情并不是我的安全，而是整个战局，鹿儿岛距离福冈只有三百多公里的公路里程，林远部队一旦在鹿儿岛登陆，用不了一天就能北上福冈，把我们合围起来。”


第1873章 全面对攻

　　水木长田说道：“将军不要那么悲观吧，也许第11师团的部队可以挡住林远部队的进攻。”

　　乃木希典狠狠地瞪了水木长田一眼，说道：“你听听这些话，你自己信吗？”

　　水木长田像个做了错事的孩子一样低下了头，乃木希典站起身来，在屋子里面踱着步，过了半晌才说道：“命令原来驻守熊本的第六师团，南下增援鹿儿岛。”

　　水木长田说道：“可是将军，您的百万大反攻计划……”

　　乃木希典说道：“别管那个计划了！原本打算运送七个师团过来，现在只有104师团和105师团到了，林远的神秘舰队出现在了濑户内海上，后续部队再也运不过来了，不过幸好林远部队过来的也不多，还是勉强可以一战，传我的命令：七月二十二日凌晨两点：按照原计划对福冈的林远部队发动攻击！”

　　此时是七月二十一日凌晨三点，鹿儿岛的战斗还在继续，陈飞手下的特战队为空降兵引导了着陆场，一个旅的空降兵登陆在萨摩半岛防线的后侧，丧失了高层指挥的日军对这件事情根本来不及反应。

　　凌晨四点，空降部队集中火力轰击萨摩半岛防线，守军发现炮弹竟然是从身后过来的，惊讶万分，岸防部队一时间陷入了茫然的境地，虽然指挥官一片茫然，可是基层士兵还是很顽强的，他们利用暗夜的有利优势，躲在战壕里，偷偷向林远部队开枪，不过随着战斗的进展，日军缺乏高层指挥的缺点暴露无遗。

　　日军的防线很长，更需要高层指挥官根据对手的进攻情况调整防御态势，可是高层已经被陈飞的特战队毁了，所以日军防线上的各个部队完全是各自为战，对林远部队的进攻态势也不了解，所以有的防线被林远部队突破他们也不知道，更无法前去支援。

　　对日军更加不利的是：日军一支兵力在五千人的战略预备联队竟然没有出动，原因令后世的历史学家啼笑皆非：此前联队长收到的命令是：只有武藤勇毅可以指挥他们，而现在武藤勇毅死了，联队长便无法接受别人的命令，而联队长根本不相信武藤勇毅已经死了的事实。

　　七月二十一日上午五点，萨摩半岛五十多公里的海岸防线已经有十四处被林远部队突破，林远部队长驱直入，占领了鹿儿岛地方政府的所在地：鹿儿岛市。

　　七月二十一日上午十点，萨摩半岛守军全军覆没，林远部队又挥师东进，进攻大隅半岛，两个小时之后，大隅半岛的守军放弃了抵抗，从水路逃向四国岛，大隅半岛和四国岛之间就隔着丰后水道，林远舰队的朱雀舰和玄武舰就在这里游弋，他们很快发现了撤退中的部队，又消灭了一大部分。

　　七月二十一日下午三点，林远部队占领整个鹿儿岛和宫崎县的南部，然后停了下来，准备后续的进攻，这个时候林远才把进攻部队的番号在收音机里公诸于众：参加进攻的是驻守上海的第23师和由预备役改编成现役的第46师，第47师，总兵力在十万左右。

　　这个消息传到乃木希典耳朵里，乃木希典再一次有了一种被震惊的感觉，因为林远竟然一次调集了三个师，十万人的兵力却根本没有让日本人知道！这种保密能力是日本做梦也想要拥有的，从战争开始到现在，日军的大规模兵力调动几乎都逃不过林远的眼睛。

　　乃木希典怒气冲冲地对水木长田说道：“我们的兵力调动情况怎么总是被林远部队掌握？我们的情报部门为什么不能提前掌握他们的调动情况呢？”

　　水木长田无言以对，他很清楚这是综合国力的差异，可是他又不好明说，只好怔怔地站在原地，不说话，就在这时，一个军官进来说道：“报告将军，林远部队第七师突然猛攻我们第一师团的正面防线。”

　　乃木希典急忙说道：“走，我们去看看。”乃木希典说完便带着随从走出指挥部，乃木希典的指挥部设置在山上，可是远远地看见第一师团的防线，他们来到外面，乃木希典拿出望远镜向远处看去：只见开阔的平原上腾起浓密的烟尘，铺天盖地的坦克从远处驶来！

　　就在这时，突然在第一师团的防线上腾起一团团乌黑的烟柱，爆炸声隐隐约约传来，连大地都跟着晃动了！水木长田在一边说道：“将军，看这些烟柱，这一定是林远的火力支援舰在轰击。”

　　乃木希典面无血色，咬牙切齿地说道：“该死的林远部队，他们用这样的打法，我们连还手的机会都没有！”

　　这天没有风，所以炮弹爆炸的浓烟遮盖了整片阵地，好像阵地上空笼罩上了一层黑云，渐渐地，坦克发动机的轰鸣声从黑云中传来，水木长田恶狠狠地说道：“如果没有林远部队的轰炸，我们就可以使用坦克海计划了！”

　　乃木希典摇头说道：“战场上没有假设，更没有如果，命令各部队，提前发动攻击，我们就要和林远部队打对攻战！”

　　水木长田高声答道：“明白！”水木长田拿起电话通知各个部队：立刻向林远部队发动攻击！命令一下，第5师团就对福冈西侧发起了攻击，第12师团和第13师团则从福冈东侧发起了攻击，101师团、102师团和103师团则进入第一师防线，支援第一师的防御作战。

　　后续调来的104师团和105师团加入第12师团和第13师团的序列，攻击福冈的东侧。在之前的攻击准备中：日军调集了最后的重型火力，隐蔽起来，在攻击发起的时候，一起向林远部队轰击。

　　林远部队早就做好了应对准备，第二师和第三师防御福冈西侧，第七师攻击福冈以南，新调集的第五师和第八师则防御福冈东侧，第三十三两栖作战师则回到对马岛驻扎，像收回来蓄力的拳头，准备随时给日军致命一击。


第1874章 三大战场

　　在釜山的指挥所里，中部方面军军长肖英武正聚精会神地看着战报，战报上是日军发动全面进攻的消息，肖英武算了一下参战的日军部队的数量：八个师团，五十万人！这让他的心中十分激动，自从林远部队成军到现在，还没有打过敌军参战兵力在五十万的战役！

　　本来在和清廷的战争中，清廷很有可能组织起百万人的军队，可是由于清廷的组织能力太差，同时也由于清廷的物力和财力不足，所以在林远部队与清廷的战争中，根本没有五十万参战部队的战役。

　　肖英武平复了一下激动的心情，开始观察日军的兵力部署，他很快发现：日军在福冈西侧的力量最为薄弱！

　　肖英武于是决定：把福冈西侧的日军当成整个战役的突破口，集中兵力击溃日军左翼的第5师团，然后大部队从日军左翼迂回包抄。

　　肖英武看了一下日军左翼第5师团的进攻路线，发现日军第5师团距离海岸很近，如果派出一支奇兵，在海岸登陆，便可以直插日军后方！

　　肖英武于是决定：在日军第5师团后侧的福岛登陆，阻截日军的后路，肖英武拿起电话通知驻扎在对马岛的第三十三两栖作战师：“立刻进攻福岛，并在福岛登陆！”

　　三十三师在接到命令之后就开始行动，对马岛距离福岛只有一百多公里，两栖作战师的气垫登陆艇“飞”过这个距离也只需要一个小时的时间。

　　下达命令的时间是七月二十一日下午五点，两栖作战师预计会在下午六点半到达福岛，抄截第5师团后路，而这一个半小时，便是日军攻击最疯狂的时候！

　　日军第5师团师团长浅田小五郎早就明白：林远部队一定会在海岸登陆，然后从自己的背后发起攻击，海岸线那么长，他们不可能提前做好防御，他们唯一的胜算就是：用最短的时间攻破林远部队的防线，同其他部队会合在一起。

　　所以第五师团像发疯一样攻击林远部队的阵地，他们的尸体甚至在林远部队的阵地前面堆成了小山！可是林远部队凭借坚固的工事，硬是没让第五师团前进一步。

　　浅田小五郎情急之下命令：使用化学武器攻击林远部队！日军一直都装备着化学武器，他们在之前的战役中之所以没敢使用，是因为他们很清楚：林远部队的化学武器要比他们的厉害多了，在林远和清廷的战争中，林远部队的化学武器甚至一下子就灭掉了一支日本自愿援助军联队！

　　如果林远部队在战场上大规模使用化学武器，那对日军绝对是一个致命杀伤，可是林远却在国际上提出了《禁止使用大规模杀伤性化学武器公约》，让日军松了一口气，可是在今天，日军第五师团已经顾不上那么多了，直接把芥子气炮弹打到了林远部队的阵地上。

　　在林远部队里，防化面具已经是标准配置了，日军的芥子气在阵地上一散开战士们就把防化面具带在了脸上，芥子气根本没对林远部队造成杀伤。就在这时，一阵大风从林远部队的阵地吹向日军阵地，把芥子气吹向了日军，反倒给日军造成了不小的伤亡。

　　林远部队的空一师也不闲着，屡屡出动，对日军第五师团的侧后方进行轰炸，直升机还不时使用机炮对日军扫射，海军火力支援舰也对准第五师团炮击，第五师团伤亡惨重，却不能前进半步。

　　在其他战场上，战况同样激烈，尤其是福冈东部战场，这里集结了日军四个师团，虽然第104师团和第105师团是后组建的，作战能力不能和第12师团与第13师团媲美，可是他们不怕死的劲头却不输给任何一个日军师团，他们甚至在师团内部组建了一个敢死旅团，在战场上连敢死队都不用组建了，直接让敢死旅团往上冲。

　　不过战况最激烈的要属福冈南面战场，因为这里才是真正意义上的对攻战，日军的战车第二联队出动了，在朝鲜战场上屡次被林远坦克部队痛扁的战车第一联队随着第十师团师团长的投降而灰飞烟灭，不愿意做俘虏的联队长熊本正一剖腹自杀，乃木希典只好组建了战车第二联队。

　　按照乃木希典坦克海的计划，日本陆军会组建三十个以上的战车联队，装备三千辆主炮战车，这些主炮战车在二型主炮战车的基础上进一步弱化防护力，加强火力和机动力，而且操作极为简单，任何一个士兵接受一天的训练就可以开着它作战，主炮打不准也没关系，只要能撞上林远部队的坦克，同归于尽就行了。

　　可是这个计划随着林远部队大规模空袭和封锁而宣告流产，工厂被毁，没有美国的矿石和石油，日本再也无力拼凑出数量庞大的坦克部队，只弄出了战车第二联队，在这个战场派上了用场。

　　它们用自己的身躯撞向林远部队的坦克，第七师在朝鲜就见识过日军坦克的这种打法，所以日军的战术也没怎么奏效，只是白白给自己增添伤亡。

　　七月二十一日下午五点半，激烈的战斗已经进行了半个小时，三个方向的日军还是没能突破林远部队防线，水木长田拿着伤亡统计走到乃木希典面前，刚要喊“报告”乃木希典便厉声呵斥道：“闭嘴！我不想听死了多少人，我只要攻克林远部队的防线！”

　　战斗越来越激烈，整个战场上空都已经被浓烟所笼罩，枪声和爆炸声甚至可以在一百公里外听见，日军越打越疲惫，而林远部队则越战越勇，各个战线上的林远部队都采取伺机出击的战法，主动歼灭日军。

　　日军的前线部队一时被打垮了不少，可是后续部队又会补充上来，下午六点半，第三十三师在福岛登陆，向第5师团的背后包抄，这个动作彻底改变了战场的局势，也改变了整个战争的局面。


第1875章 绞肉机

　　首先登陆的是由郑明率领的297团，这个团就是在对马岛登陆战中坦克陷入沙滩，后来在壹岐岛抢夺日军导弹的部队。郑明上岸之后首先分析了一下日军第5师团的部署，发现第5师团的部署宽度足足有五十公里，这样大的部署宽度，以297团的兵力，肯定不足以发起全线攻击。

　　于是郑明决定：选择某一处防线发动猛攻，最好能够吸引日军的大部队，如果日军大部队能够合围过来，不仅缓解福冈西线防御部队的压力，还为后续部队围歼日军创造了用力条件。

　　郑明随即下令：向距离最近的日军第5师团第20联队发起攻击！命令一下部队便迅速向第20联队的位置发动攻击，可是部队走到半路，却突然停了下来，郑明急忙用无线电联系先锋部队：“出了什么事情？怎么不走了？”

　　先锋部队指挥官答道：“前方出现了大量没有穿军装日本平民，人人携带武器，阻拦住了我们的去路。”

　　郑明想都没想就说道：“别看他们是平民，没有穿军装，可是既然携带武器那就是我们的敌人，全部消灭。”

　　先锋部队指挥官答应下来，一个冲锋，平民武装便被打得七零八落，躲在远处抽冷子开枪，可是这些平民的装备极差，距离又远，子弹根本打不穿林远部队的两栖战车，先锋部队指挥官向郑明请示：“团长，我们要不要出动部队清剿那些刁民？”

　　郑明说道：“现在来不及了，中部方面军指挥部的命令是让我们尽快对第5师团发动攻击，那些平民对我们根本没有威胁，不要理会他们。”

　　297团于是扔下了那些平民，继续向第20联队所在的位置进攻，七月二十一日晚上七点半，297团与第20联队后卫部队接火，第20联队随即向第5师团师团长浅田小五郎发出了消息：“报告师团长，我部遭遇林远部队。”

　　浅田小五郎急忙问道：“林远部队有多少人？”

　　第20联队报告：“天色太暗，不清楚。”

　　浅田小五郎心中暗自叫苦：“发动攻击的时候为了尽快把林远部队的防线攻破，把所有部队都压在林远部队的防线上了，没有留预备队，现在已经没有兵力去抵挡林远部队了，而且来了多少林远部队还不清楚，这该如何是好？”

　　浅田小五郎急忙向乃木希典求援：“报告乃木将军，我部后方发现林远部队，请速速支援。”

　　乃木希典问道：“林远部队来了多少人？”

　　浅田小五郎无奈地答道：“报告将军，来了多少人我们也不清楚。”

　　乃木希典说道：“好的，我知道了，我这就调集部队过去。”乃木希典放下电话，对水木长田说道：“水木，看一下哪支部队距离第20联队最近？”

　　水木长田看了一下地图，说道：“第101师团距离他们最近。”

　　乃木希典说道：“很好，命令101师团抽调一个联队，支援第20联队。”

　　水木长田说道：“可是101师团的部队过去至少要三个小时的时间，现在天又黑了，需要的时间更长，不知道第5师团能不能支撑得住？”

　　乃木希典说道：“不要想那么多了，立刻把他们调过去！”

　　水木长田答应下来，命令第101师团调动部队支援第20联队，此时在第20联队的战场上，战局却起了新的变化，原来：第5师团是从朝鲜撤回来的，从朝鲜撤回来的日军部队，战斗意志普遍偏弱，这都是林远部队政治攻势的结果；而且日军对林远部队多有神化，战斗意志就更弱了，晚上八点，在297团的进攻发起半个小时之后，日军第20联队土崩瓦解。

　　297团随即向右翼的第19联队发动攻击，而此时，三十三师的296团，295团等部队也纷纷登陆，向第5师团发动攻击，第5师团的防线一时间被撕扯得四分五裂，三十三师师长张闯随即向中部方面军指挥部发出消息：“报告肖军长，我部成功撕开日军防线！”

　　肖英武立刻命令防守福冈西侧的第二师和第三师：“发起全线反攻。”第二师和第三师接到命令立刻出动，对第5师团发动攻击，乃木希典接到了这个消息惊讶万分，心想：“如果第5师团被击溃了，林远部队就会从我部队左翼进行包抄，无论如何都不能让林远部队过来！”

　　乃木希典拿起桌上的电话，说道：“给我接第5师团！”可是电话员却说道：“报告将军，电话线好像被切断了，我们联系不上第5师团了！”

　　乃木希典放下电话，对通讯兵说道：“打开电台，呼叫第5师团！”可是通讯兵对着电台吼了一阵子，电台里根本没有回答，通讯兵无奈地对乃木希典说道：“将军，没有回应！”

　　乃木希典心中想道：“第5师团看来要崩溃了，如果我抽调兵力防备左翼，林远部队一定会大举反攻，我不如加强福冈东线的攻势，在那里我们有绝对的兵力优势！”

　　乃木希典想到这里便给位于福冈东线的第12师团、第13师团、第104师团和第105师团发出消息，命令他们加紧进攻，务必在一个小时之内打下林远部队防线！四个师团于是发动了更加猛烈的攻势：联队长以下所有军官、通讯兵、炊事兵全部拿起武器，由军官牵头加入敢死旅团全力冲锋。

　　在日军疯狂的攻击下，林远部队的机枪枪管换了一根又一根，弹药打光了一箱又一箱，有的运弹药的民工甚至累得口吐鲜血，倒地不起；在物资中转岛上，几百瓦的探照灯照得全岛一片雪亮，眼睛里满是血丝的运输工人把弹药送上运输艇，渔船，甚至小舢板……

　　林远部队阵地前面的鲜血足足积了一尺多深，尸体堆得半人多高，后面冲上来的日军士兵都可以躲在尸体堆里向林远部队开枪，12.7毫米的机枪弹甚至都打不穿尸堆！

　　这场战役后来被称为“福冈绞肉机”，是整个中日战争中最惨烈的战役之一。


第1876章 投入战略力量

　　日军在福冈东线迟迟打不开局面，位于福冈西线的第2师、第3师和第33师则乘机进攻日军左翼，在鹿儿岛登陆的林远部队第23师、第46师和第47师也挥师北上，与日军第6师团正面交锋。

　　时间来到了七月二十二日凌晨两点，三个战场的战斗依旧胶着，尤其是左翼的日军，他们也知道一旦左翼顶不住林远部队的进攻就会全军覆没，于是人人拼尽全力，打光子弹就用自杀式攻击抵挡林远部队。

　　凌晨两点十五分，林远把电话打到肖英武的指挥部，问道：“战局怎么样了？”

　　肖英武答道：“西线方面：我部已经成功击溃日军第5师团，现在正在向日军左翼包抄，不过日军的抵抗十分顽强，我们的进攻一时没有效果；中线和东线方面的战局成胶着状态！”

　　林远问道：“那南部的第23师、第46师和第47师呢？”

　　肖英武答道：“他们在熊本县一带被日军第6师团阻截，无法包抄日军，而且这三个师还经常遭到地方民众武装的袭扰，不得不分兵抵御他们，战局的进展也不顺利。”

　　林远想了想说道：“命令左翼进攻部队和南部三个师，暂时停止攻击。”

　　肖英武惊讶地问道：“林帅，为什么要停止攻击？”

　　林远说道：“还有两个多小时天就亮了，等到天一亮，我们就把第32空中骑兵师空投到第6师团是第1师团之间，空中骑兵师向北牵制第1师团，向南进攻第6师团，第6师团的经过了一夜的战斗，肯定不足以挡住第32空中骑兵师的攻击！”

　　肖英武说道：“可是空中骑兵师是我们的战略力量，现在就动用是不是有些过早？”

　　林远摇头说道：“现在是战役最关键的时刻，这支战略力量必须在现在使用！命令他们，随时准备行动。”

　　肖英武答应下来，立刻向左翼的第2师，第3师和第33师发出命令，各部队随即停止了进攻，乃木希典得知这个消息兴奋万分，亲自把电话打给第101师团指挥部，说道：“你们正面的林远部队已经停止了攻击，马上反攻。”

　　第101师团的师团长无奈地对乃木希典说道：“将军，我们的部队伤亡极大，已经没有精力反攻了。”

　　乃木希典怒道：“你们不是防御作战吗？怎么伤亡还那么大？”

　　师团长说道：“报告将军，我们虽然是防御作战，可是林远部队的炮火非常猛烈，还有主炮战车配合，我们就算躲在战壕里也无法避免被子弹杀伤，所以我们的伤亡很大！”

　　乃木希典说道：“那好，你们就先在原地休整吧，防备林远部队再次发动攻击。”

　　日军于是按兵不动，没有反攻，七月二十二日上午六点，天空已经大亮，经过了两个小时准备的空中骑兵师乘坐运输机飞抵战场，这次他们使用高空伞降的方式进入战场，进入战场之后便向日军第6师团发动攻击。

　　第6师团完全没有料到竟然有部队从自己的身后发动了攻击，一时间被空中骑兵师打了个措手不及，防线多处被撕破，第6师团立刻向乃木希典求援：“报告将军，我部防线多处被林远部队撕破，请将军速速派遣援军，堵住我们防线上的缺口。”

　　乃木希典此时只好命令第102师团回师熊本，增援第6师团，可是已经来不及了，第6师团和第5师团一样，都是从朝鲜回来的部队，战斗意志薄弱，上午八点，第6师团全线崩溃，半数以上日军投降。

　　林远部队的后方也不稳定，根本没有能力安置这些战俘，于是收缴了战俘的武器，将他们就地遣散，随即对位于福冈的日军发动攻击，林远又担心南部三个师的兵力不足，于是调集驻守宁波的第24师、第48师、第49师投入战斗。

　　不过这三支部队到达战场还需要将近一天的时间，实际上起作用的还是先前派遣的部队，这些部队随即对日军大部队进行了围攻。

　　肖英武在接到南部部队的通报之后，立刻命令各部队全线反攻，而在此时，独立一旅和独立二旅这两支精锐部队也加入了战斗，支援福冈西线的林远部队，一起进攻日军的左翼部队。

　　左翼的部队很快就要顶不住了，乃木希典拿起电话，联系濑户内海另一端的部队，说道：“你们立刻把援兵派过来！”

　　运输队队长无奈地答道：“报告将军，我们也想把部队派过去，可是海上有林远的全新舰队啊，我们的船都被它们击沉了！而且他们在昨天晚上出兵占领了下关港，越来越多的武装炮舰也进入了濑户内海，我们的运输船更加没有机会了。”

　　乃木希典无奈地放下电话，对乃木希典说道：“林远部队根本就不怕潜水舰的威慑，或者说：他们已经知道我们的潜水舰全军覆没了。”

　　水木长田无奈地说道：“将军，那我们怎么办？左翼的部队很快就要挡不住了。”

　　乃木希典没有说话，水木长田说道：“将军，我看不如让部队化整为零，进入村镇，灵活机动地打击林远部队，这里毕竟是我们的国土，百姓肯定会掩护我们的。”

　　乃木希典摇头说道：“化整为零就会有被林远部队集中优势兵力各个击破的危险！”

　　水木长田说道：“可是我们集中了兵力也没有用，整个九州岛已经没有我们的容身之地了，濑户内海上又有林远的神秘舰队，我们也无处撤退了！”

　　乃木希典凝眉沉思，走到地图前面，用手往地图上一指，说道：“在大分县是不是没有出现林远部队？”

　　水木长田说道：“没错，大分县没有出现林远部队。”

　　乃木希典说道：“那好，命令各部向大分县方向运动，进入大分县固守。”日本的“县”相当于中国的省，大分县的面积不小，人口也多，足够容纳日军大部队，再加上大分县地处山地之中，如果日军躲进了大分县，林远部队还真难以在短时间内全歼他们。


第1877章 九州岛战役

　　日军一准备撤退，林远部队的进攻阻力就小了不少，他们随即向肖英武进行了报告，肖英武听说日军撤退，立刻找来众参谋，说道：“不少日军放弃了阵地，我看日军是要进行战略撤退。”

　　一个参谋说道：“可是日本的国土本来就狭小，缺乏战略纵深，濑户内海又被我们控制，他们会向什么地方撤退呢？”

　　肖英武用手往地图上的大分县一指，说道：“这里应该就是日军想要去的地方。”

　　众参谋纷纷点头，说道：“大分县四面环山，适合防御，不过这里的山并不高，不足以成为抵抗我军的堡垒。”

　　肖英武说道：“就算是这样我们也不能让他们顺利进入大分县，命令南部四个师，向东侧运动，阻截日军的撤退部队，同时命令左翼第2、3、33师加快迂回包抄速度，拦住日军部队。”

　　命令一下，各部队立刻按照命令向日军攻去，最先发起进攻的是福冈右线的第5师和第8师，在所有参战部队中，这两支部队始终打的都是防御战，以凶猛的火力杀伤敌军，所以战斗力保存得比较完整，于是反攻就由他们首先发起。

　　而福冈东线的四支日军师团却一直在打进攻战，损耗比较大，而且也没有部署防御阵地，在撤退的时候没能组织起有力的防御，后卫部队根本没能挡住林远部队，林远部队直接咬住了大部队，乃木希典只好命令大部队回头防御，可就在这段时间里，林远部队的第2师等部队迅速击溃了日军的左翼，向日军的后方包抄过来。

　　原来日军左翼部队的指挥官没有部署好撤退计划，导致后卫部队兵力不足，部署又分散，很快就被林远部队分割包围，彻底吃掉，乃木希典听到这个消息，一边痛骂第101师团的指挥官一边命令部队加紧撤退。

　　可是日军的速度终究比不上林远部队，原因很简单：林远部队使用汽车进行机动，而日军却是用两条腿机动，相差悬殊，虽然日军也装备了卡车，可是日军已经没有油料了，而且日军的卡车技术源于中国，中国在出售技术的时候，换用了发动机的相关部件，导致出口卡车的每公里油耗比林远部队自用型号高0.03升，虽然数字很小，可是卡车的装备数量庞大，行驶里程数更大，所以日军的油料负担要比林远部队重得多。

　　日军被四面包围在十几个城市和村镇之中，上午十一点，林远指示参战部队：“采用‘乱刃分尸’战术，迅速瓦解日军。”“乱刃分尸”战术是林远部队在成功包抄敌军之后进行歼灭的经典战术，这个战术充分发扬林远部队武器装备精良，单兵作战素质强的优点，把部队分成小型作战组，在敌军阵型中大胆迂回穿插，扰乱、歼灭敌军，曾经的俄军和清军都曾经当过这个战术的“刀下鬼”。

　　就在林远部队各部使用“乱刃分尸”战术之时，第24师、第48师、第49师挥师北上，加入战场，日军节节败退，下午四点，日军在村镇外围搭建起来的临时防线全部崩溃，日军被迫转入城区与林远部队巷战，此时乃木希典的指挥部里一片混乱，最忙碌的人就是通讯员了，由于日军各部离开原来位置，导致新电话线一时间没有接通，而日军又不敢长时间使用电台，于是有很多部队乃木希典都找不到了。

　　指挥部成员又一次感到了失败的来临，水木长田对乃木希典说道：“将军，我看我们还是尽快撤回本州岛吧，虽然海面上有林远部队，如果我们乔装改扮，打扮成普通百姓，林远部队是绝对找不到我们的。”

　　乃木希典黯然说道：“这一场大败，我们大日本帝国损失了八个师团，将近五十万人！这么大的损失，我还有什么面目去见天皇？”

　　水木长田说道：“将军，现在林远部队的前锋距离我们这里只有不到一公里的路程了，如果我们不尽快撤退，林远部队一定会发现我们的。”

　　乃木希典刚要说话，突然听见外面传来一阵急促的枪声，一个浑身是土，满脸黑灰的军官急急忙忙冲进指挥部，高声叫道：“将军，不好了，林远部队过来了，已经在和我们警卫大队交火了。”

　　指挥部里的人听见这话都面露惊慌，乃木希典厉声吼道：“慌什么？林远部队的枪不是还没有顶在我们脑袋上吗？”乃木希典的威严让众人慌乱的心情平静了一下，乃木希典这才说道：“我命令：向东边撤退，靠近第一师团。”

　　指挥部的众人听见命令急忙收拾东西，外面的林远部队此时根本不知道乃木希典的指挥部就在眼前这几所小房子里面，他们见到这里有大批日军守卫，知道这里可能是某个指挥所，他们想要打进去，可是见到外面的日军部队战斗力极强，一时也吃不动，于是决定：不和这股日军纠缠，继续向日军纵深处穿插，可是迫击炮和炮弹背着太沉了，不如把炮弹扔到那些小房子里面去！

　　于是指挥官便命令部队摆好迫击炮，对准小房子轰击，一连串炮弹便飞了过去，有一枚炮弹正好落在乃木希典所在的屋子上面，爆炸震塌了屋子的横梁，横梁摔落下来正好砸中乃木希典的头，乃木希典当场昏死过去，水木长田于是带着人把乃木希典带走，一路向海边而去，想要找船出海，回到本州岛。

　　晚上十点，战斗基本结束，参战日军的八个师团全军覆没，九州岛战役宣告结束，这场战役，日军投入了八个师团，共计五十余万兵力，林远部队先后投入了十三个师，两个旅，共计四十三万人的兵力，双方参战兵力接近一百万，这在人类历史上也是少有的。

　　由于双方使用了大量高射速武器和现代化运输机械，这场参战规模高达一百万人的战役竟然只用了两天的时间就尘埃落定，这更让人们体会到了现代战争的残酷。


第1878章 逃向本州岛

　　七月二十二日晚上七点，一辆日军卡车向海岸上的一个小渔村疾驰，卡车上正是昏迷不醒的乃木希典和一直护送乃木希典的水木长田，这时一个参谋对水木长田说道：“我们是不是应该把乃木将军救醒？”

　　水木长田摇头说道：“不可以，将军一旦醒来，一定会要求重返前线杀敌的！”

　　参谋无奈地点点头，时候不大众人便来到一个小渔村，渔村里面已经空无一人，岸边扔着几条破旧的渔船，水木长田看看众侍从说道：“你们有谁会开船？”

　　其中一个参谋说道：“我曾经在海军供职，我大概懂一些开船的事情。”

　　水木长田指指天空说道：“现在天都快黑了，你能顺利地把船开回本州岛吗？”

　　参谋犹豫了一下说道：“我不知道水下的情况，万一船撞上了礁石，后果不堪设想……”

　　水木长田摇头说道：“那你就不能开了，我们不能拿将军的生命做赌注！”

　　参谋说道：“我看不如我们去大分县吧，到了那里找到当地的守备部队，然后让他们送将军过江。”

　　水木长田说道：“绝对不行，大分县一带到处是林远部队，万一我们被发现，咱们这些人肯定不是对手，就算我们不被林远部队发现，将军也会在半路醒过来，以将军的性子肯定不会让我们带他离开，我们必须赶在将军醒过来之前把他送回本州岛。”

　　参谋说道：“那可怎么办？我们不会开船，又不能把将军送到别的地方。”

　　众人正在一筹莫展之时，天便慢慢地黑了，水木长田等人便把乃木希典从车上抬下来，来到了一间小屋子里，参谋这时说道：“水木君，我看我们还是把将军弄醒吧，好好劝一劝将军，让将军回心转意。”

　　水木长田轻轻摇头，说道：“我很了解将军，他是不会回心转意的。”

　　参谋说道：“水木君，我们的部队已经大败，如果我们把将军救回去，别人难道不会说将军贪生怕死，临阵脱逃吗？”

　　水木长田眼睛一瞪，怒道：“混蛋，你是想让将军死在这里吗？”

　　参谋被水木长田一呵斥，嗯啊了几声便不再说话了，正在这时，门口的哨兵突然进来说道：“参谋长，外面有人。”

　　水木长田听完这话便紧张起来，伸手把枪掏了出来，对哨兵说道：“走，去看看。”

　　水木长田跟着哨兵悄声轻步来到外面，哨兵用手往远处一指，小声说道：“躲在树林后面了。”

　　水木长田小声说道：“应该不是林远部队的人，如果是林远部队的人，早就开枪了，你带两个人从东边过去，别弄太大的声音出来。”

　　哨兵点点头，端着枪向远处走了，水木长田则留在原地继续看着远处的树林，时候不大就看见两个哨兵带着一个五十多岁的男人从远处走了过来，水木长田看到躲在树林里的人是当地百姓，这才松了一口气。

　　这时两个哨兵带着那个男人来到水木长田近前，水木长田说道：“你是什么人？”

　　那个男人用手一指屋子，说道：“我是这家的主人，回来想拿一些东西。”

　　水木长田问道：“你既然是这户人家的主人，为什么不在屋子里住？”

　　男人苦笑道：“这不是打仗吗？我就带着全家躲到野外了。”

　　水木长田点点头，说道：“那你就进去拿东西吧，我们只是在这里借住。”

　　男人笑了笑，算是答谢，看了看水木长田，说道：“您是军官？”

　　水木长田答道：“是的，我是军官。”

　　男人眼神里闪过一丝兴奋的神采，说道：“那您认识山本太郎和山本次郎吗？”

　　水木长田从来都没有听说过这两个名字，于是摇头答道：“我没听说过这两个人，他们是什么人？”

　　男人说道：“他们是我的儿子，是我们家仅有的两个男孩，前些天参加了皇军，好像在什么101师团，他们还好吗？”

　　男人说到这里眼神中闪出一丝惊慌，好像是害怕水木长田说出这两个人的死讯，水木长田心中一酸，说道：“对不起老先生，军中人很多，我并不认识这两个人。”

　　男人眼圈一红，抬手擦了擦眼泪，说了声“好吧”然后往屋子里走，这时参谋在一边小声对水木长田说道：“水木君，这个老人也许能把我们送到本州岛去。”

　　水木长田眼睛一亮，紧走几步来到老人近前，说道：“老人家，您是这里的渔民，那您一定会开船吧？可不可以送我们到本州岛去。”

　　男人想了想说道：“你们是打支那人的英雄，我这就把你们送过去，你们跟我来吧。”说完便往海边的渔船上走，水木长田说道：“您不去和您的家人商量一下吗？”

　　男人无奈地笑了一下，说道：“现在我的两个儿子在战场上，所以全家就只剩下我一个人了。”男人说完便往海边走去，水木长田对部下说道：“把长枪都留下，带上短枪，把军装都脱掉，换上老百姓的衣服。”

　　过了片刻众人便把衣服换好，也为昏迷中的乃木希典换好了衣服，随后登上了一艘渔船，水木长田看看渔船上面的柴油机，心中不禁感慨万千：“这种小型民用柴油机还是中日关系正常化期间从中国购买的呢，现在竟然成了我们大日本帝国乃木希典将军的救命稻草。”

　　这时男人启动了柴油机，柴油机发出了“哒哒哒”的声音，带动着螺旋桨推动渔船远离海岸，向对面的本州岛驶去，那个参谋这时对水木长田说道：“参谋长，海面上还有林远的全新舰队呢，万一他们遇见我们怎么办？”

　　水木长田说道：“这么小的渔船根本运不了多少人，林远部队不会在意的，如果林远部队真的注意到了我们，我们就和他们拼了！绝不能落在林远部队的手中。”

　　这时男人在一边笑道：“你们不用把事情说得那么严重，我听说林远舰队是不理会我这种小渔船的。”

　　水木长田礼貌地笑了笑，转头去看远处的大海和海对面的本州岛，不知道过了多少时间，一个星星点点的灯光出现在海面上，水木长田的心骤然收紧，因为那个灯光，正是林远全新军舰发出来的。


第1879章 船上检查

　　这时参谋小声说道：“参谋长，有林远部队的战舰，我们怎么办？”

　　水木长田深吸了一口气，把内心的慌张压下去，这才说道：“不要惊慌，林远部队未必能发现我们，就算发现我们也不会把我们怎么样的，毕竟我们穿着百姓的衣服。”

　　这时那个使船的男人走进船舱，说道：“有林远部队的军舰来了，我们要不要躲一躲？”

　　水木长田急忙说道：“不可以躲，我们只要一躲就相当于告诉林远的军舰：我们的船上有重要的东西，他们的航速极快，我们是不可能躲得过去的。”

　　男人问道：“那我们应该怎么办？”

　　水木长田说道：“他们开他们的，我们走我们的，不要理会他们。”男人点点头走了出去，时候不大，海面上就传来了“轰轰轰”的声音，那是濒海战斗舰使用的燃气轮机的声音，一道雪亮的光柱打在小渔船上，紧接着一个响亮的声音便在海面上响起：“舷号22976的渔船，立刻停船接收检查。”

　　参谋一阵惊慌，说道：“水木君，这可怎么办？林远部队要登船检查了，他们平时不是不检查渔船的吗？莫非他们发现了什么？”

　　水木长田说道：“现在慌张也没有用，把手枪藏好，看我的手势，实在没有办法就只能和他们拼个鱼死网破了！”

　　参谋答应下来，带着几个侍从把手枪藏在甲板下面的隐蔽处，这时男人进来对水木长田说道：“我们停不停船啊？”

　　水木长田说道：“停船，必须停船，我们要是不停船林远舰队的炮弹就打过来了！”男人于是关闭了柴油机，渔船慢慢地在大海上停了下来，这里是内海，所以没什么海浪，船也十分平稳。

　　等到渔船停稳，那艘濒海战斗舰才搭过跳板，两个战士拿着枪从跳板上走了过来，船主急忙走上前去，一个战士用日语对船主问道：“你的船上装着什么？”

　　船主说道：“有几个人，他们要到本州岛去。”船舱里的水木长田担心船主露出破绽，急忙从里面出来，对那个会日语的战士说道：“我们是本州岛的宇部人，来九州岛做生意，恰好赶上了战乱，于是就租用这条渔船回去。”

　　那个战士看看小渔船后面的柴油机说道：“日军不是缺油料吗？你们怎么还有燃油开船？你们是不是日军征用的军船？”

　　水木长田急忙说道：“当然不是，这型柴油机是从中国进口的，使用的是粗质柴油，这种柴油无法用在军用汽车或是舰船上，所以军队没有向百姓征用这种柴油。”水木长田说的话都是真的，林远当初在出售这种柴油机技术的时候，为了防止日本在战争的时候把油料转换成军用，于是巧妙设计燃烧室和喷油嘴，让它能够使用粗质柴油，没想到这个时候竟然救了乃木希典。

　　那个战士点点头，然后用手一指船舱，说道：“船舱里面有什么？”

　　水木长田说道：“是我们的同伴，一共有十个人。”

　　战士走进船舱，里面的日军参谋和士兵都满脸杀气地看着那个战士，可是天太黑了，船舱里又没有灯，所以那个战士也没有看清楚，等他拿出手电照向每个人的脸的时候也没有看出什么不对劲，只是感觉这些人一个个不怀好意，他也没有在意，因为大多数日本人对林远部队战士都是这个样子的。

　　战士一个人一个人地看，这时另一个战士过来说道：“我看有几个家伙像日军士兵！”

　　战士问道：“你怎么看出来的？”

　　另一个战士说道：“你看他们的头发，都是小平头，而且极短，一般的老百姓不会留这么短的头发，能留这么短的头发的家伙，不是日军士兵就是帮会分子。”

　　战士轻轻点头，说道：“我看这些人也不正常，要不把他们弄回去审问？”

　　另一个战士说道：“我看还是算了吧，十几个人呢，咱们船上也没有那么大的地方审问，再说咱们也没有办法核实这些人说的话的真假，要是他们信口开河，胡编乱造一通我们也不知道。要是最后审问出来发现他们都是普通百姓，咱们两个还要挨训。”

　　战士说道：“那好吧，咱们搜一搜船舱，没有武器就把他们放过去吧。”于是两个战士就开始搜船舱，两个战士只是做常规的检查，怎么可能发现日军藏着的武器？所以两个战士搜了一阵，没有发现什么，正在这时，一个战士一眼发现了躺在一边的乃木希典。

　　开始的时候几个站着的日军士兵挡住了乃木希典，所以战士才没有发现，这个时候乃木希典突然冒出来把战士吓了一跳，战士问道：“躺着的那个是活人还是死人？”

　　水木长田本来以为可以蒙混过关，没想到乃木希典竟然被看见了，他急忙过来说道：“那是家父，因为疾病昏迷了。”

　　一个战士问道：“什么病啊？”

　　水木长田急忙说道：“我也不清楚。”

　　那个战士接着说道：“你不用担心，我们林远部队就是来解救日本人民的，日本百姓有困难我们不能不帮，这样吧，你们搭把手，把这位老先生送到我们的军舰上，我们有军医，可以为他看病，如果我们的军医看不了，我们还可以把他送到后方的医院。”

　　水木长田心中苦笑：“你们要是把他救醒可就麻烦了！”水木长田急忙说道：“多谢中国军人的好意，不必了。”

　　那个战士眉头一皱，说道：“我们要救你的父亲，你不希望你的父亲被救吗？你们日本人也学过儒家文化，对‘孝道’应该看得很重才对。”

　　水木长田一时无语，因为他实在想不出有什么借口能让一个儿子不为父亲治病，这时战士说道：“我们林远部队是真心要帮助日本百姓的，所以我们绝对不会伤害你的父亲，来来来，大家一起过来，把这位昏迷的老先生抬到我们的船上去。”

　　水木长田眼看着两个战士去抬乃木希典，吓得心里砰砰乱跳，就在这时，乃木希典轻轻地哼了一声，好像马上就要醒来。


第1880章 明治天皇

　　水木长田很清楚：乃木希典一旦醒来，就会和这两个林远部队士兵起冲突，一旦起了冲突，林远部队士兵就会把乃木希典扣留！更危险的是：乃木希典有可能说出自己的身份，那样林远部队士兵就会把众人都杀死！

　　水木长田此时已经看到一个士兵蹲下身去拿隐藏在甲板下面的手枪了，他急忙使了个眼色制止了士兵，可是他一时间想不出什么好办法阻止这两个好心的林远部队士兵，周围的参谋也都急得满头大汗，幸好船舱里面很暗，两个林远部队战士的注意力又在乃木希典身上，这才没有察觉。

　　两个战士见到众人像傻了一样站在原地，忍不住说道：“你们别傻站着啊，赶紧过来搭把手，把这个昏迷的老人抬过去，你们家里没有老爹老娘吗？你们就忍心在一边看着？”

　　水木长田只好陪着笑说道：“对对对，大家帮帮忙，帮我把父亲抬上船。”几个士兵走到乃木希典身边，把手搭在乃木希典身上，可是他们都知道不能把乃木希典送上中国人的军舰，一时也不知该如何是好，就在水木长田众人束手无策的时候，乃木希典“哼”了一声，睁开了眼睛。

　　原来人被砸昏之后两三个小时就能醒过来了，可是乃木希典年纪比较大，复原的速度比较慢，这才拖延到了现在，他这一睁开眼睛，以水木长田为首的众人的心差点从嗓子眼里跳出来！

　　乃木希典睁开眼睛，看见两个林远部队士兵正在搀扶自己，还以为自己被俘虏了呢，伸出手狠狠一推一个战士，战士没有防备，被乃木希典推得倒退几步，差点摔倒，战士也没有生气，而是笑着说道：“老人家，您不要害怕，我们是林远部队战士，我们听说您昏迷了，想把您送到我们的军舰上治病。”

　　乃木希典并不知道自己已经被水木长田打扮成了百姓，听见战士的话一头雾水，转头一看水木长田穿着百姓的衣服站在身边，急忙说道：“这是怎么回事？”

　　水木长田可不敢说出真相，急忙冲乃木希典高声说道：“父亲大人，您终于醒了！”然后回头对两个战士说道：“中国朋友，我的父亲已经醒了，就不用去你们的军舰了吧？”

　　一个战士说道：“老人昏迷可不是小事，需要好好诊治，走吧……”战士说完又要过来搀扶乃木希典，水木长田心中暗骂：“该死的支那人，还没完没了了！”水木长田急中生智，说道：“中国朋友，我的老父亲对你们有偏见，不愿意接受你们的恩惠，如果你们非要救治他，他非自杀不可！”

　　水木长田说完冲乃木希典使了个眼色，乃木希典当场会意，高声叫嚷道：“我不要你们支那人的帮忙。”

　　那个战士嘿嘿一笑，说道：“这位日本朋友，看来你对我们的偏见很深啊，来，你看看这个东西。”说完从口袋里拿出了一个小册子，说道：“这是我们林帅印发的中日关系资料，看完了您就想通了。”

　　水木长田笑着接下小册子，一个战士对另一个说道：“牛不喝水不能强按头，既然他们不愿意让我们帮忙，那咱们就回去吧。”

　　两个战士于是回到自己的军舰上，然后向上级报告：没有发现可疑的东西，上级于是命令濒海战斗舰去别的海域巡逻，等到船开出去好远一个战士才对众人说道：“我怎么觉得船上那个老人很眼熟，好像在报纸上见过。”

　　众人哈哈大笑，说道：“你在报纸上见过他？他是谁啊？”

　　那个战士犹豫了半天才说道：“好像是乃木希典！”

　　众人哄堂大笑，纷纷说道：“他要是乃木希典，我就是日本天皇了！”众人笑了一阵子，便去办别的事情了，这些林远部队战士不会想到：他们竟然和一件天大的功劳擦肩而过！

　　在那艘渔船上，乃木希典把那本小册子撕成两半，扔进海里，然后对水木长田怒道：“这是怎么回事？”

　　水木长田低着头把事情的原委说了一遍，乃木希典长叹一声，说道：“为了救我，真是为难你们了！你们放心吧，我不会求死的！我要活着面见天皇，把经验和教训告诉陛下，然后再剖腹谢罪。”

　　众人无不黯然泪下，又过了一阵子，本州岛的轮廓出现在了众人眼前，众人下了船，找到当地守军，说明了身份，当地守军已经接到不少偷偷逃回来的日军士兵了，对九州岛的大败也有所耳闻，于是急忙安排专车把乃木希典一行人送到了宇部守军指挥部。

　　在指挥部里乃木希典见到了第16师团师团长濑岛龙次郎，并让他安排自己去见天皇，濑岛龙次郎很快答应，连夜安排车辆送乃木希典等人去见位于广岛行宫的明治天皇，广岛是日本本州岛西部的重要城市，始建于1589年，在这场战争中一直是日本后勤物资的中转和储备基地。

　　七月二十二日早上七点，汽车驶入广岛市区，由于这里是后勤供应的基地，所以被林远的空中部队重点“照顾”，很多仓库都被炸毁了，汽车一路穿过市区，在郊外一处壁垒森严的地方停了下来，这里就是日本天皇的行宫。

　　虽然说是行宫，可却和宫殿一点都不像，完全是一座军事要塞，行宫的主体在山下，工程技术人员几乎在山下挖开了一个大洞，把人安排在了里面，日军最高统帅部就位于这里，这里距离战场很近，便于日本天皇指挥。

　　此时距离战斗结束刚刚过去十几个小时，这可是一场参战人数高达一百万的大战役，所以战役结果统计也会耗费相当长的时间，以致于林远还没有发布关于战役胜利的消息，明治天皇也急于知道战役的进展，于是明治天皇亲自会见了乃木希典。

　　明治天皇今年四十六岁，一脸威严，精瘦精瘦的，身上看不见一块肥肉，这是他为了节省开支而减食减餐的结果，不过这种精瘦更显出他的精明强干。明治天皇首先问道：“战役怎么样了？”


第1881章 消耗战

　　正在这时，一个侍从过来说道：“天皇陛下，今天的早饭还吃吗？”

　　明治天皇点点头说道：“乃木将军不是来了吗？今天我和他一起吃饭。”侍从于是把食物拿了上来，明治天皇指着桌上的东西说道：“乃木将军，你看看我吃的东西和前线勇士吃的是不是一样？”

　　乃木希典看看桌上的东西：三个粗米饭团，一碟黑乎乎的咸菜，一碗没有油花，和水没什么两样的汤，然后说道：“陛下您吃的东西比前线勇士的差远了，福冈一带是日本有名的渔场，我们经常出海捕鱼，所以很多时候都能吃到鱼肉。”

　　明治天皇点点头说道：“既然我没有勇士们吃得好我就放心了，否则勇士们在前线浴血奋战，我却在后方享乐，就像支那诗人高适的诗句那样：‘战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。’我的心会不安的。”

　　乃木希典说道：“陛下不仅是我大日本帝国历史上最英明神武的君王，纵观天下，就连凯撒大帝，始皇帝和查理大帝也不能和您相提并论。”

　　明治天皇哈哈大笑，然后面色一肃，说道：“好了乃木君，不说这些了，给我说说战况吧。”

　　乃木希典黯然说道：“乃木无能，有负陛下厚望，指挥不力，这一战我们败得很惨，在林远部队水银泻地一般的进攻面前，我们的部队无力抵挡，八个师团被分割包围。”

　　明治天皇轻轻叹了一口气，说道：“看来你知道的还不如我多。”

　　乃木希典惊声问道：“陛下，您说什么？我知道的不如您多？您知道什么事情？”

　　明治天皇说道：“我接到了第12师团师团长柴琦弥生的电报，第十二师团于昨天晚上十一点被包围在福冈县的田川地区，全体玉碎，师团长柴琦弥生剖腹殉国；战车第二联队在射出最后一枚炮弹之后全体玉碎；与一神弓部队连同装备一起玉碎，部队长丹下哲郎为了不让与一神弓落入支那人之手，亲手引爆了库存的导弹……”

　　明治天皇说到这里潸然泪下，乃木希典低头说道：“都是属下指挥不力，我一定会剖腹自尽，向这些英魂谢罪！”

　　明治天皇擦了擦泪水，说道：“乃木君，这不是你的错，你的指挥没有失误，失败是因为敌人太强大了！”

　　乃木希典说道：“敌人虽然强大，可是并非没有弱点，我这次回来，就是想把一些经验教训告诉天皇陛下！”

　　明治天皇问道：“你有什么教训？”

　　乃木希典说道：“这场战役，我们就败在鹿儿岛战役上，林远部队突破了鹿儿岛防线，进而在鹿儿岛登陆，北上包抄了我们的后路，让我们腹背受敌，而林远部队能够快速完成包抄的原因就在于：我们大日本帝国的公路网实在是太发达了，不光是在大城市之间有大承载能力的公路，就在乡村之间也有公路。”

　　“这些公路曾经是我们大日本帝国的骄傲，在战前，我们是世界上公路覆盖率最高的国家，超过了所有欧洲国家，这一点也让我们的国民无比骄傲和自豪，可是在本土防御战之中，这些公路就像无数道锁链勒在我们的脖子上！林远部队可以利用这些公路快速机动，到达任何他们想到的地方！而我们的民兵根本就挡不住他们。”

　　明治天皇面色凝重地点点头，说道：“你的意思是：我们要把公路全都毁掉，不让林远部队利用。”

　　乃木希典说道：“这个主意听起来很疯狂，可是我们没有办法了，林远部队已经兵临城下，我们只能做最后一搏。”

　　明治天皇点了点头，说道：“你的想法倒是和伊藤首相不谋而合。”

　　乃木希典问道：“伊藤首相也要拆除公路吗？这些公路就是在他的主导下修建的，他舍得拆除它们吗？”

　　明治天皇说道：“伊藤首相倒没有说直接拆除公路，而是说我们要把林远部队拖在我们的国土上，然后慢慢消耗林远部队的力量，最终迫使他们撤兵！你说的毁坏公路，目的也是困住林远部队。”

　　乃木希典说道：“可是我们耗得过林远部队吗？中国地大物博，我们耗不过他们的。”

　　明治天皇欣然说道：“我们当然不是只有这一招，我们还要积极联合世界各国，共同对抗林远部队，与此同时，我们也在向他们求和。”

　　乃木希典说道：“我听说林远强硬无比，求和恐怕是不可能了，还是世界各国的联合有希望，不知道我们的外交使臣和各国接洽的结果怎么样？”

　　明治天皇苦笑道：“英国远东舰队一完蛋，世界各国都被打怕了，一个个都像缩头乌龟一样躲了回去，我们怕是不能指望他们了。”

　　乃木希典说道：“要是这样的话，我们大日本帝国岂不是没有指望了。”

　　明治天皇说道：“当然不是这样！英国、美国、俄国和德国这些国家与林远仇深似海，肯定不会放过林远，所以他们现在都在积攒实力，等到他们的实力积攒起来，林远也就完蛋了！我们日本就要拖住林远部队，消耗他们的实力，你明白了吗？”

　　乃木希典点点头，说道：“我明白了，天皇陛下，我要说的话已经说完了，我这就去剖腹自杀，以谢天皇陛下。”

　　明治天皇笑道：“乃木君，你为什么要自杀？难道你不能再为帝国做事情了吗？”

　　乃木希典跪倒在地，说道：“天皇陛下，我的部下都已玉碎，我岂能苟且偷生？”

　　明治天皇笑道：“乃木君，八月二日那天，我打算在靖国神社进行一次祭祀大典，你就是主祭祀官的不二人选！我也会出席。”

　　乃木希典眉头一皱，说道：“陛下万万不可，林远在得知祭祀大典的事情之后，一定会派出飞行器前来轰炸的，到时候恐怕会危及您的生命。”

　　明治天皇摇头笑道：“你放心吧，林远绝对不敢派出飞行器轰炸祭祀大典！”

　　乃木希典惊讶地问道：“陛下，您是怎么知道的？”


第1882章 争夺民心

　　明治天皇哈哈大笑，说道：“我们先吃饭吧，等到吃了饭咱们再说。”就在这时，一个侍从突然跑进来说道：“报告天皇陛下，就在刚才，林远部队一部渡过丰后水道，向四国岛发起攻击！”

　　明治天皇轻轻放下手中的筷子，说道：“命令驻守四国岛的部队，全力固守。”

　　乃木希典急忙在一边说道：“天皇陛下，请您三思！”

　　明治天皇问道：“乃木君有什么想说的吗？”

　　乃木希典说道：“天皇陛下，驻守四国岛的部队是第14师团、第15师团和第16师团，这三个师团虽然战斗力不弱，可是兵力太少，而且四国岛被濑户内海包围，林远部队可以从四面一齐登陆，仅凭那三个师团，根本不可能守得住，这三个师团一定会被林远部队全歼的。”

　　明治天皇说道：“那依你的意思，我们应该怎么打？”

　　乃木希典说道：“立刻把这三个师团撤回本州岛，加强本州岛沿岸的防御。”

　　明治天皇笑道：“乃木君，如果你是一个百姓，看到自己国家的军队不战而退，你会怎么想？”

　　乃木希典说道：“没有军事素养的百姓当然会认为这是军队怯战，认为军人都是胆小鬼，可是军队却是在保存实力，就像拳头在打人之前要先收回来一样！”

　　明治天皇笑道：“你看，你也明白这个道理，所以我们不能让百姓认为我们皇军是怯战的懦夫，哪怕这三个师团全体玉碎，他们也要留在那里！”

　　乃木希典说道：“可是这样的牺牲有什么意义呢？那些狗屁草民懂得什么？我们怎么能去迎合他们？”

　　明治天皇摇头笑道：“乃木君，林远部队在攻占四国岛之后就不会再进攻了，他们要做的就是收拢民心，也就是说：这场战争的下一个阶段是民心之争，别看林远部队有丰富的物资，可他们毕竟是异族！民心之争未必能胜过我们。”

　　乃木希典轻轻点头，不过心中却在嘀咕：“我们真的能争得过林远部队吗？”乃木希典猜得不错，林远部队果然是采用了四面夹攻的办法，第24师、第48师和第49师从四国岛的四个方向发动攻击。

　　到了七月二十三日晚上六点，林远部队歼灭日军第14、15、16三个师团，顺利解放四国岛，消息火速报告到林远那里，林远没有丝毫激动，因为胜仗实在是太多了。就在这时，沈晚晴拿着一份文件过来说道：“看！双喜临门！”

　　林远急忙问道：“什么双喜临门？”

　　沈晚晴笑道：“我们刚刚接到情报，日本将于八月二日在靖国神社举行祭祀大典，天皇也会出席，我们只要出动一批战机，飞临靖国神社上空，然后扔下炸弹，天皇和一众高官就都完蛋了。”

　　林远笑道：“我们可不能那么干！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“我们之前不是一直在宣传天皇是日本最大的刽子手吗？现在我们杀死他难道不对吗？”

　　林远笑道：“我们虽然那样宣传，可并不是所有的百姓都相信，我们现在杀了天皇，就是让全日本的百姓同仇敌忾对付我们，而且日本人最尊重死者，靖国神社里放着的都是日本国内战争牺牲军人的神位，很受民众尊敬，现在这个节骨眼上炸掉靖国神社，就是在为自己拉仇恨。”

　　“而且下一个阶段的主要目的是收拢民心，为进攻本州岛做准备，这个比军事上的事情困难多了，我们现在可不能做伤害民心的事情。”

　　沈晚晴点了点头，垂头丧气地把手中的文件扔到了一边，林远这才笑道：“你别难过了，我给你说一件有趣的事。”

　　沈晚晴眼睛一亮，问道：“什么有趣的事情？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“等我传达几个命令再告诉你。”

　　沈晚晴娇嗔着说了几声“讨厌”，林远走到电话旁边，说道：“给我接中部方面军指挥部。”电话接通林远便说道：“老肖，现在琉球国防军的情况怎么样？”

　　肖英武说道：“他们驻扎在大隅半岛上的几座军营里，您为什么要问他们？”

　　林远说道：“他们毕竟不是我们的直属部队，我担心他们的军纪！现在是收拢民心的关键时刻，万一他们弄出什么抢劫强奸的事情来，影响就太不好了。”

　　肖英武的语气中带上了惊讶，说道：“这件事情我倒真没想到，我这就让我们的部队到他们边上驻扎，看着他们。”

　　林远说道：“没错，这件事情要尽快，我这就给琉球国王说，让他赶紧把部队撤回来。”

　　肖英武答应下来，林远又把电话打给了唐帆，说道：“最近报纸上有没有反对我们进攻日本的评论？”

　　唐帆答道：“有一些，写文章的人都没换，还是那几个，依我看这几个家伙肯定是收了日本人的钱了。”

　　林远说道：“你秘密通知情报总局，查一查这几个家伙是不是收了日本人的钱，如果是的话，把这件事情告诉公安机关，让他们把这几个家伙抓起来，现在是收拢日本民众民心的关键时期，国内舆论不能有大波动，你们一定要控制好。”

　　唐帆答应下来，林远又把电话打给韩明光，说道：“韩总理，请立刻调拨一批粮食以及民用物资，交给联合指挥部运输部，运送到北部方面军和中部方面军，让他们用这些粮食援助日本百姓。”

　　林远想了想又把电话打给张华，时候不大只听见一个女子的声音从里面传来：“您找谁？”

　　林远听见这个声音大吃一惊，心中想道：“张华竟然找了个女人！而且这个声音听起来很耳熟，这个女人自己一定认识！”林远一边想着一边说道：“张华在吗？”

　　那个女人的声音又一次响起：“张华，找你的。”时候不大张华的声音便在电话里响起：“我是张华。”

　　林远说道：“老张，我是林远，你让张氏实业公司下属的工程公司派人去日本，进行基础设施建设。”

　　张华说道：“这件事情我们已经有预案了，你就放心吧。”

　　林远心中想道：“粮食，基础设施，舆论导向，这些事情确定下来，收拢民心的事情也就很顺利了。”


第1883章 女刺客

　　林远想到这里压低声音问道：“老张，你的屋子里怎么有个女人？”

　　张华嘿嘿一笑，说道：“你说陈欣啊？她是来给我看病的。”

　　林远一愣，说道：“看病？你有什么病要看？”

　　张华笑道：“我当年在北京潜伏的时候，经常大吃大喝，肠胃不太好，所以请陈欣来给我看看，怎么了？有什么不对劲吗？”

　　林远说道：“这都快晚上八点了，天都已经黑了，这个工夫你治胃病？”

　　张华哈哈大笑，说道：“你不会怀疑我和陈欣之间有什么不可告人的事情吧？”

　　林远急忙说道：“没有没有，我就是随口问问，好了，我没有别的事情了，你们慢慢看病吧。”

　　林远说完便放下了电话，回到卧室里，对沈晚晴说道：“真是奇怪，陈欣居然在张华那里，还说要治胃病。”

　　沈晚晴一阵坏笑，说道：“这两个人肯定有见不得人的事情要做。”

　　林远说道：“应该不会吧，我听张华的声音不像是有事情在隐瞒我。”

　　沈晚晴笑道：“张华是老特工了，这点小事怎么会露出破绽，好了，别再胡乱琢磨了，你不是说有一件有趣的事情要告诉我吗？是什么事情啊？”

　　林远说道：“那还是在日军刚刚使用与一神弓的时候，我让徐峰出动战机监视战场，可是徐峰那天竟然在休假，我于是就把电话打到了徐峰的住处，你猜我听到了什么？”

　　沈晚晴眼睛一亮，说道：“快说快说，你听到什么了？”

　　林远把笑容一收，神秘兮兮地说道：“我听到了徐峰沉重的喘息声，好像是在做什么事情。”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“喘息声？那应该是在做很耗费体力的事情，他在家里会做什么耗费体力的事情呢？”

　　林远突然露出满脸的坏笑，眼睛在沈晚晴胸前和小腹下面一扫，说道：“你说他能做什么事情？”

　　沈晚晴“呀”地尖叫一声，下意识用手捂住了胸，说道：“你坏死了！”林远嘿嘿一笑，说道：“这还不算有趣，真正有趣的事情是：那天樱井若美正好因公出差，去了旅顺空军基地，后来我又看了日本人民解放同盟的工作报告，在我给徐峰打电话的时间，樱井若美正好休息，没有在工作，报告上写的是‘私人时间’，去了哪里谁都不知道。”

　　沈晚晴惊讶得瞪大了眼睛，说道：“原来是这样啊！这两个家伙竟然……”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“有趣吧，这样的美事那个徐峰竟然不告诉我，我一定要想个法子好好捉弄他，当然，樱井若美也不能放过！”

　　沈晚晴也是一脸兴奋，说道：“这些事情太有趣了，交给我吧！后天，七月二十五日就是日本人民解放同盟召开的日本重建研讨会，樱井若美肯定会来，我听说那天空军还有一个活动，徐峰也一定会来，他们如果都来了，我们就有机会了。”

　　林远问道：“你打算怎么捉弄他们呢？”

　　沈晚晴伏在林远耳边，笑着说出了自己的办法，林远忍不住笑道：“你可真坏！”然后把她按倒在床上……两人正在关键时刻，屋子的门突然被“砰砰砰”地敲得山响，沈晚晴娇喘着说道：“一定是陈飞来了！”

　　林远苦笑一声，说道：“也只有陈飞能找到这么关键的时刻！咱们别理他，他一会儿就走了。”正在这时门外传来了刘雨风的声音：“林帅，大事不好！有刺客，您赶紧醒醒！”

　　两人急忙起身穿衣服，林远穿好衣服走到门口，开门问道：“怎么会有刺客？”

　　刘雨风说道：“刺客还是个女的，我担心她有同党，这才把您叫起来，林帅，我们赶紧去地下战略指挥所吧。”

　　林远摇头说道：“先不用那样，中南海戒备森严，不可能有大批刺客闯入，那个女刺客呢？让我看看。”

　　刘雨风一摆手，说道：“把那个刺客带上来！”时候不大几个士兵就架着一个“嗷嗷”怪叫的人走了过来，林远听叫声心中想道：“这个刺客的叫声怎么这么奇怪？根本不像是人发出来的。”

　　等到刺客被架到近前林远才发现：原来她的嘴被一团布塞住了，而她的手则被反铐在身后，一般的反铐，手臂都是直的，手垂在后腰的位置，而这个女刺客的手臂是折在后背上的，手在肩胛的位置，这种姿势本来就很痛，再加上两个侍卫是架着女刺客的腋下把她抬过来的，就更痛了，所以才发出了这种奇怪的叫声。

　　这时有人把手电光照在了女刺客的脸上，林远看这个女人很年轻，也就只有二十多岁，模样不算难看，紧接着就注意到她的额头上满是因为剧痛流出的冷汗，于是说道：“你们怎么把这个女人铐成了这个样子？”

　　刘雨风忿忿地说道：“这个女人拳脚功夫甚至厉害，开始两个兄弟不是她的对手，后来我们一拥而上，这才把她按倒在地，我把她的手臂反剪到背后，随后就给铐上了。”

　　林远点点头说道：“原来是这样，那两个兄弟没受大伤吧？”

　　刘雨风摇头说道：“没事，这个女人没下杀手，打的地方都不是要害，她身上带了一把短刀，可是一直没有拿出来。”

　　林远皱着眉头说道：“有刀不拿出来？有这样的刺客吗？”

　　刘雨风说道：“这个女刺客一定别有诡计，得审问了才知道。”这时那个女刺客拼命发出“嗷嗷”的怪叫，楚楚动人的眼睛死死地盯着林远，似乎有话要对林远说，林远伸手要去拿开塞在她口中的破布，刘雨风急忙说道：“林帅万万不可！我们的人正在外面缉拿她的同党，您一拿开那块布，她就会给同伴示警，这夜深人静的，声音能传出去好远呢！”

　　林远点点头说道：“那就带到我的屋子里审问吧。”刘雨风答了一声“遵命”，然后让部下架着这个女刺客往屋子里走，来到客厅狠狠地把女刺客摔在了地上，女刺客“呜”地痛叫一声，眼泪“哗哗”地流了下来。


第1884章 竟是自己人

　　这时刘雨风在女刺客身边怒喝道：“跪起来！”女刺客置若罔闻，“呜呜”地哭了起来，林远无奈地说道：“你们见过哭鼻子的刺客吗？”

　　刘雨风恶狠狠地说道：“她一定是在装可怜！林帅，您可千万不能心软！”

　　林远笑道：“我怎么会心软呢？你们把她嘴里的破布拿出来吧，我的屋子隔音很好，她就算有同党也不会听到的。”

　　刘雨风走到少女刺客面前，伸手把她口中的破布拿了出来，那块破布一离开少女的嘴，少女便仰起头，扯着嗓子冲屋子里面叫道：“嫂子，你赶紧出来，哥哥要杀我！”

　　沈晚晴早就把衣服穿好了，她之所以没有和林远一起出去，是因为她的脸颊绯红，头发凌乱，别人一看就知道她刚刚在做什么。沈晚晴听到这个声音急忙跑了出来，低头一看那个少女刺客，完全不认识，听声音也很陌生。

　　林远也蹲下身问那个少女：“你说我是你哥哥？你到底是谁啊？”这时沈晚晴也到了少女近前，问道：“你到底是谁啊？我怎么不认识你？”

　　少女对沈晚晴说道：“嫂子，你好好看看我的脸就明白了。”

　　沈晚晴这才捧起少女的脸，借着灯光仔细端详着，林远也在一边看着，可是只看到了满脸的泪痕，没发现什么特别之处，不由得对沈晚晴说道：“晚晴，你发现什么了吗？”

　　沈晚晴伸手在少女脸上用力一擦，手中赫然多了一层胶一样的东西，沈晚晴急忙说道：“这是塑性化妆，她用了面具，去把我柜子里的清洗液拿来。”林远几步走到里面屋子，拿来了一瓶清洗液，沈晚晴把清洗液倒在手上，擦着少女的脸，很快一张清丽的脸便露了出来，林远和沈晚晴都大吃一惊，因为这个女刺客竟然是——林雪芝！

　　林远惊讶地说道：“雪芝，怎么是你？你的声音怎么都变了？”

　　沈晚晴把手伸进林雪芝的衣领里，掏出了一个指甲大小的方块，说道：“这是变声器，它压迫声带，让人的声音改变，你没发现雪芝穿的是高领的衣服吗？”

　　这时林雪芝的声音恢复了以前的样子，说道：“哥哥，嫂子，快点把我的手解开，痛死了。”

　　林远急忙对刘雨风说道：“雨风，快点把手铐解开。”刘雨风和手下被眼前这一幕惊呆了，塑性化妆和变声器他们从没听说过，听了林远的话没反应过来，呆呆地站立在原地，这时沈晚晴从头发上拿下一枚发卡，伸进手铐的钥匙孔里，“咔哒”一声解开了手铐，林雪芝哭着扑到沈晚晴怀里，说道：“嫂子，哥哥手下的人好凶，呜呜……”

　　刘雨风这时才明白了一些，犹豫着问林远：“林帅，她是您的妹妹？”

　　林远阴沉着脸点点头，刘雨风急忙笑道：“林帅，我不知道啊，这才……”这时林雪芝的哭喊声在一边响起：“哥哥，你赶紧让他们给我道歉。”

　　林远猛地回头，瞪着林雪芝，厉声说道：“你太胡闹了！你知不知道擅闯国家行政驻地是什么罪？”

　　林雪芝被林远吓得止住了哭声，低下头去，轻轻摇头，林远转头看向刘雨风，说道：“雨风，你来告诉她。”

　　刘雨风说道：“视情节轻重，处一年以上十年以下有期徒刑。”

　　林雪芝抽抽搭搭地哭了起来，说道：“哥哥，你不会真抓我去坐牢吧？”

　　林远怒道：“法律面前人人平等，幸好今天这些人都是我的老部下，不会深究你，否则你就等着坐牢吧！你说你为什么不光明正大地来？还装扮成刺客，自己受苦受罪不说，还闹得这么多人不得安生，你说你做得对吗？”

　　林雪芝小声哭了起来：“哥哥，我知道错了……”

　　林远用手一指刘雨风，说道：“去给他们道歉。”林雪芝低着头走到刘雨风跟前，刘雨风急忙说道：“既然是一场误会那就算了吧，我们先回去了。”刘雨风等人说完便走了出去，外面也平静下来，林远这才叹了口气，柔声说道：“雪芝，你这是要做什么？怎么偷偷摸摸地来了呢？”

　　林雪芝委屈地说道：“我不过是想和你们开个玩笑嘛，谁知道你的侍卫警觉性那么高，我没有混进来……”

　　林远无奈地一笑，说道：“那你为什么要化妆成另外一个人，而且连声音都变了，要是你不化妆，他们也不至于那么抓你。”

　　林雪芝说道：“我就是想开个玩笑嘛……”

　　沈晚晴在一边长叹一声，拉过林雪芝满是血痕的手腕轻轻揉着，说道：“幸好你是被刘雨风他们发现的，你要真带着这样一张脸进到我和你哥哥的屋子，我肯定一枪打过去了。你今年都二十二岁了，怎么还像个长不大的孩子一样……”

　　林雪芝撅起粉唇，嘟囔道：“我才不是小孩子呢，这些东西都是明天任务要用的，我带来是想让嫂子看看的。”

　　林远急忙问道：“任务？什么任务？”

　　林雪芝说道：“哥哥今天不是给唐帆打电话，让他盯着那几个写反对进攻日本的文章的家伙吗？其实我们早就在盯着他们了，他们被我们称为‘舆论打手’，我们一直怀疑他们秘密地收日本人的钱，只是一直没有证据，直到三天前，我们抓住了一个日本女人，这个女人交待：她是日本间谍，为一个笔名叫‘魏敏焰’的家伙提供性服务，让那个‘魏敏焰’死心塌地地为日本人卖命，我们于是制定了一个计划，这个计划的核心就是由我充当那个日本女人。”

　　林远问道：“那这个计划的整体是什么？”

　　林雪芝想了想说道：“这个一句半句说不清楚，行动的时间在明天中午，哥哥要是不忙的话可以和我一起去。”

　　林远回头问沈晚晴：“晚晴，明天中午有安排吗？”

　　沈晚晴摇头说道：“没有，我们可以跟她一起去。”

　　林远想了想对林雪芝说道：“可是我们不知道你们计划的细节，去了不会添乱吗？”


第1885章 舆论打手

　　林雪芝笑道：“当然不会，明天你们就待在一间屋子别出声就行了。”

　　林远和沈晚晴答应下来，林雪芝突然说道：“嫂子，你借我一件衣服吧，我的衣服刚才打斗的时候都弄脏了，哥哥，你的手下真是的，一点都不懂怜香惜玉，一个虎扑过来就把我按倒在地了。”

　　林远无奈地笑笑，沈晚晴带着林雪芝走进屋子，时候不大沈晚晴就一个人出来，林远疑惑不解地问道：“你怎么一个人出来了？”

　　沈晚晴笑道：“她竟然还害羞，换衣服还要把我赶出来。”

　　林远“啊”地答应一声，这时沈晚晴凑近林远，小声说道：“现在雪芝来了，我们捉弄徐峰的计划就更加顺利了。”

　　林远刚要细问，就听屋门一开，林雪芝从屋子里面出来，林远说道：“时候也不早了，咱们休息吧。”说完用眼睛轻轻瞟了一眼沈晚晴，眼神里的意思很明显：我们赶紧继续我们未竟的事业吧。

　　沈晚晴俏脸一红，急忙转过去，不让林雪芝看见，林雪芝却突然扑到沈晚晴身边，撒娇道：“我今天要和姐姐一起睡！”

　　林远只好答应，一个晚上过去了，林雪芝早早起来，回到基地去乔装改扮，中午十二点，林远来到林雪芝所在的一家高级茶楼，林雪芝此时已经改扮成了另外一个女人的样子，林远和沈晚晴费了好大劲才认出来。

　　林雪芝把林远和沈晚晴带到一个雅间里面，雅间里面摆着好几台不知道做什么用的设备，还有两个工作人员在设备边上忙碌，他们见到林远和沈晚晴亲自到来都惊喜万分，这时林雪芝用手一指窗边的一张桌子，笑道：“哥哥，嫂子，你们一会儿就坐在这里吧。”

　　林远和沈晚晴走到桌子边上，从窗子往外面一看，正好可以看见茶楼角落里的几张桌子，沈晚晴问道：“你们一会儿就是在那几张桌上说话吗？”

　　林雪芝笑道：“确切地说：是在最靠近角落的桌子，魏敏焰和日本女间谍每次都在那个桌上见面，见面时间是中午一点半，正是茶楼人最多的时候，我要去换衣服了，等我换好衣服就要去见他了，你们一会儿拿上两个监听器耳机，我和他说的话你们都能听见。”

　　林远和沈晚晴于是坐在桌边，一个工作人员还给他们送来了茶和点心，林远指着一碟金色的点心说道：“尝尝这个，豌豆黄，这可是当年慈禧太后吃的，这家茶楼的点心师傅就是当年给慈禧太后做点心的，现在慈禧太后吃的东西，老百姓也能随意品尝。”

　　沈晚晴拿起一块，一边吃一边问道：“这个魏敏焰到底什么来路？我最近一直在看对外情报，对内情报没怎么留心。”

　　林远笑道：“这个魏敏焰是前清的秀才，魏敏焰是他的笔名，谐音‘为民言’，虽然说是为民言，可他却视中日战争对朝鲜和国内经济的巨大促进作用而不见，一直在报纸上呼吁：停止进攻日本，把用于战争的经费用在国内建设上。”

　　正在这时，林雪芝从门外走了进来，只见她穿着一身大红色团花旗袍，脚下穿着一双马蹄底的鞋，和前清宫廷的服饰一般不二，林远没少见莞儿穿这套衣服，所以一下子就看了出来，惊讶地问道：“雪芝，你怎么穿了一套宫女的衣服？”

　　林雪芝笑道：“这可不是宫女的衣服哦！这是妃子的衣服，好像还是等级很高的妃子才能穿，那个魏敏焰就喜欢这个情调。”

　　林远和沈晚晴都拼命忍着笑，这时林雪芝又掏出了一幅西洋墨镜戴在眼睛上，硕大的镜片几乎盖住了整个面颊，随后又拿出了一件纱丽面纱戴在了脸上，“纱丽面纱”是印度式的服饰，是一种轻薄的面纱，清廷的旗袍加上西方的墨镜再加上印度的面纱，林远和沈晚晴终于忍不住笑了出来。

　　林雪芝娇声说道：“你们不要笑嘛，我有几个地方和原来那个女子不像，这才需要遮挡一下嘛。”林雪芝说完走出屋子，时候不大便出现在了角落的桌子边上，其他的茶客也不过随意地扫了她一眼，就低下头喝自己的茶了，因为林雪芝的打扮在众人眼中实在算不上新奇。

　　中国此时已经是世界上最大的经济体，人均收入也处于世界中上游（毕竟这个时代的中国有将近四亿人口，尽管林远施行了计划生育政策，可人口还是不少），中国人的民族自信心空前高涨，对外来的服饰和文化也就容易接受，把各国服饰穿在一起这种“混搭风”也颇为流行，甚至有人在身上穿十几个国家的民族服饰。

　　林雪芝坐在角落里，时候不大一个满脸皱纹的老男人便走了过来，这人穿着前清的锦缎对襟褂子，厚底马靴，一条花白的长辫子拖在脑后，没头发的那一半头皮油光锃亮，这时一个工作人员小声对林远说道：“林帅，他就是魏敏焰。”

　　沈晚晴小声对林远说道：“原来这个家伙是个前清遗老，反对我们也就不足为奇了。”

　　林远摇头说道：“这个家伙虽然穿着清朝的衣服，可却对清朝没有一点感情！”

　　沈晚晴问道：“你是怎么知道的？”

　　林远说道：“你看雪芝的衣服，是嫔妃穿的，嫔妃可是皇帝的女人，这个魏敏焰让女人穿上这样的衣服再玩弄，分明是想玩弄皇帝的女人，要是心怀前清的遗老，怎么敢玩弄皇帝的女人？”

　　沈晚晴点点头，接着看魏敏焰的行动，魏敏焰坐在林雪芝面前，打量了她一阵子，不满地说道：“你怎么穿成了这个样子？我不是让你打扮成‘贵人’的样子吗？怎么你把西洋人的墨镜和天竺国的纱丽都弄在身上了？”

　　林雪芝轻叹一声，说道：“林远部队攻占了长崎，我们基地的资料都落在他们手中了，资料里有我的一张照片，我不能不有所防备。”

　　魏敏焰的脸上突然露出一阵淫笑，说道：“等一会儿到了房间里面，你先把那些洋鬼子的玩意扔掉，然后我再把你的贵人装脱掉，不是用手脱，是用嘴脱哦。”


第1886章 突然尖叫

　　魏敏焰说完这句话便淫笑着看着林雪芝，在不远处的雅间里的林远、沈晚晴和特工都听见了这句话，沈晚晴听到魏敏焰说“用嘴脱掉林雪芝的衣服”，脸上顿时泛起一阵绯红，小声嘀咕道：“这个老头子真是个变态。”

　　林远轻轻一笑，回头指了指面无表情的几个特工，笑道：“听见这么句话脸就红了？还是情报总局的局长呢！”

　　沈晚晴的脸更红了，娇嗔道：“人家又没有在执行任务！”这时耳机里又传来了魏敏焰低低的声音：“爱妃，是不是想念朕了……”两人急忙停下了说话，探头去看魏敏焰和林雪芝。

　　只见魏敏焰正伸出手去摸林雪芝的脸，林雪芝急忙转头躲开，魏敏焰坏笑道：“爱妃，你还害羞吗？现在和以前不同了，在众人面前捏捏脸蛋也算不上什么。”

　　林雪芝急忙撒娇道：“可是圣上您的年纪都快比我父亲大了，您这么老牛吃嫩草，人家怎么能不笑话呢？”

　　林雪芝的声音神态之中满是娇媚，和她平日里判若两人，魏敏焰往她身边凑了凑，手便往她的大腿上放，一边放一边说道：“别说‘老牛吃嫩草’，多难听啊，这叫‘一枝梨花压海棠’。”

　　魏敏焰把这句诗说得阴阳怪气，语气里满是挑逗，沈晚晴又一次皱起眉头，对林远说道：“这个魏敏焰都一把年纪了，竟然还干这种事情，真是太变态了。”

　　这时两人只见林雪芝的身子扭动了两下，知道她是在躲避魏敏焰的轻薄，林远忍不住说道：“雪芝她到底有什么计划啊？这都十来分钟了，怎么光见她被调戏，不见行动呢？”

　　正在这时只听林雪芝的声音里突然带上了哭腔，哀求道：“圣上一定要救臣妾啊。”

　　魏敏焰动作一停，说道：“你怎么了？”

　　林雪芝一下子哭了起来，一边哭一边说：“我遇上大麻烦了，只有您能救我了……”

　　魏敏焰眼神里突然闪出一阵恐惧，他把身子往后一缩，说道：“你是不是被林远的人盯上了？那你赶紧走吧，我可救不了你，你可千万别把我牵扯出来。”林远和沈晚晴听见这话对视了一眼，纷纷想道：“这个魏敏焰真是个不折不扣的小人！”

　　林雪芝娇嗔道：“我要是被林远的人盯上就来不了这里了，圣上，您还记得我给你的钱吗？”

　　魏敏焰说道：“当然记得，钱出了什么问题吗？”

　　林雪芝说道：“是我的上级，他怀疑我私吞了大日本帝国给你的钱，现在他来调查我了，如果我不能证明我的清白，我就只有……”林雪芝说到这里就低下了头，抽抽搭搭地哭了起来，瘦削的肩膀一耸一耸的，真是我见犹怜，魏敏焰见到林雪芝的娇媚模样，忍不住坐到她的身边，柔声说道：“你就会怎么样？”

　　林雪芝说道：“我就只有被关进监狱了，现在前线吃紧，女囚都要去前线当慰问队，怎么慰问你应该明白吧！”

　　魏敏焰的眼中突然闪出了一丝异样的兴奋，说道：“原来是这样啊，那我能帮你什么？”

　　林雪芝说道：“我的上级就在一个雅间里，你要去那里，把我们大日本帝每次给你钱的时间和数量说清楚，我的嫌疑就洗清了。”

　　魏敏焰笑道：“原来是这样啊，没问题，我答应你就是了。”

　　林雪芝激动地说道：“太好了，那我们现在就走吧！”

　　林远和沈晚晴听见这几句话才明白，原来林雪芝的计划是假扮日本女间谍，诱骗魏敏焰说出和日本人交易的真相，这间屋子里的机器应该就是高清录音机，这时一个特工过来说道：“林帅，沈局长，他们一会儿就到隔壁的屋子，您两位到时候千万不要出声，免得被他听出破绽。”

　　林远轻轻点头，正在这时，突然听见耳机里传来了林雪芝的尖叫声，林远和沈晚晴的脸色刷地变了，因为他们明白：这种尖叫声是人在面对极大的意外之时才会发出的，可林雪芝能有什么意外？屋子里的工作人员脸上也阴云密布，一个伸手掏出了枪，另一个抓起对讲机说道：“二号鹰眼，我是鹰巢，迅速报告情况。”

　　“报告鹰巢，没有发现异常，雪鹰正带硕鼠返巢。”

　　“那雪鹰为什么突然尖叫？发生了什么？”

　　“硕鼠伏在雪鹰身边说了一句什么，雪鹰就尖叫了一下，然后就没什么了。”

　　“那硕鼠说了什么？”

　　“报告鹰巢，声音太小，不清楚！”

　　那个特工收起对讲机，走到林远和沈晚晴跟前，小声说道：“报告林帅，沈局长，不清楚雪芝为什么突然尖叫。”

　　沈晚晴摇头说道：“不用在意，按照计划行事。”

　　特工点点头，这时只听对讲机中传来一个声音：“四号鹰眼报告鹰巢，硕鼠已经进入鹰巢。”

　　这时只听隔壁房间林雪芝的声音响起：“圣上，你就对着这面墙说话就行了。”

　　魏敏焰说道：“他们能听见吗？”

　　林雪芝说道：“我们在墙上做了手脚，你的话他们都能听见。”

　　这时一个特工拿着一张纸走到墙边，低声说道：“魏敏焰，你一共收到了多少次钱，每次的数额都是多少？”

　　魏敏焰说道：“我基本上是一个月收到一次钱，第一个月是一万七千美元，第二个月是两万美元……还收到过十二次特别款，都是国际上有大事发生的时候，我写专稿赚的钱，第一次是五千美元，第二次是六千美元……”

　　特工冷笑道：“没想到你的记性还真好。”

　　魏敏焰媚笑道：“咱们耍笔杆子的，记性本来就好，而且大日本帝国出手大方，一次就是几千几万美金，我能记不住吗？”

　　特工接着说道：“你也不用太高兴，现在美金对人民币的汇率是1.2比1，以后还得跌！我们不是让你打造一个舆论打手集团吗？你有没有联络其他的舆论打手，共同反对林远？”


第1887章 当年的枪手

　　魏敏焰说道：“有的有的，我找了十几个志同道合的朋友，一起在一些报纸上发表文章，鼓吹反对进攻日本的事情。”

　　魏敏焰正在说着，沈晚晴凑到林远耳边，小声说道：“我怎么感觉这个声音有些耳熟？”

　　林远眉头一皱，说道：“耳熟？他难道会是我们认识的人吗？”

　　沈晚晴说道：“说不准，刚才有些远，看得不是很清楚，如果能离得近一些看，应该能清楚不少。”

　　林远小声说道：“看看他们的计划吧，如果他们有抓捕计划，我们就好好看看这个家伙的模样。”

　　魏敏焰这时又说道：“为了竭尽全力帮助大日本帝国，我们还经常给林远抹黑，这些我们都没有额外要报酬。”

　　特工问道：“给林远抹黑？你们是怎么抹黑的？”

　　魏敏焰笑道：“这个就需要高超的技术了，我们从历史教科书上下手，林远捧谁当英雄，我们就贬低谁，比如说出使西域的张骞，林远的教科书上说他是人类文明交流的先驱，我们就说他乱搞男女关系，生活腐化堕落；林远说陈胜吴广、斯巴达克斯是反抗暴政的英雄，我们就说他们是‘流寇’，总之，就是潜移默化地告诉民众：林远是个大骗子！”

　　魏敏焰越说越兴奋，说起个没完，这时一个特工走到林远面前，说道：“林帅，他收取日本人的钱财进行阴谋活动，通敌罪证据确凿，可以实施抓捕了，请问我们要抓捕吗？”

　　林远点头说道：“按照计划行事吧，抓住他之后带到我这里来，我要亲自审问他。”

　　特工答应下来，说完便拿出枪走了出去，魏敏焰不过是个舞文弄墨的老头，根本不是特工的对手，更何况特工手里还拿着枪，时候不大便被特工押了进来，林雪芝也跟着进来，魏敏焰看看林雪芝，惊讶地说道：“怎么他们不抓你？”

　　林雪芝解开纱丽面纱，摘下眼镜，笑道：“你看看我到底是不是你的爱妃？”

　　魏敏焰盯着林雪芝看了五分钟，这才说道：“你的眼睛和嘴唇都和她不像，你根本不是她，我说你怎么戴着墨镜和面纱，原来是怕我看出破绽。”

　　林雪芝冷笑一声，说道：“只能怪你太蠢，长崎的资料库里有上百万档案，林远部队怎么可能找得到我？我说这么扯淡的理由你竟然都相信。”

　　魏敏焰苦笑一声，说道：“我乃乾坤一腐儒耳，如何识得尔等诡计？”

　　林远不屑地一笑，说道：“你认日本人当爹，还好意思引用杜甫的诗……”林远话音未落，只见沈晚晴一个箭步冲上前去，抡起胳膊狠狠打在了魏敏焰的脸上，要不是魏敏焰有特工架着，就被一巴掌打飞了！

　　沈晚晴打完一巴掌，指着魏敏焰的鼻子骂道：“你个不知羞耻的老东西，我对你的照顾还少吗？现在你竟然做出这等不要脸的事情！”

　　魏敏焰挨了一个耳光没有丝毫的反抗，反而低下头去，像个做了错事的孩子，林远看到魏敏焰的样子就知道沈晚晴和魏敏焰之间一定有特别的事情，林远走到沈晚晴身边，拉住她的胳膊说道：“晚晴，这个家伙是什么人啊？”

　　沈晚晴看着林远说道：“你不记得这个人了吗？”

　　林远打量着魏敏焰，说道：“我应该记得他吗？”

　　沈晚晴说道：“如果不是他，当年你能进殿试吗？”

　　林远一愣，说道：“他就是当年帮我写八股文的那个枪手——老李秀才？”

　　沈晚晴说道：“如假包换！就是他！”

　　林远这才发现这个人的眉眼和当年的老李秀才很相像，一瞬间当年的事情都想起来了，那时林远还在清廷手下，为了平息一众大臣的非议，林远便去参加科举考试，可是林远根本不会八股文，于是就和沈晚晴一起找了一个叫“老李”的秀才当枪手。

　　林远惊讶地说道：“你就是李老啊？我说你怎么穿着前清的衣服，可是你怎么开始帮日本人了呢？”

　　李老无奈地一笑，说道：“我这也是为生活所迫……”

　　沈晚晴在一边怒道：“胡说八道！在我们没入主北京之前，我每个月都给你送钱，入主北京之后我又为你办了老年补贴，每个月政府都给你发钱，你的家人没病没灾，家中根本没有特别用钱的事情，哪有生活逼迫你！你根本就是因为贪恋金钱，贪恋美色！这才数典忘祖，认贼作父！给日本人卖命当汉奸！”

　　李老被沈晚晴骂得半个字都说不出，过了半晌才说道：“你说的都对，我是为了钱，为了美色，我虽然五十多岁了，我也有需求啊，可是这女人到了五十岁还有的看吗，我那老婆已经……”

　　林远一拍桌子，怒道：“行了，别说了，谈交情到此为止，后面公事公办吧，把他移送检察院，准备公审吧。”

　　李老听见这话急忙跪倒在地，高声哭求道：“林帅，看在老朽帮您写过八股文的份上，您就饶了我。”说完便“咚咚咚”地磕起头来，林远心生一计，坐回椅子上，说道：“好了，起来吧，我问你一些事情，如果你老老实实回答，我就不把你送进大牢。”

　　李老听见这话就哭了起来，说道：“林帅您就别寻我的开心了，‘法治大于人治’是您自己说的，您要是放了我那就是人治，是违反《中华人民共和国刑事诉讼法》的，所以您是不会放了我的。”

　　林远笑道：“没想到你还懂法律，可惜你没有学到家，诉讼法里有一条：如果犯罪嫌疑人有重大立功表现，检察机关可以免于起诉，有没有重大立功表现，可就看你的了。”

　　李老急忙说道：“我愿意立功，我愿意交待，我愿意把我的所有赃款都上缴政府，求政府给我一个重新做人的机会。”

　　林远抬了抬手，对特工说道：“把他搀扶起来，给他弄张椅子。”特工于是照办，李老坐在椅子上，林远这才问道：“我有一个疑问：你是在中国，又不是在美国，为什么日本人要给你美元呢？”


第1888章 一个字五美分

　　李老急忙说道：“是这样的，大日本帝国……啊呸，是小鬼子，以后要把我送到美国去，所以现在就提前给美元。”

　　林远点点头，接着问道：“我听你刚才说的话得知：日本人每个月给你的金钱数量都不相同，有的月多，有的月少，为什么会这样？”

　　李老说道：“林帅有所不知，我们这行是按字数赚钱的，字数多了就多挣，字数少了就少挣。”

　　林远笑道：“没想到你们这个东西还和稿费很像啊！那你们的稿费标准是多少啊？按单个字算啊？还是按千字算啊？”

　　李老笑道：“是按单个字算的，每个字五美分！”

　　林远又一次笑了，说道：“每个字五美分？我还以为一篇文章五美分呢。”

　　李老苦笑道：“一篇文章才五美分的话那也太少了，没人写啊！其实现在这个价也涨过了，原来每个字只有三美分。”

　　林远点点头，说道：“我听你刚才说：你们还会为一些重大突发事件写稿，我注意到一个有趣的现象，那就是：你们的稿件都很快，常常是突发事件刚刚发生，你们的稿件就登报了，而且资料详实，引经据典，你们怎么写得那么快？你们的资料是怎么查的？”

　　李老说道：“我们能快速写稿的突发事件一般都是日本人首先挑起来的，他们在挑起事件之前，会通知我们看一些资料，这些资料和突发事件有关系，所以我们很快就能把稿件写出来。”

　　“比如说日军偷袭开山屯，挑起朝鲜战争，在之前的一段时间，他们让我关心一下中国与亚洲各国的领土争端，我便关注了一下中朝领土争端和开山屯，查阅了一些资料，后来战斗一爆发，我就写出了不要进攻朝鲜的文章。”

　　林远点点头说道：“原来是这样啊，那他们最近又让你关注什么资料了吗？”

　　李老说道：“他们让我关注三个历史人物，俄国的伊凡雷帝，法国的路易十四，中国的北齐后主高纬。”

　　林远问道：“他们让你关注这些历史人物做什么？”

　　李老摇头说道：“我也不知道他们想要做什么，我从来都不问，问了他们也不会说。”

　　林远点点头说道：“就这样吧，我想问的已经问完了，晚晴，你还有什么想问的吗？”

　　沈晚晴气呼呼地摇摇头，李老急忙跪倒在地，对林远说道：“林帅，我的立功表现可以免于起诉了吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“还不能，不过如果你答应我一件事情，我就不起诉你。”

　　李老“咚咚咚”连磕三个响头，说道：“不要说是一件，就是一千件我都答应！”

　　林远说道：“很好，这件事情就是：回去写几篇文章，把你自己曾经写的那些东西统统驳倒，就说自己的思想转变了，明白了吗？”

　　李老连声说道：“我明白我明白，我一定写好，报答林帅的不杀之恩！”

　　林远冷笑一声，说道：“可是我怕你原来那些文章写得多了，不知道该怎么反驳了。”

　　李老急忙说道：“林帅您有所不知，文章这个东西，怎么写都可以，对于同一件事情，只要多换几个观察方式，总能得到想要的东西，所以反驳什么的是最容易的，就这么说吧，文字就是个娘们，你怎么摆弄她都可以……”

　　李老又要眉飞色舞起来，沈晚晴狠狠一拍桌子，怒道：“又要说这些不知羞耻的话，赶紧滚出去！”

　　两个特工架起李老就走了出去，这时林雪芝已经卸掉了面具，换好了衣服，带着众人收拾屋子里的装备，这时一个特工随口对林雪芝说道：“雪芝，那个老家伙对你说了什么啊？你怎么突然尖叫了一声呢？”

　　林雪芝轻轻一笑，说道：“他不是伏在我耳边了吗？我还以为他要说话呢，没想到他竟然伸出舌头往我的耳朵里伸，我没防备，这才尖叫了出来。”

　　那个特工嘴一咧，说道：“把舌头伸进耳朵里？没想到那个老东西这么恶心！”两人说着话便把装备收拾完了，一个特工过来对林远说道：“林帅，沈局长，我们要收队了，您两位和我们一起走吗？”

　　林远摇头笑道：“你们先走吧，我们再坐一会儿。”特工点点头走了出去，这时林雪芝走到沈晚晴身边，直接坐在了沈晚晴腿上，搂着她的脖子娇声说道：“嫂子，那个老东西实在是太变态了，你知道我为什么尖叫吗？”

　　沈晚晴笑道：“你刚才不是都说了原因吗？”

　　林雪芝娇声说道：“才不是呢，我是随便编了一个理由搪塞他的，真实的理由我都不好意思说！”

　　沈晚晴急忙问道：“那个老东西究竟做什么什么事情啊？”

　　林雪芝看看林远，这才说道：“我前面不是说女囚要去慰安队吗？他就在我耳边说：他喜欢看我当军妓的样子，还说要带我去地下妓院，找很多男人一起欺负我，他在一边看！我心想这个家伙怎么那么变态！就尖叫了出来。”

　　沈晚晴眉头一皱，怒道：“这个老东西太可恶了，我一定要去好好收拾他！”

　　林远听到这里急忙对沈晚晴笑道：“魏敏焰是反对进攻日本舆论的翘楚，他这一叛变，对那些舆论绝对是致命打击，你可不能去收拾他，好了好了，不要为他生气了。”

　　沈晚晴余怒未消，忿忿地说道：“那个李老真是太过分了，我那么尊敬他，把他当成我的长辈，没想到他竟然做出这么不要脸的事情。”

　　林远笑着说道：“别生气了，快点帮我想想，日本人让他看那些历史人物的资料是要做什么啊？”

　　沈晚晴摇头说道：“这些人物我都没听说过，怎么帮你想啊？”林雪芝也在一边说道：“对啊对啊，这些人我也没听说过，哥哥你给我讲讲他们都是谁吧？这里面一定隐藏着日本人的大秘密。”

　　沈晚晴也在一边说道：“没错，也许我们能从这些人物的身上发现些什么。”


第1889章 国王退位

　　林远说道：“伊凡雷帝是俄国第一位沙皇，他之所以被称为‘雷帝’，是因为他生性暴戾，就像雷霆一样，他曾经因为一件小事就用手杖打死了自己的太子；路易十四是法国波旁王朝的著名君主，他在位期间，法国国力强盛，不过这位君主却也是出了名的奢侈。”

　　“至于北齐后主高纬，你们可能不太熟悉，可如果我提起历史上的一个人，大家可能就知道了，这个人就是冯小怜。”

　　林雪芝听了林远的话立刻惊呼起来：“哇，冯小怜！我听说过，是历史上有名的美女啊！”

　　林远点点头说道：“没错，冯小怜就是北齐后主高纬的妃子，这个高纬是出了名‘爱美人不爱江山’，‘小怜玉体横陈夜，已报周师入晋阳’就是描写高纬的，周朝的军队已经进入北齐重镇晋阳，可是高纬却仍旧在和冯小怜玩乐。”

　　沈晚晴说道：“这三个皇帝有什么共同点吗？日本人为什么要让李老看这三个人呢？”

　　林远说道：“如果说共同点，这三个皇帝一个暴虐，一个奢靡，一个贪淫，这三个罪状差不多是昏君共有的了！”

　　林雪芝眼睛一亮，说道：“我明白了，他们一定是想说哥哥是昏君！”

　　林远无奈地笑道：“暴虐、奢靡、贪淫，这三个我哪个也不占啊，他们怎么能说我是昏君？”

　　林雪芝眼睛里突然多了一丝妩媚，嗲声嗲气地说道：“哥哥可以占最后一条啊！我第一个报名！”

　　林远长叹一声，说道：“雪芝，你又勾引我，还当着你嫂子的面勾引我……”

　　沈晚晴也无奈地笑了，这时林远突然说道：“我好像想到了些什么。”沈晚晴和林雪芝都看向林远，林远这才说道：“这三个人都是君王，现在也有一位君王和我们的关系很近，事情会不会出在他那里？”

　　沈晚晴立刻说道：“你是说琉球国王尚泰吗？难道日本人会在琉球挑起事端吗？”

　　林远说道：“琉球国内已经有不满国王的情绪了，日本人很有可能挑动琉球百姓，发动反对国王尚泰的政变，那个时候我们怎么办？尚泰是我们的盟友，我们必须支持，可是支持尚泰就要反对百姓，不仅在国际上会给我们造成很坏的影响，也会影响到我们国内的稳定。”

　　沈晚晴想了想说道：“最近琉球的情报部门没有发现日本人秘密活动的情况啊。”

　　林远说道：“我们不能不防，这样吧，咱们赶紧回办公室，我要亲自给琉球国王尚泰打电话。”两人于是便回中南海的办公室，林雪芝也要跟着，林远于是就带上了她，林雪芝见到刘雨风就笑着说：“我又来了，你赶紧抓我啊！”

　　林远让沈晚晴陪着林雪芝四处转转，然后来到通讯室，与琉球国王尚泰进行视频通话，尚泰很快出现在了屏幕上，林远并没有直接把自己的猜测说出来，而是笑道：“尚泰老先生，您还是把部队从日本撤出吧。”

　　尚泰因为打了胜仗，所以语气里满是兴奋：“当然可以，我们把日本人打赢了，也就可以撤兵了。”其实琉球国出兵日本并没有什么经济原因，他们的出兵只是琉球国王和国民为了出一出当年被日本占领的气而已，战争开始的时候，他们觉得琉球国防军的战斗力应该和林远部队不相上下，可是打起来才发现：差得太远！国内这才有了反对战争，反对帝制的声浪。现在仗也打赢了，也就可以撤兵了。

　　林远笑道：“尚泰老先生，当国王有趣吗？”

　　屏幕上的尚泰国王犹豫了一下，这才小声说道：“小林啊，你是自己人，我对你也就不隐瞒什么了，当国王虽然权力大，到处都有人尊敬，可是受到的拘束也太多了，到哪里都得像一尊天神一样，现在想想当年被软禁在日本的日子，虽然得看别人脸色行事，可是有老伴和女儿在身边，自由自在的，也还不错。”

　　林远心想：“琉球国在没有被日本吞并的时候就是一个组织很松散的小国，和中国古代那种高度集权，组织严密的大帝国没法比，所以当年尚泰国王的日子也很清闲，基本上类似于无为而治，可是自从自己把他从日本救出来，琉球国在自己科学技术的帮助下迅猛发展，国王要处理的事情越来越多，也就无法清闲了。”

　　林远笑道：“尚泰老先生，您是不是想云岚了？”

　　尚泰叹了一口气，说道：“中国人有句话：嫁出去的姑娘泼出去的水，想也没有用。”

　　林远收起了笑容，严肃地说道：“尚泰老先生，我有个提议，希望您郑重地考虑一下。”

　　尚泰见到林远严肃起来，于是正色道：“您有什么提议？”

　　林远说道：“我建议你把权力下放给人民权力大会，退出王位，之后我可以接您的家人来北京居住，如果您觉得北京太冷，您也可以去云南，台湾，或者就住在琉球首府冲绳。”

　　尚泰皱起眉头，没有说话，林远说道：“其实君主专制不是一个合理的政体，比如这次琉球国防军的战斗，我的原意是让你们牵制日军，可是您为了出气，要求琉球国防军登陆，结果造成了很大的伤亡，在中国，这种没有任何经济缘由，单纯为了出气的战争是不可能发生的。”

　　林远看尚泰没有说话，接着说道：“尚泰老先生，我没有强迫您退位的意思，我只是给您一个建议，不过有一点我要提醒您：日本很有可能正在鼓动琉球百姓发动政变，一旦他们发动政变，我们双方都会被推到两难的境地！”

　　尚泰一愣，说道：“我虽不敢比尧舜禹汤这样的贤君，可是登基以来也是宵衣旰食，爱民如子，百姓为什么要发动政变推翻我。”

　　林远叹了口气，说道：“人民民主专制取代君主专制，这是不可逆转的历史潮流，不是您一介贤君能改变的。”

　　尚泰点点头，说道：“那好，我这就下诏退位。”说完便笑了起来，接着说道：“退位之后就能去北京看岚岚了，好久没见到她了。”


第1890章 临时政府

　　林远点点头说道：“很好，尚泰老先生，我建议您尽快宣布这个消息，我还会让驻扎在基隆的三亚舰队分舰队以访问为名赶赴琉球，防止国内出现大的动乱。”

　　尚泰笑道：“林帅大可不必，我相信国内不会有人对我怎么样的。”尚泰说完便关闭了通讯器，随即颁布了退位诏书，把权力移交给了国王下面的人民权力大会。

　　林远在得知尚泰颁布退位诏书之后，立刻让了手下的新闻媒体发布通报，盛赞尚泰的高风亮节，积极评介尚泰当政四年以来为促进琉球经济发展和巩固提升中琉传统友谊做出的贡献。世界舆论方面，各国对琉球和中国的关系心知肚明，所以见到尚泰退位和中国的评价也没有意外，和中国敌对的英、美、德、俄等国甚至都没有对这件事情表态，和中国友好的法国、埃塞尔比亚等国则跟在中国后面发表了和中国类似的声明。

　　琉球国内的交接比较顺利，不过却出现了一个意外，一伙不到一百人的武装分子想要闯进王宫，逮捕尚泰国王进行审判，不过很快被琉球警察制服，在审问之后发现：这伙武装分子果然是受到了日本间谍的教唆，他们还交待，他们本来有一个比较大的反帝制组织，人数在三千人左右，这个组织要在八月中旬发动政变，推翻尚泰国王的统治，可是没想到尚泰国王提前宣布退位，原来的组织分崩离析，只剩下了这些人。

　　林远得知这个消息心中暗想：“还好我让琉球国王提前退位了，如果不让他退位的话，琉球国肯定会出乱子！”

　　尚泰的事情了结了，国内舆论方面：老李秀才交待了一大批舆论打手的名字，林远手下特工按图索骥，一个一个抓，把收取日本人钱财的家伙都抓了起来，这些家伙为了免受刑罚，纷纷改变立场，发表文章反驳自己。这些家伙的倒戈，使国内反对进攻日本的舆论所剩无几。

　　七月二十五日，林远和沈晚晴参加日本人民解放联盟关于日本重建的研讨会，沈晚晴的心思当然放在捉弄徐峰和樱井若美上，所以时不时地掩口偷笑，而且她还“串通”了林雪芝，于是两人经常在一起窃笑，而她们没把计划告诉林远，以致于林远看到她们窃笑就“不寒而栗”。

　　经过朝鲜战争，日本人民解放同盟的会员已经发展到了一万多人，在最开始，这个同盟里的人主要是军人，而现在，这个同盟里有大批人文科学界人士和自然科学界人士，还有很多工人、农民，不过这个同盟里面不少人都在朝鲜，在北京的只有一些高层领导。

　　会议由林远亲自主持，足见林远对这次研讨会的重视，林远首先说道：“我先来介绍一下当前的日本局势：北部方面军方面：第1师，第18师等部队已经全部解放了北海道，第17师解放了包括北方四岛在内的全部千岛群岛。”

　　“中部方面军方面：第2师、第3师等部队，已经解放了九州岛和四国岛，这两大岛屿上的日军已经全部放弃抵抗；南部方面军方面：琉球国防军在进入大隅半岛之后全部撤出，大隅半岛的防务由我军第23师接管。”

　　“日本由四个大岛屿组成：九州岛、四国岛、本州岛和北海道，现在我们已经解放了四分之三，我认为现阶段的主要任务是：集中力量对这三个岛屿进行建设，收拢民心，现在我再来说一下中国对日本的援助情况。”

　　“目前中国的第一批生活物资已经进入日本，主要包括日本人习惯吃的大米，糖，食盐等等，另外，张氏实业公司下属工程公司已经进入日本几大城市，进行恢复重建工作。”

　　林远说到这里停顿了一下，接着说道：“现在我再来说一下当前我们面临的危机和挑战，其中最大的挑战就是日本百姓对我们军队的不信任，这些天以来，百姓袭击军队的事件发生了数百起，而我们的军队在面对百姓袭击的时候束手束脚，导致我们的军队不敢展开工作，不少城市现在还处于无政府状态，抢劫、强奸等案件时有发生，很多日本民众对我们也产生了不满情绪，所以我们需要尽快解决治安问题。”

　　这时樱井若美说道：“那林帅有什么好办法吗？”

　　林远说道：“我的想法是这样的：由日本解放同盟选出一位领袖，牵头成立临时政府，进入日本各地，负责行政等工作，我们的部队则装备非杀伤性武器，在临时政府的协调下进行维持治安等工作。”

　　樱井若美说道：“林帅说的没错，那您觉得我们这些人里面谁可以当临时政府的领袖呢？”

　　林远说道：“这个人的地位一定要高，曾经的第十师团师团长北宫寺一先生地位最高，我建议由北宫寺一先生牵头成立临时政府。”

　　北宫寺一连忙说道：“可是鄙人只是一介武夫，不懂行政的事情。”

　　林远笑道：“您不用担心，我们的人会全力配合你的。”

　　北宫寺一于是答应下来，林远接着说道：“我希望这个临时政府可以尽快进入日本展开工作，有了临时政府，开展后续工作就很顺利了。后面工作的重点是：稳定城乡市场秩序，首先我们要没收日本几大财阀的资产，据我们的统计：现在的日本总共有十大财阀，这些财阀就是日本走上穷兵黩武道路的始作俑者，临时政府把这些财阀的财产收缴，自身也就有了一定财政基础。”

　　“另外，在天皇主政期间，财阀为了榨取百姓财富，滥发货币，通货膨胀极其严重，所以日本各个地区应该使用人民币，我们的经济专家已经确定了人民币对日元的比率，临时政府应该尽快组织兑换工作。”

　　会议一直持续到了晚上，林远把进入日本之后需要完成的各个事项都进行了落实，这才宣布散会。


第1891章 弄巧成拙

　　这次会议发生在七月二十五日，是中国农历的六月十八，农历的六月被称为“荷月”，因为荷花在这个月盛开，所以后世的历史学家给这次会议起了一个好听的名字：荷月会议。

　　在这次会议上，日本人民解放同盟成立了日本临时政府，制定了没收财阀资产，改革土地，使用人民币等等政策，标志着日本正式成为“人民币经济区”的一员，也为林远全面解放日本做好了铺垫。

　　林远从会议室出来，只见沈晚晴一脸兴奋地走上前来说道：“走吧，我已经把徐峰约出来了，雪芝也去找若美了，咱们几个来一次私人聚会。”

　　林远开了一天的会，筋疲力尽，早就没了捉弄徐峰的心思，可是看到沈晚晴一脸兴奋，又不忍心拒绝，于是答应下来，这时林雪芝也把樱井若美带了出来，樱井若美还不知道沈晚晴和林雪芝早已布下“诡计”，还在和林雪芝说笑着。

　　几个人坐上车，樱井若美和林雪芝在沈晚晴的带领下坐在后排，林远独自一人坐在前排，林远只觉得眼皮越来越沉，可是后面三个女子一片莺声燕语，林远刚睡着就被吵醒，就这样反复了好几次，车子终于在家门口停下。

　　四个人下了车，正好看见徐峰从院子里出来，徐峰冲林远笑道：“林兄，没有你这样请人的，客人都到了十几分钟了，主人竟然还没到。”

　　林远见到徐峰一脸的兴奋和激动，不由得说道：“我记得今天有什么空军英模报告会啊，你应该忙碌了一天吧？我怎么感觉你一点都不累呢？”

　　徐峰哈哈大笑，说道：“我是忙碌了一天，可是……”徐峰说完这句话突然看向林远身后，阴阳怪气地说道：“可是我就要见我的老情人了，我怎么会累呢？”徐峰说完这话就走到林远身后，伸手捧起了樱井若美的脸，坏笑道：“你说对不对啊？美人儿？”

　　樱井若美眉头一皱，推开了徐峰的手，娇嗔道：“你又来使坏了，真讨厌！”樱井若美虽然这样说，可是谁都能看得出来：樱井若美根本就不反感徐峰，凭借樱井若美的身手，如果她反感徐峰，徐峰在伸手的一瞬间就被她踢飞了。

　　众人来到屋子里，时候不大桌上就摆好了酒菜，五个人闲聊了片刻，林远突然看到林雪芝和沈晚晴对视了一眼，随即明白：她们的计划要登场了！这时只听林雪芝娇滴滴地说道：“樱井姐姐，晚晴姐姐，你们都是特工啊，那你们谁的本事更厉害呢？”

　　樱井若美轻轻一笑，没有说话，以她不服输的个性，她肯定不会说出“沈晚晴比自己强”这样的话，这时沈晚晴笑道：“你也受过特工训练啊，应该知道特工的本事有很多种，你说哪一种啊？”

　　徐峰在一边坏笑着说道：“格斗！你们两个赶紧打一架吧！”

　　三个女子白了徐峰一眼，没有理他，林雪芝接着说道：“咱们先比记忆力吧！”

　　沈晚晴说道：“好啊！咱们怎么比？”

　　林雪芝说道：“我说一串数字，你们听，然后复述，谁记住的位数多谁就赢！”

　　沈晚晴不等樱井若美说话便抢着答应，樱井若美也不好拒绝，于是也答应了，林雪芝这才取出一个小本子，说道：“我要开始了啊！你们准备好！”沈晚晴和樱井若美纷纷点头，林雪芝随即读了起来。

　　林雪芝读的速度不快，那串数字又极长，都快一分钟了还没有结束的意思，这声音对林远来说简直是催眠曲，林远只觉得自己的眼皮越来越重，眼看撑不住了，林远只好站起身来，说道：“我去方便一下！”

　　林雪芝没有怪林远打断了她，而是笑道：“有别人打断我，难度又增加了！”林远借着这个工夫往里面的屋子走，进了屋子就一头栽倒在沙发上，沉沉睡了过去……不知道过了多少时间，林远才睁开眼睛，暗自责怪自己竟然睡着了，他拿出手表一看，发现自己竟然睡了将近一个小时，急忙来到外面的屋子。

　　等他来到外面的屋子，眼前的一切让他大吃一惊，只见徐峰已经不见了踪影，樱井若美坐在椅子上，瞪着门外，眼睛里想要喷出火来；林雪芝坐在一个角落，轻轻地啜泣；沈晚晴则坐在樱井若美身后，紧紧地盯着樱井若美，嘴唇动了几下，似乎要说什么。

　　林远心中想道：“这是怎么了？一个没影了，一个在一边哭，一个在生闷气，一个欲言又止。”林远心念一转，想道：“看来是晚晴和雪芝的捉弄计划出了差错，把樱井若美和徐峰惹生气了，晚晴想要给樱井若美道歉，可是樱井若美不理会，看来只有我亲自出手，把这件事情调解开了。”

　　林远想到这里急忙笑道：“好啦好啦，大家都不要生气了，这件事情都是我不好。”

　　樱井若美看了林远一眼，说道：“这件事情和你又没有关系。”

　　林远笑道：“若美，是不是晚晴和雪芝把你惹生气了？她们只想和你开玩笑，没有别的意思，而且玩笑的主意是我想出来的，我代她们向你道歉。”

　　林远的语气十分诚恳，樱井若美将信将疑地看了林远一眼，说道：“好吧，其实这件事情也不算什么，晚晴，雪芝，抱歉了，我先走了。”樱井若美说完便走了出去，林远不明白怎么回事，也不好挽留，只好目送着她出去。

　　这时沈晚晴站起身来，眼睛里面含着泪水，对林远说道：“你为什么要替我道歉啊？会让你很没面子的。”

　　林远柔声说道：“谁让你是我的晚晴呢？好了好了，别哭了，这到底是怎么回事啊？”

　　沈晚晴看看在一边抽泣的林雪芝，对林远说道：“你去哄哄雪芝吧，这件事情都是我不好，是我乱出主意，才把事情弄成了这样。”

　　林远问道：“你们不是在弄‘记忆力大赛’吗？这都能让人生那么大的气吗？”


第1892章 罪在天皇

　　一边的林雪芝见到林远没有立刻来安慰自己，而是继续问了沈晚晴一个问题，一时间觉得自己被林远冷落了，哭的声音更大了，沈晚晴急忙对林远说道：“快点去哄她吧，过一会儿我再把原因告诉你。”

　　林远急忙来到林雪芝跟前，把她轻轻拥在怀里，柔声说道：“别哭了，快点和我说说，这是怎么回事啊？”

　　林雪芝委屈地说道：“我不过就是听了晚晴姐的话嘛？没想到竟然闹成现在这样。”

　　林远还是一头雾水，这时沈晚晴过来对林远说道：“我来告诉你是怎么回事吧，按照我原来的计划，记忆力大赛只是一个引子，目的是引出樱井若美和徐峰那天幽会的事情。”

　　林远问道：“可是比赛记数字和幽会有关系吗？怎么能引到那天幽会的事情上？”

　　沈晚晴说道：“我是这样计划的，记数字比赛的时候，我只输不赢，然后我就要求加赛，加赛的内容是随机记忆，由雪芝指定某一天，我们两个要把这一天里我们做过的事情说出来，雪芝指定的那一天就是樱井若美和徐峰幽会的那天。”

　　“我先把那天的事情说了出来，然后轮到樱井若美，她那天在和徐峰幽会，而且做的还是那种事情，自然不好意思说出口，我和雪芝就趁机取笑她，看她窘迫的样子。”

　　林远问道：“那她是因为你们的取笑生气了？”

　　沈晚晴叹了口气，说道：“我要是能见好就收也就没有后面的事情了，我为了好好捉弄他们，竟然让……”沈晚晴说到这里惭愧地低下了头，林远急忙催问，沈晚晴这才说道：“我竟然让雪芝说那天她和徐峰在一起，还让雪芝勾引一下徐峰。”

　　林远笑道：“那也没什么啊？雪芝不是经常勾引我玩吗？若美不会因为这件事情生气吧？”

　　沈晚晴说道：“若美当然不会因为这件事情生气，可事情就出在徐峰身上，徐峰竟然和雪芝来了个假戏真做，调戏了雪芝几句，若美一下子就生气了，和徐峰大吵了起来，然后徐峰就被气走了，若美不好意思骂我，于是就把雪芝骂了一顿，雪芝于是就哭了，我想向若美道歉，可是我又说不出口，正在这个时候，你就进来了。”

　　林远听完就笑了起来，说道：“原来是这样啊，我还以为多大的事情呢，好了，晚晴你不用难过了，雪芝你也不用哭了，若美不是小心眼的人，这件事情很快就会过去的。”

　　沈晚晴说道：“可是我担心的是她和徐峰的关系，如果他们因为我的玩笑分开了，我会难过一辈子的。”

　　林远又一次笑了出来，说道：“你放心吧，徐峰不会和她分开的，而且我向你保证，他们两个人明天就会如胶似漆，而且关系比以前还好。”

　　沈晚晴和林雪芝都抬起头看着林远，惊声说道：“你怎么能保证？”

　　林远笑道：“我太了解徐峰了，他最有办法哄小姑娘了！别看若美是个很厉害的特工，可是在感情方面根本不是徐峰的对手！现在天也不早了，我们赶紧休息吧，你们两个还是一起睡吧？我先去睡了。”

　　林远说完就回到了卧室，留下两人面面相觑，果不其然，第二天徐峰和樱井若美就又到了一处。

　　沈晚晴于是来找林远，打听徐峰是怎么把樱井若美哄好的，顺便打听徐峰大学时候的趣事，两人正在说话，办公室外面突然响起了敲门声，沈晚晴把门打开，一个侍从拿着一份电报走进来，对林远说道：“福冈发来绝密电报。”

　　林远听说是绝密电报，急忙接了过来，打开一看，顿时惊讶得把电报本落在了桌上！沈晚晴急忙问道：“到底发生了什么事？”

　　林远说道：“日本人民解放同盟临时政府先遣团在福冈慰问的时候被民众袭击，十个人无一生还！”

　　沈晚晴惊讶地问道：“我们昨天才开完会，先遣团这么快就到了？”

　　林远答道：“没错，先遣团是连夜出发的，乘坐飞机到达釜山，然后换乘高速运输船到达福冈，到了福冈就去市区慰问民众，可是进去没多久就被民众杀害了！其中三名女性成员还遭到了轮奸，裸尸还被挂在了高处。”

　　沈晚晴问道：“那我们的部队抓到凶手了吗？”

　　林远说道：“抓住了十几个，不过在抓捕的过程中，不少当地百姓都掩护他们，有的百姓还趁机袭击我们的战士，我们的战士伤了十几个。”

　　沈晚晴狠狠一拍桌子，怒道：“这群日本人也太可恶了，我们给他们粮食和生活物资，他们竟然还打我们，不光是打我们，连他们自己的同胞都不放过！尤其是那三个女性成员，他们竟然还轮奸辱尸，实在是太可恶了！不，他们一定不是普通的老百姓，一定是日军士兵或者是日本黑帮成员。”

　　林远叹了一口气，说道：“我们的人已经调查过了，这些人都是普通百姓，根本就没有军队或者黑帮背景！”

　　沈晚晴惊讶地说道：“那他们为什么还要那么做？”

　　林远说道：“根源都在天皇身上！”

　　沈晚晴问道：“根源都在天皇身上？这是什么意思？”

　　林远说道：“据我们的人讲：这些人在被抓捕的时候一直高呼‘天皇万岁’等口号，在被我们关押的时候也寻找机会自杀，为天皇献身。”

　　沈晚晴说道：“他们是受日本政府的蛊惑太深了，我们一定要想办法扭转局面才行。”

　　林远说道：“看来日本天皇一天不投降，我们就一天不得安宁！”

　　沈晚晴摇头说道：“可是日本天皇的抵抗意志坚定无比，我们怎么可能让他投降呢？”

　　林远长叹一声，说道：“是啊！我们的确无法让他投降，除非……”

　　沈晚晴急忙问道：“除非什么？”

　　林远看看站在一边的侍从，摆了摆手，说道：“你先出去。”侍从知道林远有重要的事情要说，也不敢多听，低着头走了出去，把门紧紧地关上，林远走到地图跟前，伸出手往图上轻轻一指。


第1893章 活捉天皇

　　林远用手指着地图说道：“这里是东京，靖国神社，我们想让天皇投降，除非我们抓住他！”

　　“你说什么！”沈晚晴听见林远的话就惊呼了出来，林远笑道：“我说我们想让天皇投降，只有……”

　　沈晚晴急忙说道：“我听懂你的话了，我惊讶的是：天皇是日本的核心人物，你怎么抓他啊？”

　　林远笑道：“我不是指着靖国神社呢吗？你上次对我说过：八月二日日本要在靖国神社举行祭祀大典，天皇也会出席，这正是我们抓住他的绝佳机会！”

　　林远接着说道：“其实我早就有抓住他的打算了，只可惜自从日本人知道我们能用飞行器‘空中降人’后，天皇就经常躲藏在地下工事里，而且这些工事都十分机密，我们的人也不知道它们在哪里，现在天皇既然主动出来，我们岂能放过他。”

　　沈晚晴摇头说道：“你这个计划也太胡扯了吧？靖国神社祭祀的时候，一定会有很多人保卫天皇，我们的人想刺杀都困难，更不用说绑架了！保卫天皇的不光是他身边的护卫，在靖国神社外围，肯定还有更多的人，我们连渗透进去都不可能！”

　　林远笑道：“所有保卫都会有漏洞，靖国神社祭祀也不会例外，这样吧，你让我们潜伏在东京的情报机构弄清楚日本安全机构是怎么保卫天皇的，然后报告给你，我们看看能不能发现一些破绽。”

　　沈晚晴答应下来，转身出去，林远拿起桌上的电话，说道：“接长春特种作战中心，我找陈飞。”

　　时候不大电话接通，陈飞的声音从电话中传来：“大当家的，你好啊！找我又有什么事情啊？”

　　林远笑道：“我有一桩大买卖要交给你，你感兴趣吗？”

　　陈飞问道：“什么大买卖？让我的小弟去做不行吗？”

　　林远说道：“当然可以，不过你好像更喜欢亲自出马，斩首第11师团的时候，我说不让你亲自去你非要亲自去！”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“你听哪个家伙乱嚼舌根子？我才没有亲自去呢，斩首第11师团的事情是我的手下去的，不信你问余川和廖崎霏他们啊。”

　　林远无奈地笑道：“第三十二空中骑兵师落地的时候，是谁把几个旅长集中起来训话的？你亲自带队进行斩首作战的事情差不多整个三十二师都知道了，算了，咱们不说这件事情了，你尽快来北京一趟吧，这件事情比较重要，需要和你当面说。”

　　中午时分，陈飞就乘坐飞机赶回了北京，很快来到了林远的办公室，林远没有直接说任务，而是笑道：“听说你最近和慧子小姐如胶似漆，怎么不见消瘦反见精壮了呢？”

　　陈飞嘿嘿一笑，别有深意地说道：“我们的姿势多，所以我的各个部位都有得到锻炼，怎么能不精壮？我看是你的晚晴太过保守，所以你们只用一个姿势……”

　　林远听到这里急忙轻咳一声，陈飞不屑地说道：“在我面前你小子还装什么正经！”林远急忙笑道：“你的声音太大，门外的人会听见的，这些话我们回去再说，现在咱们说正经事情吧。”

　　陈飞笑道：“也好，对了，说任务之前再和你说一件事情，我和慧子要搬到旅顺去住了。”

　　林远问道：“你们怎么想到要去旅顺？”

　　陈飞说道：“在朝鲜战争中，日本人使用了不少新型武器装备，雷达，导弹，在未来的战争中，世界各国的新型武器肯定越来越多，我们特战队要承担缴获敌军新型武器的任务，所以我需要多学习一些高技术武器装备的知识，旅顺是我们高技术的大本营，所以我想去那里，而且旅顺靠海，气候和日本相似，而长春位于内陆，气候太干燥了。”

　　林远笑道：“你早就该学那些高技术的东西，好了，我们说这次的任务吧，你知道八月二日的靖国神社祭祀吧，我们这次行动的任务就是：在祭祀典礼上，活捉日本天皇！”

　　陈飞听完林远的话脸色一变，看了林远半天才说道：“你疯了吧！”

　　林远笑道：“你还不了解我吗？我做过的事情，哪件不疯？”

　　陈飞轻轻点点头，脸色恢复了平静，然后说道：“你说说吧，咱们活捉天皇？”

　　林远说道：“我现在在等晚晴的情报，她的情报是关于祭祀典礼当天靖国神社周边安全保卫情况的，等她的情报回来，我们再商量具体的方法。”

　　陈飞说道：“那你找我回来，是想让我去执行这个任务？”

　　林远说道：“没错，这个任务非你莫属！你刚刚带队对第11师团指挥部进行了斩首作战，我相信这件事情你同样能够做好！”

　　陈飞叹了口气，说道：“没问题！”

　　林远笑道：“陈飞同志，你的信心哪里去了？这可不像你啊！”

　　陈飞苦笑道：“我不是没有信心，而是这次战斗的难度实在是太大了！你想啊，我们斩首第11师团是什么情况？第11师团长时间开启电台，被我们锁定了位置，说明第11师团戒备松懈。”

　　“如果第11师团的戒备稍微加强，我们的秘密潜入就可能功亏一篑，可是这次祭祀大典，日本人肯定会调重兵对天皇进行保护，每个保卫人员的脑袋里的弦都绷得紧紧的，我们很难再有秘密潜入的机会了。”

　　林远点了点头，突然问道：“你执行过很多特种作战任务，那么你来说说：这次任务的危险性有多高？”

　　陈飞想都没想便说道：“最高！而且把我之前执行的特种作战任务的危险性加在一起都赶不上这次任务！我们这次要在重兵之中活捉一个人，我看很难全身而退。”

　　林远笑道：“那依你对我的了解，我会不会让部下执行这么危险的任务？”

　　陈飞说道：“你的用兵向来谨慎，不让部下轻易涉险，当年晚晴刺杀山地元治被围困，你都不让我们去救她。”

　　林远意味深长地一笑，说道：“你很了解我，明治天皇肯定更了解我。”


第1894章 绝无可能

　　陈飞想了想问道：“你说这话是什么意思？”

　　林远笑道：“明治天皇和手下的智囊肯定已经把我研究透了，所以他们很清楚我不喜欢兵行险道，所以不会派出部队直捣靖国神社，而我却要反其道而行之，直捣靖国神社，活捉天皇。”

　　陈飞眼睛一亮，说道：“所以说我们这是出其不意攻其不备，日本人在心理上也不会有防备，我们成功的概率将会大大增加？”

　　林远点点头说道：“没错，正是这样，我一会儿再采取一些掩饰行动，让日本人觉得我们不会直接攻击靖国神社。”

　　陈飞问道：“掩饰行动是什么？”

　　林远笑了笑，拿起电话说道：“唐帆吗？你让你的人发一些文章，批评一下日本人把中日战争中日本阵亡士兵灵位放入靖国神社的行径。”

　　唐帆问道：“可是我们用什么理由批评呢？”

　　林远说道：“就说这些日本阵亡士兵是为了天皇及其统治集团的私欲才战死的，是助纣为虐，为虎作伥，不足以进入靖国神社。”

　　唐帆答应下来，林远又把电话打给外交部，先把告诉唐帆的话说了一遍，然后说道：“把这些话在今天晚上为法国等国的举行的例行晚宴上告诉世界。”

　　林远说完放下电话，笑道：“多来一些‘文斗’，他们就不会想到我们要来‘武斗’了。”两人正在说话，门突然开了，沈晚晴从外面走了进来，手中拿着一沓文件，见到陈飞就笑道：“陈飞？你怎么来了？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“我觉得你和林帅可能想我了，就来看看。”

　　沈晚晴脸上一红，白了陈飞一眼，走到两人近前坐下，把文件放在桌上，说道：“我的手下已经把安保工作的资料发送回来了。”

　　林远惊讶地说道：“怎么这么快？”

　　沈晚晴笑道：“我们的人始终在关注这件事情，能不快吗？”说完脸色就沉了下来，说道：“我看这次行动毫无可行性，我们还是放弃吧。”

　　林远和陈飞都是一愣，沈晚晴起身从柜子里拿出一幅日本东京的地图，在桌子上铺开，说道：“靖国神社位于东京市中心的千代田区，位于这个区的还有皇宫，最高裁判所、中央省厅等中央机构，这个区的戒备有多严你们应该可以想象得到吧？”

　　“进出这个区的交通要道24个小时都有专人值守，对进入其中的人员和车辆进行检查，想要把武器带进去基本是不可能的，在祭祀大典举行的当天，警备会更加森严。东京外围的防务由近卫师团负责，近卫师团你们不陌生吧？”

　　林远点点头说道：“当然不陌生，近卫师团就是天皇的禁卫军，主要担负保护天皇的任务，因此长期驻守在东京，是日本陆军的精锐部队，在我们的时代，这支师团曾经侵占了台湾。日本国内对这支部队也非常重视，在朝鲜战争和中日战争最紧张激烈的时候，日本天皇都没有派出这支师团。”

　　沈晚晴说道：“没错，近卫师团就是日军的精锐，而在大典当天，这支师团会进入东京市区，将千代田区团团围住，而在千代田区以内，日本东京警视厅将会全体出动，在各个路口盘查行人，日本特高课则会出动间谍，混迹在人群里，随时逮捕和检查行人，日本特高课甚至有权力直接击毙危险分子！”

　　“在大典当天，千代田区及附近几个区全部戒严，严禁民众出行，建筑物三米以上的窗子必须关闭，严禁打开，日军某部还派出狙击手，携带狙击步枪，在市区制高点监视。”沈晚晴说完这些叹了口气，说道：“这就是我们掌握的大典当天全部安全保卫措施，至于靖国神社内部以及天皇身边的安保情况属于绝密，我们的人不可能知道。”

　　陈飞说道：“如果要活捉日本天皇，就必须接近他，可是看现在这个样子，接近他似乎很难，不过如果我们扮成近卫师团的人，应该可以混得进去。”

　　沈晚晴摇头说道：“如果你按照斩首第11师团的法子混进去，那就是找死！日本人对第11师团的事情特别重视，对这件事情进行了深入研究，为了防止有人扮成日军士兵混进去，他们为每一名士兵制作了特别通行证，每张证件上都有编号。”

　　陈飞说道：“以我们的实力，复制这样的假证件应该不难吧？”

　　沈晚晴说道：“复制出来是不难！不过每个编号区段只能在某一个固定区域巡逻，就是说：某一支部队专守一个区域，不得越界，你们扮成了近卫师团的人也混不进靖国神社。”

　　陈飞轻叹一声，摇了摇头，林远这时说道：“如果特种部队的人不行，那就只好让特工登场了，这么大的典礼，不可能没有观礼群众，我们的人能不能混到观礼群众之中。”

　　沈晚晴说道：“不可能！这次典礼不是你想去观礼就能去的，能去观礼的人都要有受邀请，受邀请的人都是阵亡日军士兵的家属，这些家属要提前一天来到靖国神社，接受最严格的脱衣检查，检查的部位包括体内，在检查之后，政府会发给这些人统一的衣服，所以没有人能把武器带进去，就算我们的人能够装作阵亡日军士兵家属，也没有武器，赤手空拳的话不可能是安保人员的对手。”

　　沈晚晴说完便沉默了，林远足足十分钟没有说话，陈飞在一边嘿嘿一笑，对林远说道：“看来咱们白忙活了，早知道我就不从长春飞回来了，你可得给我包销机票钱啊！”

　　林远还是没有说话，沈晚晴急忙在一边说道：“陈飞，别开玩笑了。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“林帅，你怎么忘记了你是怎么从清廷的大牢里逃出来的了？”

　　林远一愣，问道：“你提这件事情做什么？”

　　陈飞笑道：“你当时不是带着三个女孩子从下水道逃出来的吗？你怎么把下水道忘记了？我们走不了地上，可以走地下啊！”


第1895章 地下渗透

　　林远说道：“你的意思是：使用地下管道来完成渗透。”

　　陈飞微笑着点了点头，林远抬起头看了看沈晚晴，说道：“这个办法可行吗？”

　　沈晚晴说道：“我去查日本国内的地下管道的情况，看看这个办法是不是可行。”沈晚晴说完就走了出去，林远说道：“咱们再来商量一下撤退的事情，假设你们的抓捕行动成功，你们怎么在重重包围之中撤出来呢？”

　　陈飞说道：“肯定还是要依靠直升机嘛，我们需要在靖国神社附近寻找一块着陆场，放下直升机，把我们接走。”

　　林远用手在地图上一指，说道：“这里就是一片开阔的广场，面积大约有十万平方米，名字叫‘靖国广场’，你们完全可以在这里离开。”

　　陈飞想了想说道：“如果在这里的话，那我们的接应直升机就必须在时间上严丝合缝，日军只需要几分钟时间就能赶到这座广场，如果我们的直升机来晚了，我们就会被日军重重包围！”

　　林远笑道：“日军并不敢把你们怎么样，别忘了，你们的手中还有日本天皇呢。”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“我真怕他们把天皇直接弄死，然后扶植一个新天皇。”

　　林远摇头笑道：“你放心吧，不会的，明治天皇在日本人心中的地位是不能替代的，他们不敢轻易弄死他。”

　　陈飞接着问道：“那后面的事情呢？把天皇抓回来怎么办？”

　　林远说道：“抓回来之后的事情交给我，我会逼迫他投降的。”

　　陈飞问道：“那如果他不投降呢？”

　　林远笑道：“投不投降就由不得他了！”

　　陈飞不屑地笑道：“你就吹牛吧！你别以为你曾经把几个日本高官弄得投降了就能让日本天皇投降，高官和天皇本人能一样吗？”

　　林远笑道：“如果天皇不投降，我就带他见识一下零号工程。”

　　陈飞惊讶地问道：“零号工程？还真有那种东西啊？”

　　林远笑道：“当然有了，我为什么要骗你？”

　　两人正在说话，沈晚晴再一次推开门走了进来，把一沓文件放在桌上，然后说道：“这是日本民生省颁布的《城市地下管道设计标准》，上面规定了地下管道的尺寸，按照上面的尺寸，我们的人的确可以在地下管道中行动。”

　　陈飞笑道：“那我们可以着手制定利用地下管道进攻的方案了？”

　　沈晚晴说道：“现在还不行，我们有的只是日本颁布的国家标准，至于靖国神社附近的地下管道的走向我们还不知道，这份地下管道地图我们没有，它应该在东京市政厅，我已经让我们的人去找了。”

　　陈飞说道：“这么重要的东西，你们的人怎么不提前找好？”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“我们事先根本没有想到地下管道会如此重要嘛！地下管道没有光，还不通风，无法用于大规模军事行动，我们才不会提前找这样一份东西呢。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“开个玩笑，你还着急了，你的人肯定不能马上就找到靖国神社附近地下管道的地图，没事情的话我就先回去了，我答应了慧子，要带她在北京转一转的，你们要不要一起去？”

　　林远笑道：“刚才不是提到地下管道了吗？我担心日本抵抗分子会利用地下管道攻击我们，所以我要尽快给前线发消息，让他们留心地下管道的情况。”林远说完转头看向沈晚晴，说道：“晚晴，你陪他们去吧！”

　　沈晚晴摇头说道：“我还是不去了吧……”林远不等沈晚晴说完就把手放在了她的肩膀上，轻声笑道：“听话！”然后手指在她的肩上一捏，沈晚晴明白林远的意思是让她去，可是又不明白原因，于是对陈飞说道：“好吧，我去。”然后回头一脸疑惑地看着林远。

　　陈飞没有看见林远的动作，还以为沈晚晴是真的想去，于是用手往门外一指，笑道：“那就赶紧走吧。”

　　沈晚晴突然冲陈飞妩媚地一笑，说道：“你先走，我要和我的夫君告别。”沈晚晴把“夫君”这个词说得又甜又腻，陈飞和林远都不禁出了一身鸡皮疙瘩，陈飞一撇嘴，走了出去，沈晚晴急忙转身对林远说道：“你为什么要让我去嘛？我看见慧子就会想起高玉，咱们还和高玉一起去过陕西呢，和她的关系比和慧子近多了……”

　　林远急忙说道：“你从慧子那里了解一下高玉的情况，这种事情咱们也不好直接问高玉，你明白了吗？”

　　沈晚晴眼睛一亮，点点头走了出去，林远这才拿起电话，询问日本的情况，得知：先遣团被害的事情发生后，后续人员都不再脱离部队的保护单独行动了；在各地的农村，由于土地改革和政治宣传工作的开展，农民对林远部队的好感有所增加，袭击部队的事情有所减少；林远又让驻守城市的部队对地下管道进行搜索，果然发现了不少藏匿其中的日本抵抗分子。

　　林远处理了一系列事情，到了下班时间，地下管道图还是没有弄到，林远于是吩咐侍从室，一有地下水管道图就送到自己的家中，然后回了家，到家之后沈晚晴才回来，林远急忙问高玉的情况，沈晚晴摇头说道：“什么都没有试探到。”

　　林远苦笑了一声，沈晚晴笑道：“不过今天我总算弄明白为什么陈飞对她念念不忘了！”

　　林远笑道：“还能因为什么，肯定是因为陈飞痴情呗。”

　　沈晚晴笑道：“那世界上的好女孩那么多，为什么陈飞偏偏要痴情于慧子呢？为什么他不痴情于高玉呢？”

　　林远刚要回答，手边的电话就响了，林远顺手接了起来，听了几句然后把话筒递给沈晚晴，笑道：“情报总局，找你的。”

　　沈晚晴接过话筒，放在耳边，刚听了几句话脸色就“唰”地一下子变了，眼睛也瞪得老大，手中的话筒“啪”的一声摔在桌子上，这时只听见话筒里面传来一个焦急的声音：“沈局长，我们该怎么办啊？”


第1896章 逼出东京

　　沈晚晴听见话筒落在桌上的声音才回过神来，捡起桌上的话筒说道：“启动相关预案，再有情况随时向我报告。”

　　沈晚晴说完重重地出了一口气，放下了电话，林远急忙问道：“发生了什么事情？”

　　沈晚晴说道：“我们在东京的情报组织出问题了，两个情报站和两个交通站相继被敌人摧毁，负责人和情报员都被逮捕，两部电台也被敌人发现了！”

　　这是林远手下的情报组织第二次遭到破坏，第一次被破坏的是清津情报组织，死了不少人，失去丈夫的苏雅那可怜的模样还在林远眼前，林远急忙问道：“这是怎么回事？怎么情报站突然就被发现了呢？”

　　沈晚晴摇头说道：“日本人这样大规模地行动，说明他们掌握了我们情报组织的大量情报，我看一定是我们的内部出现了叛徒！”

　　林远轻叹一声，说道：“这也是没办法的事情，你不要难过了。”

　　沈晚晴说道：“我担心这件事情和咱们秘密抓捕天皇的计划有关系，那个叛徒也许就是在弄地下管道图的时候露出了破绽，结果被日本人抓住的，如果是这样的话，日本人就会察觉我们利用地下管道行动的企图，我们前面的努力就都泡汤了。”

　　林远握住她的肩膀，柔声劝道：“别担心了，也许事情并不是这样的，我们今天要了很多和东京有关的资料，差错未必是在弄地下管道图的时候出现的，也许我们的人已经把地下管道图弄到手了，现在正在往我们这里送呢。”

　　沈晚晴轻轻点点头，林远笑道：“好了，不要想这件事情了，给我说说陈飞为什么痴情于慧子吧？”

　　沈晚晴一笑，说道：“松岛慧子这样的女孩子，怎么说呢，就好像一个面团一样。”

　　林远问道：“一个面团？什么意思？”

　　沈晚晴说道：“面团很软啊，想捏成什么形状就可以捏成什么形状，慧子她就是这样，柔柔弱弱的，这么说吧，每个在她身边的男人都会有保护她的欲望，她还经常会有一些无伤大雅的小脾气，小娇气什么的，男人就更离不开她了。”

　　林远眉头一皱，说道：“我在松本云清那里也见过她，那个时候她完全就是一个大姐姐啊，怎么会变成这个样子？”

　　沈晚晴笑道：“这就是她最奇妙的地方：她的那些娇柔样子，只有在陈飞面前才会有，你说陈飞能不痴情于她吗？”

　　两人闲聊一阵便睡下，第二天上午十点，沈晚晴突然来找林远，说道：“真是怕什么来什么！我们的情报人员真的是在调查地下管道图的时候出的事情。”

　　林远顿时紧张起来，问道：“到底是怎么回事？”

　　沈晚晴说道：“昨天我让部下传达找到地下管道图的命令之后，他们就采取了行动，他们原来的计划是这样的：贿赂市政厅里的工作人员，拿到地下管道图，可是还有几天就是靖国神社祭祀大典了，我们的人担心贿赂会引起日本方面工作人员的警觉，于是决定：在夜晚潜入东京市政厅，偷出地下管道图。”

　　“地下管道图这种东西平时根本不会有人看，所以偷出来也没关系，于是他们就开始了行动，可是在行动过程中，他们碰上了巡逻的警卫，本来他们做了伪装，不过因为靖国神社祭祀大典临近，警卫的警觉性极高，所以他们还是被发现了，然后就被抓了起来。”

　　“他们本来想推说他们自己是普通蟊贼，然后混过去，可是没想到日本警察没有相信，因为他们是直奔资料室去的，日本警察于是把他们移交给了特高课，在特高课的严刑拷打之下，这两个人招出了他们的上级。”

　　“他们的上级随即被捕，因为承受不住酷刑，所以供出了自己掌握的几个交通站和情报站，后面的事情你都知道了。”

　　林远想了想问道：“这些事情我们是怎么知道的？”

　　沈晚晴说道：“特高课的一个低级别行动队员是我们的人，他向我们的人报告了这些。”

　　林远摇头叹道：“把陈飞叫来吧，我们重新商议一个计划，利用地下管道进攻的计划看来行不通了。”

　　沈晚晴点点头，拿起桌上的电话把陈飞叫来，陈飞还不知道发生了什么，见到两人愁眉苦脸的样子便笑道：“你们是不是吵架了？我来帮你们调解调解？”

　　这时沈晚晴把事情向陈飞说了一遍，陈飞听完也不说话了，过了半天才说道：“我们这个计划是不是要取消了？”

　　林远轻轻点头，说道：“如果没有更好的办法，这个计划就只能取消了！”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“没关系，这几天我四处转了转，也不算白出来一趟，如果这个计划取消，那我就要回去了。”

　　林远默默地点了点头，陈飞一笑，说道：“如果没有事情的话我就先回去了。”陈飞一边说着一边起身往外走，这时林远突然说道：“等一等。”

　　陈飞停身站住，回头对林远说道：“你想到什么了吗？”

　　林远说道：“你刚才说‘这几天你四处转了转，也不算白出来一趟’，‘出来’这个词提醒了我，让我想到了抓住日本天皇的办法。”

　　陈飞想了想问道：“‘出来’这个词能提醒你什么？”

　　林远说道：“我们既然没有办法接近天皇，可以想办法让天皇出来啊！”

　　陈飞眼睛一亮，激动地说道：“我们想办法把天皇弄出来，然后在半路堵截，顺势就抓住他了，这样我们就免去了接近他的麻烦。”

　　沈晚晴在一边问道：“可是我们怎么能把天皇弄出来呢？”

　　林远说道：“这个容易，使用轰炸机！在大典当天，我们让轰炸机飞抵靖国神社，日本人肯定不敢让他们的天皇留在轰炸机下面，所以天皇一定要从东京出来！”

　　陈飞伸手打断林远的话，说道：“等一等！东京没有防空工事吗？他为什么要从东京出来？”


第1897章 海上潜入

　　林远说道：“东京虽然有防空工事，可是却是民用的，也就是说：百姓也可以进入，而且一旦下达进入防空工事的命令，场面一定会很混乱，混乱的局面是安保工作的头号杀手。”林远说到这里看了看沈晚晴，沈晚晴赞同地点点头，林远接着说道：“所以日本方面一定会把天皇转移到距离东京最近的军事专用防空指挥所里！”

　　“距离靖国神社最近的军用防空指挥所位于东京市北郊二十五公里的地方，从靖国神社开车到那里只需要二十多分钟，我要是日本的安保人员，一定会把天皇护送到那里！所以我们就可以在半路截杀。”

　　陈飞想了想说道：“这样还真可以！而且在市郊渗透要比在市区渗透方便得多。”

　　林远说道：“那好，我们就这样决定了，八月二日当天，我让徐峰出动战机，飞抵靖国神社上空，你则提前赶到出城的交通要道，准备截击天皇！”

　　陈飞说道：“那好，我这就去情报总局，拿东京市郊的地形图，确定半路截击的地点。”陈飞说完便走了出去，林远接着对沈晚晴说道：“晚晴，我们在东京的情报机构刚刚遭到打击，所以这次行动你的人就不要参与了，尽量保护好自己。”

　　沈晚晴答应下来，下午三点，陈飞来找林远，说道：“我已经选好伏击地点了，伏击计划也制定出来了，我们决定扮成日军士兵的样子，乘坐直升机在距离东京市郊五十公里左右的海岸登陆，然后秘密潜入东京市郊的伏击地点。”

　　林远点点头说道：“很好，我想问一下，你们打算扮成哪支日军部队？”

　　陈飞答道：“日军的正规师团都不能擅离驻地，近卫师团又不能假扮，所以我们打算扮成日本国民军事训练部队，这支部队是专门训练民兵的，行动比较自由。”

　　林远说道：“很好，其实在这个任务里面，渗透潜入绝对是一大难点，日本为了防止我军突然登陆，在各地都就安排了民间巡逻队，外人想要渗透进去是极难的，不过由你们来执行这个任务，我就没什么担心的了，对了，我要提醒你一点：你们在假扮日军的时候一定要注意细节，你知道我们时代的青瓦台事件吗？”

　　陈飞笑道：“青瓦台事件可是世界特种作战中的经典战例，我怎么能不知道？那是在1968年的时候，一支朝鲜特种部队扮成韩国部队，秘密潜入韩国总统官邸青瓦台，后来被当地警察发现，朝鲜特种部队最终失败。”

　　林远笑道：“那你知道他们是怎么被当地警察发现的吗？”

　　陈飞说道：“这个我是在战史课上背过的，朝鲜特种部队穿的鞋子出卖了他们！他们的鞋子是黑胶鞋，不是韩国部队穿的，所以才让巡逻的警察起了疑心。你就放心吧，我们在细节上已经下足工夫了，绝对不会出现纰漏的。”

　　林远问道：“那你们打算什么时候出发？”

　　陈飞说道：“祭祀大典是在八月二日，我今天就乘坐飞机赶奔朝鲜釜山，参加斩首第11师团行动的特战分队就在釜山，我到釜山之后先和他们会合，然后进行两天针对性训练，出发与东京湾附近的余锋舰队会合，在七月三十一日晚上乘坐小艇上岸，经过一天的渗透，于八月二日凌晨到达潜伏位置，随即等待行动。”

　　林远点头说道：“那好，等你回来我给你庆功！”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“时间比较紧迫，我不能送慧子回长春了，你帮我照顾好她，我这就去釜山了。”陈飞于是乘坐飞机来到釜山，见到了那支特战分队，廖崎霏首先问道：“飞哥，听说您去北京见林帅了？是不是又有新的任务？”

　　陈飞笑道：“当然有，而且这次的任务非常大！”

　　余川在一边笑道：“飞哥别开玩笑了，这次任务难道比斩首第11师团还大？”

　　陈飞笑道：“瞧你那小家子气！斩首了一个第11师团就了不得了？笑话！这次我们要斩首的人是日本天皇！”这话一出口余川和廖崎霏就都惊呆了，过了半晌廖崎霏才说道：“飞哥，您没开玩笑吧？”

　　陈飞伸手做了一个“砍”的手势，高声说道：“假传军令者，斩！”

　　余川急忙说道：“飞哥，赶紧给我们说一说怎么行动吧！”陈飞于是把行动的计划告诉给了两人，随后整个特战分队都知道了这件事情，经过了针对性训练之后，七月三十日凌晨三点，特战队乘坐水上飞机，前往东京湾，与余锋率领的舰队会合。

　　水上飞机从釜山机场向东京湾飞去，在七月三十日早上六点，飞机员看到了海面上的螭龙舰，随即向陈飞报告：“师长，发现我军军舰，是否降落？”

　　陈飞说道：“很好，立刻与螭龙舰取得联系，随后降落。”飞行员随即联系螭龙舰，随后降低高度，减慢速度，向海面飞去，陈飞他们之所以使用水上飞机而不是直升机运输人员，是因为水上飞机的速度快，载重量大，而且需要的降落条件不高。

　　直升机必须在军舰上降落，而水上飞机带有浮筒，只要海面上浪不是很高，就可以在水面降落，水上飞机降落在水面上，螭龙舰随即派出小艇把陈飞等特战队员接上螭龙舰，为了保密，林远和陈飞并没有把这次行动的计划告诉余锋，所以余锋只知道陈飞他们要秘密上岸执行任务，其他的一概不知。

　　陈飞等人在船上待了一天，等天色昏暗下来的时候，余锋派出运输艇，运送陈飞等人驶向滩头，夜晚的东京湾十分宁静，这里原本是极为喧闹的，港口周围不仅有横滨、川崎、千叶等港口城市，更有横须贺等军港，每天出入的商船络绎不绝，来自美国的石油和矿石从这里输入日本，不过因为林远舰队的封锁，海面上已经见不到大船了，陈飞等人就在一片宁静中登上了海滩。


第1898章 渗透之路

　　在接近海滩的时候，运输艇艇长对陈飞笑道：“首长，前面的海滩太浅了，我们的船已经不能走了，请你们用橡皮艇过去吧。”这次行动的保密规格之高，运输艇艇长甚至都不知道陈飞的名字，即使是在林远舰队里，知道这次行动指挥官是陈飞的人也只有余锋等几个人。

　　陈飞点点头说道：“那好，我们就在这里下船吧，把橡皮艇都拿出来，充好气。”陈飞手下的战士于是便把橡皮艇拿出来，接上充气泵，在充气泵的运转声中，橡皮艇慢慢地膨胀起来，等到橡皮艇充好气，战士们就把它们放在水中，这里的水流速度很低，橡皮艇毫无被冲走的危险。

　　陈飞告别了运输艇艇长，在船上放下绳梯，顺着绳梯爬到橡皮艇上，在橡皮艇上启动发动机，橡皮艇便像离弦的飞箭一样驶向岸边，一行人很快上岸，陈飞小声说道：“把橡皮艇弄沉！”

　　陈飞他们完全可以把橡皮艇放气，然后藏到山石之间，可是陈飞担心会有人来这里巡视，所以就采取了弄沉橡皮艇的办法，几个战士站在橡皮艇上左右摇晃，让艇身不时倾斜，水流入其中，艇身里面进了水，橡皮艇便慢慢地下沉。

　　陈飞正在看几个战士弄沉橡皮艇，就在这时，突然远处传来了“萧萧”的海鸟叫声，陈飞急忙把手一摆，轻声说道：“隐蔽，有情况。”众人急忙躲在山石后面，廖崎霏小声问道：“飞哥，怎么了？”

　　陈飞用手往远处一指，小声说道：“那边有海鸟的叫声，应该是有人来了！”

　　廖崎霏说道：“可是这一带是最荒凉的海滩啊，怎么会有人来？”

　　陈飞小声说道：“应该是日军的流动哨，不用担心，他们一会儿就会过去的。”

　　正在这时，只见远处飘来两个星星点点的红光，伴随着红光的是“踢踢踏踏”的马蹄声，陈飞心中暗想：“这两个流动哨还抽着烟呢！真惬意！”时候不大说话声从远处传来：“山木君，这海滩有什么好巡逻的？根本就不会有人来嘛！”

　　那个被称作山木君的家伙说道：“就是嘛，这里根本没有人，队长还让我们来，我看他是被河豚鱼毒坏了脑袋，我要是林远部队才不会来这里呢！”

　　“哈哈，山木君，你还敢称自己为林远部队，当心队长把你当成危险的林远思想分子，用大木棒打烂你的屁股！”

　　两个人说着话便从陈飞他们藏身的地方走了过去，渐渐地走远了，陈飞这才从石头后面站出来，让战士继续把橡皮艇弄沉，然后向北面的东京走去，走出几百米，陈飞看沙滩很平整，于是便用日语对廖崎霏说道：“你去带队，咱们跑上一段。”

　　廖崎霏答应下来，随即用日语高声下达口令：“跑步——走！”一行人随即在沙滩上跑了起来，刚跑了两步陈飞就在一边用日语骂道：“八嘎！都给我停下！”

　　众人急忙站住，廖崎霏凑到陈飞近前，说道：“中佐阁下，我们为什么要停下？”

　　陈飞说道：“我们的身份是日本国民训练部队，这支部队在日军中连中上水平都算不上！体能和技能都极其一般，奔跑速度当然也慢，你看看你们跑得有多快？按照你们刚才的速度，五公里也只需要十五分钟左右，这个速度就连精锐野战师团也跑不出来，怎么能不让别人生疑？”

　　廖崎霏恍然大悟，这才带领部下重新跑，这回众人放慢了速度，天亮的时候已经接近东京市郊了，这时陈飞说道：“我们快要到东京市郊了，大家都小心一些，遇见了人不要说话，交给我应付！”

　　正在这时，远处传来了一阵马蹄声，三五个骑兵由远及近，原来日军的油料不多，很多时候只能用马，不能用车，一个骑兵头目策马来到陈飞近前，翻身从马上跳下来，扫了一眼陈飞的领章，“啪”地给陈飞敬了个礼，高声说道：“长官您好！我是东京皇民卫队侦察队小队长上杉一郎，请您出示证件、通行证并告知我您部队的番号！”

　　陈飞随意抬了下手，算是回礼，然后掏出了自己的军官证和通行证，一边递给上杉一郎一边说道：“我们是国民训练部队第二十三大队特遣分队，前往某村执行训练国民任务。”

　　上杉一郎看了看军官证和通行证，然后双手捧还给陈飞，说道：“长官不要见怪，我们也是奉命行事，第11师团遭到了斩首，上级对秘密潜入的林远部队非常重视。”

　　陈飞笑了笑说道：“我们都是大日本帝国的军人，我不会见怪的。”

　　上杉一郎轻轻点头，说道：“感谢长官您的理解，不过我还是要照章办事：让您的人和我们每个人聊上几句吧。”

　　和被检查者用日语聊天是日军侦察部队反渗透的标准措施，日军以为渗透进来的林远部队不可能人人会日语，所以就认为只要一和被检查者聊天就能识别真伪，这一点陈飞事先也知道，所以欣然应允，可是上杉一郎不会想到：被选进特战队的战士人人会说日语！

　　众人聊了二分钟，上杉一郎才向陈飞告别，陈飞于是带领部队继续向伏击地点走，伏击地点在东京北面，所以陈飞他们必须绕过东京才能到达，而在东京近郊，陈飞他们突然遇到了意外。

　　正当他们在公路上前进的时候，眼前突然出现了一排路障，路障后面是十几个荷枪实弹的日军士兵！

　　廖崎霏在陈飞身边小声地说道：“飞哥，按照我们事先的侦察，这一带不应该有日军把守啊！”

　　陈飞眉头皱起，说道：“我看情况有变，通知兄弟们不要惊慌，看我命令行事！”陈飞说完便走到路障前面，说道：“我们是国民训练部队特遣队，前往某村训练村民，请你们把路障让开。”

　　路障后面的帐篷里钻出了一个军官，看军衔是个上尉，他用眼睛瞄了一下陈飞，不屑地说道：“这条路不让走了，给我滚蛋！”


第1899章 绕道而行

　　这个军官只是个上尉，而陈飞挂的军衔是中佐，中佐和上尉之间还隔着少佐呢，这个军官比陈飞低着两级，陈飞身边的余川见到那个军官胆敢辱骂陈飞，伸出手指着军官的鼻子骂道：“你个婊子养的，你再骂一句我听听？”

　　陈飞心中暗想：“日军等级之森严已经到了变态的地步，老兵可以随意打骂新兵，上级可以随意打骂下级，这个军官不过是个上尉，比我小着两级，他竟然敢这么骂我，这里面一定别有蹊跷。”

　　陈飞想到这里伸手把余川往后一推，对那个上尉说道：“上尉，我们还有任务，不希望在这里多费口舌，我希望你把路障打开，让我们过去，我们双方都方便。”

　　那个上尉冷冷地扫了一眼陈飞，说道：“本人已经说过了，这里不能通行，你们这群混蛋还是趁早滚开吧。”

　　陈飞知道此时不拿出上级的威严来就不像日军了，他的脸色猛地一变，手瞬间握住了腰间的指挥刀，那个上尉还以为陈飞要抽刀砍他呢，面色也是一变，不过陈飞并没有抽出指挥刀，而是抓着刀鞘在路障上重重一砸，发出“当”的一声，陈飞随后怒道：“你这个婊子养的上尉太可恶了，竟然敢辱骂长官！赶紧把路障给我搬开！”

　　那个上尉竟然毫不示弱，伸手把腰间的手枪掏了出来，一拉枪管把子弹推上膛，抬手就把手枪指在了陈飞的额头上，怒道：“你们这群国民训练队的混蛋，竟然敢辱骂我们近卫师团！不想活了是不是？”

　　陈飞这边见到上尉动枪，余川也把枪掏了出来，指着上尉的脑袋，厉声喝道：“把枪给我放下！”

　　上尉身后的十几个日军士兵纷纷端起了枪，指向余川和陈飞，余川和陈飞身后的几十个兄弟自然不能看着日军用枪指着他们的老大，纷纷摘下背着的枪，把枪口指向了上尉和日军士兵。

　　陈飞心中暗骂：“哪里来的这么个二货上尉，不让我们过去也不说原因，上来就骂人，弄得现在剑拔弩张的，要是真在这里动手，我们还怎么执行截击天皇的任务？”陈飞高声喝道：“统统把枪放下，我们都是大日本帝国的军人，枪口应该朝着支那人，日本人不打日本人！明天就是靖国神社祭祀大典，你们打算用自己同胞的血来祭奠英灵吗？”

　　其实陈飞的部下都怕动手打仗，所以陈飞这些话是说给上尉等人听的，上尉手下的士兵听见这些话纷纷把枪口放低，这时从帐篷里又冲出来一个中尉，冲日军士兵高声说道：“都放下枪！”然后跑到上尉跟前，小声说道：“您先回去，这里交给我来处理。”

　　上尉狠狠瞪了一眼陈飞，嘀嘀咕咕地说道：“一个狗屁国民训练队，竟然也把自己当成皇军！真是可笑！”

　　中尉让人把上尉劝走，这才对陈飞说道：“长官您不要见怪，他最近遇见了一些不顺心的事情，所以比较急躁。”

　　余川冷笑一声，说道：“终于出来一个会说人话的！”陈飞转过头狠狠瞪了余川一眼，余川讷讷地不说话了，这时陈飞对中尉说道：“这条路为什么不让走了？如果不让走我们就要绕一大段路，无法按时到达任务执行地点了。”

　　中尉说道：“东京近郊全部封锁也是上级最近的指示，听说东京市内抓住了一批林远特工，他们预谋在祭祀大典上袭击天皇，为了防止意外，上级才下令封锁东京近郊，希望长官您理解。”

　　陈飞点点头说道：“原来是这样啊。”陈飞伸手从口袋里掏出一沓钞票，压在烟盒下面，把烟盒递给中尉，笑道：“抽支烟吧。”

　　中尉一眼看到了烟盒下面淡金色的钞票，急忙把烟盒一推，笑道：“我要是收了您的烟，以后我就没命吸烟了，长官，我也只是奉命行事，请您不要为难我。”

　　陈飞轻轻点点头，回头冲部下说道：“咱们走！”众人于是跟着陈飞走开，等到了没人的地方，陈飞才小声对众人说道：“这条路走不了了，还好我们早有准备，留出了充足的提前量，咱们绕道而行，还是可以在最后期限之前到达伏击地点的。”

　　众人于是绕道而行，他们绕了一个大圈，终于接近了伏击地点，就在他们向伏击地点前进的时候，陈飞突然一摆手，命令部队停下，廖崎霏急忙问道：“飞哥，咱们为什么停下？”

　　陈飞说道：“刚才那个日军军官说东京近郊被封锁，我担心我们的伏击地点附近也有日军在驻扎，这样，你带几个人去伏击地点侦察一下，看看有没有日军？”

　　廖崎霏于是带人离开大部队，前出侦察，时候不大便回来说道：“飞哥，咱们伏击地点还真有日军在驻扎！”

　　陈飞眉头一皱，问道：“有多少人？装备怎么样？”

　　廖崎霏说道：“有两个帐篷，那种帐篷是日军制式帐篷，每一座能住十个人，日军应该有二十多个人，至于装备什么的都没地说，和我们见过的日军野战部队一样！”

　　陈飞想了想说道：“那这些人应该是近卫师团的人！他们的人怎么会出现在这里？”

　　廖崎霏说道：“我看他们一定是担心有人在半路伏击天皇，这才派人在半路保护。”

　　陈飞说道：“可是日本人是怎么知道我们会在半路伏击的？这件事情是绝密的，日本人不可能知道！”

　　廖崎霏也一头雾水，陈飞接着说道：“现在讨论这些根本不重要，重要的是：这些人驻扎在我们的伏击地点附近，我们想要接近伏击地点是不可能的，我们到不了伏击地点，任务就无法完成。”

　　廖崎霏说道：“飞哥放心，他们才二十多个人，我和余川带着几个兄弟过去就把他们都收拾了！”

　　陈飞摇头说道：“这可不行！”

　　廖崎霏急忙说道：“飞哥，兄弟们都是您一手训练的，别看日军近卫师团是精锐部队，可也不是咱们兄弟的对手，我们干掉他们一定没问题！”


第1900章 精确时间

　　陈飞说道：“如果是正儿八经地打，这些人一分钟不到就能被我们全都收拾了，可是问题不出在这里，日本天皇的撤退之路很长，他们不可能只派二十个人来保护，所以他们一定还会有别人在保护天皇。”

　　陈飞说完用手往两边的高地一指，说道：“你看那两边的高地，后面肯定会有类似的帐篷，如果我们动手干掉了这两个帐篷，肯定会引起别的帐篷里的人的注意，那样的话他们就会报告上级，到时候就会有无数鬼子来围歼我们了。”

　　廖崎霏说道：“那兄弟们晚上去，无声无息地把鬼子干掉！”

　　陈飞想了想说道：“还是不行！”

　　廖崎霏无奈地说道：“飞哥，您怎么和林帅似的？这也不行那也不行，考虑的事情也太多了吧？”

　　陈飞轻叹了一口气，说道：“你跟我来，我告诉你为什么不行。”

　　廖崎霏于是跟在陈飞后面，往伏击地点走去，上了一道土坡，隐藏在荒草里，日军两座帐篷就在眼前，几个日军士兵站在帐篷附近张望，还有几个围坐在一起，时不时有歌声传出来，一片田园牧歌式的景象。

　　廖崎霏指着日军士兵说道：“飞哥，您听他们唱的歌，是流行歌曲，不是军歌，这说明他们现在的状态十分放松，白天尚且如此，晚上就更甚了，我们的人趁着夜晚搞掉他们有什么不可以的？”

　　陈飞说道：“先等一会儿，一会儿你就明白了。”廖崎霏只好一声不吭地等待着，心里却在嘀咕：“飞哥到底想让我等什么呢？”时候不大陈飞用手往地上一指，说道：“你听！”廖崎霏把耳朵贴在地面上，只听“嗒—搭”的马蹄声传来，廖崎霏抬头说道：“不就是马蹄声吗？有什么不正常的吗？”

　　陈飞没有回答，而是用下巴往远处一指，廖崎霏顺着陈飞所指的方向一看，只见一个骑兵从远处过来，来到帐篷附近停身下马，走进了帐篷，过了一会儿又从帐篷里出来，往远处走了，陈飞看向廖崎霏，说道：“你明白了吧？”

　　廖崎霏一头雾水，问道：“我能明白什么呢？”

　　陈飞说道：“日军的骑兵是巡逻兵，相当于在查哨，如果我们在今天夜里干掉日军士兵，查哨巡逻兵眨眼之间就能知道，你说我们能去干掉日军士兵吗？而且你看巡逻兵和日军士兵交谈的样子，显然他们彼此很熟，我们就连干掉日军士兵然后再伪装成他们也不行。”

　　廖崎霏这回全懂了，点了点头，问道：“您刚才没来侦察，怎么知道日军在用骑兵联络？”

　　陈飞说道：“在你去侦察的时候，我伏在地面上，听见了不少马蹄声，所以我猜测日军的骑兵是做这个用的。”

　　廖崎霏一竖大拇指，说道：“飞哥真神！”然后问道：“那我们该怎么办？截击天皇的任务岂不是无法完成了？”

　　陈飞摇头说道：“我自有妙计，咱们先回去。”两人从土坡上下来，廖崎霏突然说道：“不好！隐蔽！”

　　陈飞急忙躲在了一片小树丛后面，问道：“发生了什么事情？”

　　廖崎霏紧张地说道：“我们的人都不见了！”

　　陈飞的心一下子提到了嗓子眼，他所在的角度看不到驻地的情况，所以是廖崎霏先发现异常的，陈飞匍匐着来到廖崎霏的位置，往驻地一看，只见树林后面只剩下了一片灌木丛，自己的部下一个都不见了。

　　陈飞心中想道：“难道是遇见了强大的敌人，我们的人都被消灭了？不可能啊！我刚才连一声枪响都没听到，什么人能无声无息干掉我九十八个弟兄？”陈飞想到这里拿出通讯器，联系余川：“你们去哪里了？”

　　余川说道：“我们还在驻地，哪里都没去啊！”

　　陈飞问道：“那我怎么看不到你们？”

　　余川说道：“可能是我们进行了伪装，您没看到我们，您往我们的近处走走吧，应该能看到我们！”

　　陈飞于是带着廖崎霏走到驻地，这才发现：原来自己的部下都已经藏了起来，陈飞把余川叫了出来，说道：“你们的隐蔽意识很好，这次任务的成功就要依靠我们这种隐蔽能力！”

　　陈飞说完清了清嗓子，接着说道：“现在我来安排一下打法，今天是八月一日，明天，八月二日就是靖国神社祭祀大典，也就是行动开始的日子！大典开始的时间是上午九点，我们的飞机会在上午九点半飞临靖国神社，日本天皇会立刻离开靖国神社，前往军用防空指挥部，预计在十点左右会经过这里。”

　　“我们今天完全隐蔽潜伏，不要活动，等到明天日本天皇离开靖国神社之后，在接近伏击地点的时候，我们突然出击，悄无声息地干掉帐篷里的日军士兵，进入伏击地点，在日军其他部队没有发现的时候，截击日本天皇，大家明白了吗？”

　　余川轻轻摇头，说道：“飞哥您的办法很好，既能进入伏击地点，又不引起日军的警觉，可是要做到这一点有一个前提：我们必须知道日本天皇车队到达伏击地点的准确时间，这样才能确定进攻帐篷的时间，如果进攻早了，我们就被发现了；如果进攻晚了，天皇的车队就过去了。”

　　陈飞说道：“这个我已经想好了，我现在就联系林大当家，让他无论如何也要把天皇车队离开的时间告诉我！在我们这边，我打算派出一支小分队，在距离我们十公里远的地方潜伏，发现天皇的车队就立刻报告给我们，我们随即行动，打掉日军帐篷，进入伏击地点！大家明白了吗？”

　　众人轻轻点头，陈飞又说道：“这个行动对我们的要求极高，从小分队发现天皇车队开始，到天皇车队驶到伏击地点，只需要十分钟的时间，所以我们只有十分钟不到的时间干掉日军帐篷里的哨兵，而且我们还不知道天皇的护卫兵力，我们也要在数分钟之内干掉天皇的护卫，然后撤退到撤离地点。”


第1901章 进入防空洞

　　陈飞说道：“所以这就要求我们提前做好分工，制定好计划预案，廖崎霏，一会儿你带五个人到十公里之外监视，余川，你把兄弟们的分工计划制定好，谁负责主攻，谁负责阻敌援军，谁负责保护撤退地点，都要提前落实好。”

　　陈飞说完便让廖崎霏带着人出发，让余川制定行动预案，自己则对通讯员说道：“把通讯器拿出来，我要直接和林帅通话。”

　　通讯员把携带的日军电台拿出来，打开了一个暗层，把里面的通讯器拿了出来，陈飞他们担心会有日军士兵对他们进行搜身检查，于是全身上下，从里到外都是日军的制式装备，不过有些东西是日军装备无法替代的：通讯器就是其中之一，所以陈飞他们就在日军电台上做了一个夹层，把通讯器藏在里面。

　　陈飞拿出通讯器，联系林远：“林大当家，我需要你的协助。”

　　林远听见陈飞这个时候还有心情开玩笑，知道任务进行得比较顺利，于是笑道：“你说吧，要什么协助？”

　　陈飞先把当前的情况介绍了一遍，然后说道：“我必须知道日本天皇车队离开靖国神社的精确时间，如果不知道这个时间，后续行动都是空谈！你可以不可以让你的晚晴想想办法，监视日本天皇的车队。”

　　林远说道：“我们在东京的情报组织刚刚遭受重创，现在让他们行动的确太危险了……不过，既然你们必须知道那个精确时间，我就让晚晴去想办法。”

　　陈飞答应下来，关闭了通讯器，林远随即找到沈晚晴，把事情和她一说，沈晚晴想了想说道：“这个难度不大，我们在靖国神社边上租了一座房子，可以看到靖国神社附近的情况，我这就让人携带通讯器在房子里面监视。”

　　林远答应下来，把这个情况告诉陈飞，又过了一阵子，廖崎霏抵达监视位置，余川也把分工安排完毕，陈飞随即下令：“立刻进入隐蔽状态，从今天开始到明天行动，任何人不得随意走动。”

　　陈飞的部下于是隐蔽起来，幸好这一带没有什么人，所以众人也没有被人发现，时间终于来到了八月二日上午八点，明治天皇从广岛指挥所回到东京，一进东京明治天皇就看到了遍布街道上的日军士兵，他们各个如临大敌。

　　明治天皇看到这个景象哈哈大笑，说道：“林远部队绝对不敢动我，你们何必如此？弄得百姓人心惶惶，我也于心不忍。”

　　这时前来迎接明治天皇的青木宣纯说道：“天皇陛下不可轻敌，我们在几天前破获了林远潜伏在东京的谍报组织，据谍报组织头目交待，他们最近向北京传递了大批有关靖国神社祭祀大典的资料，我们由此判断——林远部队要对您下手。”

　　青木宣纯是林远时代第一代对华谍报头目，是日本甲级战犯，一手策划“皇姑屯事件”，建立伪满洲国的土肥原贤二的前辈，在这个时代，因为林远推翻了清廷，所以他不能再去中国当间谍了，只能留在国内，进行反间谍和重要人物的安全保卫工作，这次靖国神社祭祀大典的安保工作就是他一手负责的。

　　明治天皇听完这话轻轻点头，说道：“青木君，你破获了林远的谍报组织，很好，可是我们的谍报组织什么时候能够打进林远内部呢？我们现在的间谍都是市井小民，只能知道中国萝卜多少钱一斤，白菜多少钱一两这样的情报！”

　　青木宣纯满脸惭愧，说道：“属下无能，属下一定竭尽全力，把谍报组织安插进林远的高层！”

　　乃木希典这时在一边打圆场，说道：“我听说林远间谍是在偷地下管道图的时候被抓住的，那不知青木君如何对付从地下管道来的支那人呢？”

　　青木宣纯答道：“天皇陛下尽管放心，我们的地下管道图没有失窃，所以林远间谍不知道地下管道的走向，他们也就不敢进入地下管道，为了以防万一，我们还派了专人在地下管道的出口值守，如果有人从里面出来，我们就把他当场击毙！”

　　明治天皇轻轻点头，不再说话，靠在椅背上闭目养神，上午八点，明治天皇来到了靖国神社，先熟悉了整个大典的流程，青木宣纯又把可能出现的突发事件的应对措施告诉了天皇，上午九点，祭祀大典正式开始。

　　乃木希典亲自主持大典，在他宣布祭祀大典开始之后，两边的乐队便拨动起琴弦，敲起太鼓，低沉肃穆的音乐顿时回荡在靖国神社上空，好像母亲在呼唤着远方的游子，不少观礼百姓潸然泪下。

　　在这样的氛围中，明治天皇穿着和服的皇袍，在众人的簇拥下来到众人跟前，百姓纷纷凝神注视着天皇，就在这时，尖锐刺耳的防空警报声响彻云霄，人群一时间惊慌起来，青木宣纯几步来到明治天皇近前，低声说道：“天皇陛下，我们赶紧避一避吧。”

　　明治天皇嘿嘿冷笑，说道：“慌什么？我料定林远不敢把炸弹扔在我的头上！他不是要争民心吗？既然是争民心，怎么能炸靖国神社？”

　　青木宣纯高声说道：“陛下，我们不能让您以身试险，我们必须立刻转移进入防空洞！”

　　这时警报声越来越大，飞机“轰轰隆隆”的声音也由远及近，山县有朋，乃木希典等人纷纷说道：“天皇陛下！不能再等了，您必须立刻进入防空洞！”

　　明治天皇还要推辞，正在这时，云层中突然钻出一个黑点，那个黑点在众人眼中猛然变大，几乎在眨眼之间，一架飞机就出现在了众人头顶，棱角分明的机身，鹰翼一般的梯形后掠翼都清晰地映在众人的眼中，这架飞机，正是徐峰驾驶的歼25！

　　这也是日本平民和高官第一次见到这个型号的战机，徐峰飞的高度只有五百多米，在蔚蓝天空的背景下，机身分外清晰！在看到这型战机之后，观礼民众首先害怕了，观礼区一片慌乱，明治天皇这时说道：“好吧，我同意进防空洞，不过我要和百姓们在一起，进他们的防空洞！”


第1902章 我就是陈飞

　　青木宣纯急忙说道：“陛下，如果您要进入民用防空洞，那我们就不能再让百姓进入了！”

　　明治天皇眉头一皱，怒道：“我要进民用防空洞就是要告诉百姓，我要和他们同生共死！岂有我进防空洞而百姓不能进防空洞的道理？”

　　青木宣纯说道：“陛下您请三思，现在会场上有五千多人，谁敢保证这里面没有林远的手下？”

　　山县有朋在一边怒道：“青木，你的工作是怎么做的？怎么连是不是林远的手下都鉴别不出来？”

　　青木宣纯说道：“这个不能怪我们，如果有林远特工硬要冒充阵亡士兵家属，那也是极有可能的，时间仓促，我们也不可能甄别出来，所以我们才用了提前一天入场进行检查，给他们发放衣服等等措施，不让他们携带武器进来，把危险性降到了最低，可要是陛下和他们一起进入防空洞，给了他们接近陛下的机会，那可就危险了。”

　　明治天皇凛然说道：“那就让百姓进防空洞，我在外面守着，我就不信林远敢在靖国神社炸我！”

　　山县有朋急忙说道：“陛下万万不可如此！我们在东京北郊有一个军用防空洞，咱们可以到那里去，而且路上树林茂密，林远的飞机是万万看不到我们的。”

　　青木宣纯也说道：“陛下，山县前辈说的不错，去军用防空洞要比留在这里好得多！”

　　明治天皇点点头说道：“那好吧，我们这就出发吧！不过……”

　　山县有朋眉头一皱，厉声说道：“天皇陛下，现在不是婆婆妈妈的时候！”山县有朋在日军中的地位极高，在天皇面前也很有威严，所以只有他敢用这种口气对明治天皇说话，明治天皇也有些怕山县有朋，于是说道：“林远部队会不会在半路设伏？”

　　青木宣纯朗声笑道：“天皇陛下不必多虑，东京近郊已经被我们重重封锁，林远部队不可能渗透进来，而且在您撤退之路的附近都有我们的哨兵，就算林远部队侥幸渗透了进来，也逃不过我们哨兵的眼睛。”

　　明治天皇点点头说道：“那就好，咱们立刻出发，赶往北郊的军用防空洞！”明治天皇于是在众人的簇拥下往车队所在的地方走去。

　　明治天皇的车队一出来就被林远手下的特工盯上了，特工租住的房子就在靖国神社边上，车队的一举一动都看得非常清楚，特工随即用通讯器向上级通报：“天皇车队已经离开靖国神社！”

　　上级随后便把这个消息告诉给陈飞，陈飞看了一下表：十点十五分，他立刻通知部下：天皇车队已经出发！众人听见这个消息都像打了兴奋剂一样，这些天来的渗透与潜伏，就是为了这一刻！

　　天皇车队的速度极快，他们穿过茂密的林荫路，向陈飞所在的伏击地点驶来，十点二十七分，廖崎霏给陈飞发出消息：“报告飞哥，目标已经出现！”

　　陈飞虽然久经战阵，可是听到这个消息心中还是紧了一下，一阵久违的兴奋感传遍全身，他拿起通讯器小声说道：“各单位注意：立刻行动！”

　　命令一下，各单位随即按照预定计划行动：一支十五人的小分队首先向撤退地点而去，他们会在那里呼叫直升机和后援部队，并且保证直升机着陆场不受威胁。直升机从东京湾飞过来肯定会被日军发现，这也是陈飞他们不敢用直升机进行渗透的原因。陈飞之所以对撤退极为看重，是因为林远给陈飞下了死命令：不管任务是否成功，一定要把部队原原本本地带回来！

　　另外两支二十人小队则分别向伏击地点东西两侧运动，他们的任务也非常重要，那就是挡住东西两侧合围的日军，二十个人固然拦不住日军大部队，可是他们只要拖住日军部队片刻，陈飞他们的主攻部队就能够打下日军车队。

　　最后剩下的三十九个人则是这次行动的主攻手，在陈飞的带领下，他们悄无声息地摸上山坡，山坡距离日军营地只有五十多米，坡度平缓，草木稀疏，如果没有过硬的伪装技术，根本无法藏身其中，日军在坡下看山坡，一览无遗，这也是日军没有在山坡上部署兵力的重要原因。

　　不过陈飞他们每人都披着一件吉列伪装衣，日军看他们就是一株株灌木，这种伪装衣日军也是有装备的，所以陈飞他们就大大方方地带上了，还对检查的部队说：这是我们训练民兵神枪手用的，检查部队也没起疑心。

　　陈飞看日军哨兵有二十个，排成一排面对着公路，于是一摆手，从地上站了起来，二十个战士跟着他站了起来，陈飞用手往哨兵的地方一指，一行人便走了过去，前面的日军士兵见到陈飞他们穿着日军军装，根本没有想到他们会是林远部队，军官急忙冲陈飞叫道：“你们是哪个部分的？怎么不在自己的守卫区段？”

　　陈飞用日语高声说道：“我是陈木飞哥中佐，奉上级的命令检查你们的戒备情况，天皇马上就要来了，听说林远派出了一个叫‘陈飞’的超级猛将，会在半路袭击天皇，这个陈飞厉害无比，据说一个就能打我们大日本帝国皇军一千个！你们发现异常情况没有？如果发现了要及时报告！”

　　那个军官想了想问道：“陈木飞哥中佐？有这个人吗？我怎么不知道？”

　　陈飞笑道：“咱们近卫师团有三万多人，中佐也有几百个，你怎么可能都知道。”陈飞一边说着一边走近了那个军官，军官猛然想到：这些人很有可能就是林远部队！他一边掏枪一边叫道：“别再往前走了，站住，再走我就要……”

　　军官的话还没说完就觉得喉咙一痛，随即再也发不出声音来，他低头一看，只见一把匕首直没入颈，他抬起头，惊讶地看着陈飞，只听见陈飞用日语慢慢地说道：“你好，我就是陈飞！”


第1903章 死马拦路

　　军官还想掏枪，可是手还没有摸到枪就感到眼前一黑，什么都不知道了，就在陈飞扔出匕首的这一瞬间，他手下的战士也纷纷行动，飞刀拳脚齐上，把那二十个哨兵一齐击毙！这些人各个身手了得，所以二十个哨兵竟然没有一个发出惨叫声。

　　陈飞急忙说道：“立刻把这些尸体拖到帐篷里去，快！”众人拉起尸体就往帐篷里塞，林远冲山坡上一摆手，剩下的战士在余川的带领下猛冲过来，按照预定计划隐蔽在路边的草丛里，陈飞则带着人装作那二十个哨兵，站在路边，不过每个人的手中都拿着枪。

　　这时远处突然响起了马蹄声，一个战士急忙对陈飞说道：“飞哥，查哨的日军士兵来了，我们怎么办？您不是说他和原来的日军士兵认识吗？他一来我们就会被识破的！”

　　陈飞想了想说道：“不用惊慌，等到那个家伙来了交给我应付！你们不要说话！”眨眼间那匹战马就来到且近，马上士兵高声叫道：“小岛君注意了，天皇车队还有五分钟就会赶到这里！你们这里没有出现意外吧？”

　　陈飞一边往骑兵近前走去一边高声叫道：“没有意外！”马上骑兵看陈飞的样子陌生，不由得说道：“你不是小岛！你是谁？”

　　骑兵说完话往众人脸上一扫，这才发现：这些人他没有一个认识，原来的日军士兵都不见了踪影，骑兵顿时想道：“原来的兄弟们都哪里去了？现在这些人是谁啊？不会是林远部队吧？”

　　这个念头一冒出来，骑兵顿时感到全身都被冷汗浸透了，他狠狠一磕马刺，高声叫道：“前进！”骑兵本来是想快速冲过这些人，去给别的日军士兵报信，可陈飞怎么可能让他逃了！陈飞见到骑兵双腿一动便知道他要催马逃跑，陈飞一个箭步冲上前去，抓住日军士兵的大腿猛地向后一拽，直接把骑兵从马上拽了下去！

　　陈飞见到骑兵落地，狠狠一拳砸在他的喉咙上，只听见“咔嚓”一声，随后一股乌血便从骑兵口中淌了出来，骑兵脑袋一歪，腿抽搐了两下，不动弹了！陈飞回头叫道：“收马！”一个战士迈步上前，拉住了马笼头，没了主人的马也不再跑了，乖乖地停下。

　　陈飞抓起骑兵的腰带，把他扔进了草丛，这时余川发来消息：“飞哥！天皇车队过来了！前面一辆装甲卡车开头，后面一辆装甲卡车收尾，中间三辆‘天照’牌小轿车，车窗上蒙着黑布，不知道天皇在哪辆里面？”

　　陈飞听完高声说道：“兄弟们，准备好合金穿甲弹，先招呼两辆装甲卡车！”日军装甲卡车所谓的装甲只不过是一块五厘米厚的钢板，在特种作战中心研制的特种合金穿甲弹面前根本不堪一击。

　　这种穿甲弹采用高性能发射药和硬质钨合金，极高的射速和硬质弹头使得子弹穿透钢板绰绰有余，不过这种子弹的造价太高：造一枚子弹的钱完全可以造一枚60毫米迫击炮炮弹！

　　所以这种特种合金穿甲弹只配发给第六特种师，今天立刻派上了用场！陈飞高声说道：“余川，一会儿听我命令，先把前后两辆装甲卡车的轮胎打爆了，把他们阻拦在公路上！”

　　余川急忙说道：“飞哥，这个办法行不通，我们得想办法让他们停在公路上！”

　　陈飞问道：“为什么行不通？”

　　余川答道：“他们的车速太快了！”

　　陈飞顿时明白：“在高车速的条件下，要打轮胎让车停下，只能打驱动轮，这型装甲卡车的发动机在前面，所以驱动轮是前轮，如果用枪打后轮，车还是会向前开，不会停下；可打前轮的话，有可能让卡车侧翻，甚至是旋转三百六十度撞上后面的小轿车，万一把天皇给撞死，我们可就白忙活了！”

　　陈飞心中想道：“余川说得没错，我们要想抓住天皇，必须让他们的车队停在公路上！可是有什么办法能让他们停下呢？必须要有路障！山石和树木都可以当路障，可是车队转瞬即至，我们到哪里弄山石和树木呢？”

　　陈飞正在一筹莫展之际，一眼看到了那匹战马，陈飞顿时来了主意，他走到那匹战马跟前，冲两个战士说道：“把这匹马弄死，扔到公路上去！”

　　战士们明白陈飞是要用死马拦路，掏出无声手枪，把马牵到公路中间，对准战马两眼之间就是一枪，战马嘶鸣着倒地，战士随即后退到路边，两分钟之后，卡车的轰鸣声从远处传来，陈飞立刻下令：“准备战斗！”

　　卡车渐渐地驶到死马前面，卡车司机看到路中间的死马不由得放慢了车速，毕竟马死了不算什么大事，车上的人并没有往林远部队身上想，卡车司机身边的军官见到司机减速忍不住怒道：“为什么要减速？压过去！”

　　卡车司机无奈地说道：“队长，马的身子太宽了，有可能压不过去，咱们还是下车把马搬开吧。”

　　队长随即请示青木宣纯，青木宣纯冷冷地说道：“压不过去也要压！”司机没有办法，只好加大马力，冲向死马，陈飞见到为首的装甲卡车并没有减速，而是径直朝死马压了过去，心念急转，冲部下说道：“一小队，跟我上公路！”

　　陈飞说完便一个箭步冲上公路，几个战士紧随其后，卡车司机见到有日军士兵突然冲上公路，右脚一用力把刹车死死地踩了下去，车轮摩擦着地面，发出刺耳的尖叫声，车子在摩擦力的作用下猛地停下，巨大的惯性差点把副驾驶座上的队长甩出去，后面的四辆车也急忙停车，差点连环追尾，气得青木宣纯厉声痛骂：“混蛋！都是混蛋！怎么突然停了车？”

　　队长急忙答道：“路上突然冲出了几个士兵，我下去看看！”队长怒气冲冲地跳下车，冲陈飞吼道：“你们怎么突然冲了上来？想被撞死吗？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“我们是来搬开死马的，陛下的车队不是要从这里走吗？”


第1904章 立刻登机

　　队长看陈飞一脸憨笑，语气不由得缓和下来，问道：“你是近卫师团的人？”

　　陈飞连连点头，队长“嗯”了一声，说道：“我也是近卫师团的人，你是哪个联队的？”

　　陈飞微笑了一下，说道：“我是近卫师团第六特种作战师师长，陈飞！”

　　队长先是一愣，随即眼睛就瞪圆了，惊声说道：“你说你是……”可是他后面的话还没有说出来，一颗子弹就穿透了他的眉心，陈飞的出枪速度极快，不可能给他大喊大叫的时间。

　　陈飞的部下一见陈飞动手，立刻开枪，在陈飞事先制定的计划中：所有人都要用最大火力杀伤卡车中的日军士兵，所以众人纷纷使用长点射，特种合金弹雨点一样射向两辆装甲卡车，把卡车打得如同筛子一般，凄厉的哀嚎声顿时从卡车里面响起！时候不大哀嚎声便无影无踪，显然是里面的精锐护卫队已经全部毙命。

　　陈飞用手往三辆小轿车上一指，高声说道：“震荡弹！”陈飞身后的战士立刻从背包里拿出了震荡弹，齐刷刷地向小轿车扔去，震荡弹是一种非杀伤性武器，这种武器在使用的时候不会产生大量杀伤弹片，而是会产生巨响和强光，把人震昏！

　　在林远的时代，这种武器一般是警方装备的，用来驱散游行示威的人群，或者是攻击密闭空间里的恐怖分子，在这个时代，世界各国也都没有听说过这种东西，装备的国家也只有中国，原因很简单，世界各国都嫌杀伤性武器杀伤力不够大呢，哪有心思研制和装备非杀伤性武器呢？

　　一片强光和巨响过后，陈飞带着人冲到三辆汽车旁边，高声说道：“逐车搜索，只要天皇！”

　　众人立刻冲到车边，拉开车门，第一辆车的车门一开，只见里面躺着四个男人，人人昏迷不醒，林远部队的战士挨个抬起脸，没有发现天皇；第二辆车也是一样，希望就集中在了第三辆车上，一个战士伸手拉开车门，突然“砰”的一声枪响从里面传来，战士闷哼一声栽倒在地。

　　其他战士纷纷隐蔽，陈飞高声喊道：“再来一枚震荡弹！快！”一个战士掏出一枚震荡弹，扔到了车门旁边，“砰”的一声巨响过后，一个战士冲上前去，拉开车门，往里面扫了一眼便高声冲陈飞叫道：“飞哥，天皇在这里！”

　　陈飞心中一阵激动，高声说道：“把天皇弄出来！通知支援小队，立刻撤离！”陈飞说完便起身往撤退的方向走，这时一个战士扛着一个人走了过来，陈飞回头扫了一眼那个战士扛着的人，只见那个人竟然留着长长的头发，显然是个女人！

　　陈飞都被气笑了，一边笑一边骂道：“你这个蠢蛋！老子不是给你们看天皇的照片了吗？你记不住也应该知道天皇是个男人啊！怎么给老子抓回来一个女人？”

　　那个战士恶狠狠地说道：“飞哥，天皇在后面，有另一个兄弟扛着呢，这个女人是天皇的护卫，咱们的兄弟就是被她打死的，我要把她弄回去给咱的兄弟报仇！”

　　陈飞说道：“那你就扛着吧！不过危急时刻可要把她扔下，明白了吗？”战士点了点头，往远处跑去，这时扛着一个男人的战士跑到陈飞跟前，对陈飞说道：“飞哥，他就是明治天皇！”

　　陈飞抬起男人的脸，仔细看了一阵，发现他的长相虽然和明治天皇的照片有些出入，不过十分相像，这也是正常现象，毕竟照片和真人不可能完全相同，陈飞看着昏迷的明治天皇问战士：“他没有生命危险吧？”

　　战士摇头说道：“没有，我刚刚给他检查了，他很好，现在只是昏迷了。”

　　陈飞点点头说道：“很好，立刻带他去撤离地点。”众人把扛着天皇的战士围在中间，往撤离地点跑去，正在这时，远处突然传来了“乒乒乓乓”的枪声，这是支援小队正在和日军交火，陈飞急忙说道：“加快撤退速度。”

　　众人随即加快速度，很快到达撤退地点，陈飞用通讯器联络了直升机，得到答复：直升机还有五分钟即可到达指定地点！陈飞随即命令部队分散警戒，等待支援小队，可是三分钟过去了，两支支援小队却还没有回来，陈飞急忙拿过通讯器问道：“三号小队，四号小队，立刻撤退！还在等什么？”

　　两支小队纷纷答道：“敌人的攻击太猛了，我们不敢撤退啊！直升机还有多少时间赶到？”

　　陈飞高声答道：“还有两分钟，你们立刻撤退！明白了吗？”

　　两支小队高声答道：“我们明白！”陈飞又派出一支小队前出接应，正在这时，南边树林里突然传来了枪声，陈飞急忙问道：“怎么回事？哪里开枪？”

　　通讯员急忙过来说道：“报告飞哥，是廖崎霏他们的侦察小队，他们遭遇日军了！”

　　陈飞急忙说道：“命令他们立刻突围，不要和日军纠缠！”通讯员答应着走了，可就在这时，北面支援小队所在的方向枪声更大了，陈飞急忙用通讯器问道：“怎么回事？”

　　支援小队纷纷答道：“我们在撤退的时候遭到了日军的阻击！现在正在和他们激烈交火！”

　　陈飞问道：“两分钟之内能解决战斗吗？”

　　“报告飞哥，很难！”这时余川在一边对陈飞说道：“飞哥，咱们立刻分出兵力去救援他们吧！”

　　陈飞摇头说道：“不行，廖崎霏那组需要人救，两支支援小队也需要救援，我们的兵力本来就没有多少，这么一分兵就更没人了！”

　　正在这时，只听见天空中传来了“轰轰”的声音，两个黑点钻出云层，一架直升机缓缓降低高度，飞行员用通讯器对陈飞说道：“首长，日军正在向此处集结，请迅速登机！”

　　陈飞看看部下和抓住的天皇，高声说道：“登机！”

　　余川急忙说道：“可是咱们的兄弟怎么办？”

　　陈飞脸色一变，咬着牙说道：“顾不了那么多了，立刻登机！”


第1905章 当地武装

　　余川一把拉住陈飞，说道：“飞哥，战场上兄弟的命最重要，这不是您经常说的吗？可是您今天怎么要把兄弟们抛下？”

　　陈飞厉声喝道：“我不想抛下兄弟们！可是我也没有办法！兄弟虽然重要，可是任务更重要，任务关系到成千上万兄弟们的命！你懂了吗？”

　　余川神色一黯，陈飞接着说道：“你现在回去，不是去救他们，而是去送死！你看看我们有多少人，日军有多少人？留着你的命，以后给他们报仇！”

　　余川回头看了一眼战场，泪水夺眶而出，第一个跑向了直升机，后面的战士一个接着一个向直升机跑去，几乎每个人的脸上都挂着泪珠。

　　陈飞看着远处的树林，心如刀割，正在这时，突然树林一动，几个穿着日军军装的士兵冲了出来，陈飞一眼就看出：他们是自己的部下！

　　陈飞心中一阵惊喜，随后，越来越多的战士从树林里冲了出来，陈飞此时站在直升机旁边，发动机和旋翼的巨大轰鸣声淹没了他的声音，他只能打手势让战士们赶紧过来，战士们于是都登上了直升机。

　　陈飞看着战士们登机心中也十分着急：万一日军士兵趁机追上来就麻烦了！可奇怪的是：在他的部下逃出丛林之后，竟然没有追兵再从树林里出来！可是机舱里声音太大，陈飞也不好问部下追兵的去向，这时机舱机械师过来给陈飞打手势问道：“我们起不起飞？”

　　陈飞犹豫了一下，下意识地看了一下南面的树林，心想：“廖崎霏他们应该回来了吧？如果他们再不回来，我就只能抛下他们了。”

　　陈飞正在想着，只见南面的树林一动，几个战士从里面钻了出来，为首的正是廖崎霏。等到廖崎霏等人都上了飞机，陈飞这才给机械师打手势：“请通知飞行员，立刻起飞！”

　　机械师于是通知飞行员起飞，同时关闭了舱门，机舱里的噪声随即小了下来，陈飞这才问道：“你们是怎么突然逃出来的？”

　　廖崎霏说道：“我们也不清楚，日军的背后突然大乱，好像是有人在他们的背后进攻，他们于是都转向后面，我们的压力一时间减少了许多，随后就撤了出来。飞哥，到底是谁在我们的背后支援我们啊？”

　　陈飞轻轻摇头，说道：“我也不清楚，林大当家没有告诉过我。”众人也议论纷纷，这时陈飞说道：“算了，不想这件事情了，先统计一下伤亡情况吧，这一战咱们损失了多少个兄弟？”

　　众人商量了一阵，余川对陈飞说道：“一共损失了二十三个兄弟。”

　　陈飞神色一黯，说道：“虽然损失了二十三个兄弟，不过抓住了日本天皇，也算很好了。”

　　众人纷纷点头，这时一个战士说道：“飞哥，我还抓住了一个仇人呢！咱们什么时候给兄弟报仇？”

　　那个战士说完用手往机舱边上一指，陈飞这才想起来：刚才还抓住了一个天皇的女保镖，这个女保镖也真是厉害，几枚爆震弹都没震晕她！陈飞看向那个女保镖，只见她躺倒在机舱边上，双手被反铐在背后，散乱的头发把整张脸都给遮住了。

　　这时一个战士走到女人近前，拿出水壶，喝了一口水含在口中，喷到女人脸上，女人“嗯”了一声，还是没有醒，陈飞急忙在一边说道：“弄醒她做什么？让她给我们添乱吗？”

　　战士于是把水壶收了起来，陈飞用手一指明治天皇，说道：“军医呢？给他看看情况。”一个军医走到明治天皇跟前，量了量血压，又听了听心肺音，这才对陈飞说道：“报告首长，这个人的生命体征平稳，没有生命危险。”

　　陈飞于是说道：“好了，大家好好休息，等到了基地再把这两个人弄醒。”众人都不再说话，陈飞这时拿出通讯器联系林远，首先说道：“任务成功，我们已经把天皇抓住了，他现在还在昏迷中，不过军医已经说了，他没有生命危险。”

　　林远在通讯器里的声音也满是激动，说道：“太好了，伤亡情况怎么样？”

　　陈飞说道：“牺牲了二十三个兄弟，还有四十八个身上带伤，不过伤势并不严重。”

　　林远轻叹了一声，说道：“告诉兄弟们，阵亡的士兵一律按营级军官标准发给抚恤金。”

　　陈飞说道：“好的，我会告诉他们的，我们现在去什么地方啊？”

　　林远说道：“你们先回釜山，在釜山转机飞旅顺，我在旅顺等你们。”

　　陈飞问道：“旅顺？不是北京？你要带天皇去看零号工程？”

　　林远答道：“没错！就是零号工程！”

　　陈飞“哦”了一声，然后说道：“除了天皇我们还抓住了一个女保镖。”

　　林远惊声说道：“女保镖？你们的计划不是用震荡弹把车里的人震昏吗？既然人都昏迷了只把天皇带回来就好了，为什么还要把女保镖带回来呢？”

　　陈飞说道：“这个女保镖亲手杀死了我们一个兄弟，兄弟们要杀她报仇呢。”

　　林远想了想说道：“那个女保镖你们就看着办吧，按理说我们不应该杀战俘，可是你们情况特殊，杀了她给兄弟们报仇我也不会怪罪。”

　　陈飞答应下来，接着说道：“还有一件很奇怪的事，我们本来被日军给拦住了，可是后来突然有一支部队从日军背后杀了出来，拖住了日军，我们这才逃了出来，那支部队是什么人啊？是你派来的援军吗？”

　　林远笑道：“是晚晴救了你们？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“林大当家可真够意思！竟然派压寨夫人亲自出马！”

　　林远无奈地说道：“晚晴当然不会亲自去，这些人是她手下特工领导的当地武装，主要成员是当地农民，都是林远思想分子，他们听见了枪声，就趁乱对日军发动了袭击，这才救了你们。”

　　陈飞恍然大悟，说道：“救我们的人原来是他们！不过他们救了我们，恐怕凶多吉少了。”


第1906章 杀还是不杀

　　林远轻叹一声，没有说话，过了半晌才说道：“好了，不说这些事情了，我们旅顺见吧。”

　　两个小时后，直升机在四国岛临时机场停下，在这里补充了燃油，继续向釜山飞去，又过了两个小时，直升机在釜山降落，飞行员回头对陈飞说道：“首长，地方到了，您和您的部下可以下飞机了，有军官在外面迎接你们。”

　　陈飞笑了笑，对众人说道：“好了，我们现在下去吧。”

　　众人于是带着明治天皇和女保镖一起下直升机，陈飞走在最后，这时飞行员离开驾驶位置，走到陈飞面前问道：“首长，我看您和陈飞首长很像，请问您是他吗？”这次行动的保密性极高，飞行员也不清楚陈飞的身份。

　　陈飞哈哈一笑，说道：“我怎么可能是他？陈飞比我帅多了！”陈飞说完便转身走下直升机，这时停机坪上走过来一个军官，对陈飞说道：“您就是陈师长吧？我是肖英武军长的副官，特奉了肖军长的命令来迎接您，并为您准备飞往旅顺的飞机，现在军用飞机比较紧张，虽然有林帅的命令，我们还是需要等待一段时间，这段时间大约是三个小时，请您跟我去休息吧。”

　　陈飞笑道：“我知道你们这里运输物资和人员的任务比较紧，飞机不够用，我很理解，那我们就等待一会儿吧，你要把我们安排到什么地方休息？”

　　军官说道：“去附近的一家招待所吧，开车到那里只需要十五分钟。”

　　陈飞心中想道：“招待所和地方民众接触，情况比较复杂，我们手中的人极为重要，无论如何都不能出差错。”于是陈飞说道：“不必了，给我们找一间机库就好，仓库也行。”

　　军官一阵为难，刚要说话，这时陈飞说道：“不要再说了，听我的命令，以后我会亲自向肖英武和林帅解释的。”

　　军官于是把陈飞他们安排进了一间空机库，众人席地而坐，拿出压缩饼干和水，边吃边聊，这时一个战士过来向陈飞报告：“飞哥，女保镖先醒了。”

　　陈飞跟着战士来到女保镖跟前，女保镖虽然醒了，可意识还是有些不清晰，迷迷糊糊地着打量着四周，陈飞蹲在她的面前问道：“你叫什么名字？”

　　女保镖怔怔地说道：“我叫三十六号。”

　　陈飞笑道：“三十六号？这算什么名字？你姓‘三十’，叫‘六号’？还是姓‘三’，叫‘十六号’？”

　　女保镖想了想说道：“别人都是这么叫我的。”陈飞以为女保镖故意不说自己的名字，也就没有再问，女保镖说了几句话之后神智有些清醒了，眼神也清晰起来，她看着陈飞问道：“这里是什么地方？你们是什么人？”

　　陈飞说道：“我们是林远部队第六特种作战师，我是师长陈飞，你可以叫我飞哥，这里是中国的旅顺。”

　　女保镖挣了挣背后的手铐，问道：“你们为什么要抓我？”

　　陈飞面色一冷，说道：“你杀了我们一个兄弟，我们要杀你报仇。”

　　女保镖“哦”了一声，然后不说话了，好像陈飞说的不是“我们要杀死你”，而是“咱们聊聊天吧”，这时余川走了过来，对女保镖说道：“你不害怕吗？”

　　女保镖一脸茫然地看了余川一眼，问道：“怕什么？”

　　余川说道：“我们都说要杀死你了，难道你不怕死？”

　　女保镖仰起头盯着余川，摇了摇头，乌黑的长发在脸上甩来甩去的，再加上那对水灵灵的大眼睛，竟然有几分娇俏可爱的感觉，余川哈哈一笑，对陈飞说道：“飞哥，你发现没有，这个女鬼子还挺好看的。”

　　陈飞的部下都是二十多岁的热血青年，听了余川的话纷纷抬头看向那个女保镖，女保镖脸上微微泛红，把头低了下去，躲开了众人的目光，余川这时对陈飞说道：“飞哥，你发现没有，这个小姑娘很奇怪！”

　　陈飞一愣，说道：“奇怪？有什么奇怪的？”

　　余川说道：“说起不怕死的人，咱们见的多了，咱们兄弟为了林帅，为了祖国，人人不怕死；还有那些日军士兵，也都不怕死，可是这个小姑娘的态度跟别人一点都不一样！别人不怕死是有一股勇气在支撑着，可是这个小姑娘我却总感觉她根本不把死当回事，好像死亡在她眼里和吃饭睡觉一样平常。”

　　这时女保镖说道：“死亡难道和吃饭睡觉有什么不一样吗？在我们那里，教官告诉我们，每个人都会死的，每个人都要随时随地准备赴死。”

　　陈飞问道：“你们哪里是什么地方？”

　　女保镖说道：“是我的家啊。”

　　余川在一边笑道：“胡说！你的家里会有教官？”

　　女保镖点点头说道：“我的家里没有父母，只有教官。”

　　余川扑哧一笑，对陈飞说道：“看来这个小姑娘疯了！”

　　陈飞把手一摆，说道：“这个小姑娘很有可能是孤儿，被集中起来训练的，所以她把训练营当成家。”

　　余川点点头，然后对陈飞说道：“那我们现在拿她怎么办啊？杀不杀？”

　　陈飞想了想对众人说道：“大家说杀还是不杀？”说完便看向了他的部下，他的部下也都沉默了，虽然陈飞平日里自称“飞哥”，把特战队弄得和江湖帮派似的，可是陈飞实际上却没少对部下进行政治教育。

　　众人通过政治教育也都明白：战场上杀人是各为其主，私人之间并没有仇恨，所以不应该杀死那些放下武器的战俘，而且这个小姑娘只是个保镖，并没有对中国人做过坏事，还是一个无父无母，从小被训练的可怜孤儿，所以当初的报仇之心也就淡了。

　　这时一个战士说道：“飞哥，人是张海涛抓的，杀不杀还是问张海涛吧。”

　　陈飞用手一指张海涛，说道：“张海涛，你来说说，这个人杀还是不杀？”

　　张海涛站起身来，走到那个女保镖跟前，看看她，又看看陈飞，陈飞笑骂道：“你看我干什么？又不是杀我！人是你抓来的，杀不杀看你一句话，痛快点！”


第1907章 天皇替身

　　这时那个女保镖依旧是一脸淡然，好像众人要杀的人是陈飞而不是她，张海涛这时说道：“飞哥，我看这个女保镖应该也属于林帅说的那些‘被天皇及其统治集团绑架上侵略扩张战车的无辜群众’，如果她老老实实听话，我们就不要杀她了。”

　　陈飞点头说道：“好，这个人咱们就不杀了，她的身份也不一般，我们把她交给林帅，听林帅发落。”

　　众人这才重新低头吃东西休息，机库里一片“咔嚓咔嚓”的嚼饼干声，听得女保镖一个劲儿地咽口水，眼巴巴地看着战士们手中的饼干，陈飞就在她的身边，一眼就看见了她的样子，他在心中暗笑：“我才不主动给你饼干呢，我就让你求我，看你能坚持到什么时候。”

　　不过那个女保镖始终没有开口，看了一会儿便侧身躺下，闭上了眼睛，好像是在睡觉，陈飞也不去搭理她，这时接待陈飞他们的军官再次回来，对陈飞说道：“首长，经过我们的协调，飞机已经安排好了，您和您的部下现在就可以出发了。”

　　陈飞答应下来，带着众人上了飞机，女保镖依旧十分安静，明治天皇还是没有醒，所以一路上非常顺利，两个小时之后，飞机在旅顺机场降落，陈飞带着人走下飞机，一眼就看见了等候在停机坪上的林远。

　　陈飞几步来到林远近前，笑道：“林帅竟然亲自来接我，真给我面子！”

　　林远笑道：“你可立下了一件大功，我怎么能不亲自来接你？明治天皇现在怎么样？”

　　陈飞笑道：“还没有醒呢，咱们的震荡弹可真是好东西。”

　　林远说道：“那我们就把明治天皇送到医院，做一个全面检查，我已经为你的部下安排好住处了，你们先去休息，明天我亲自去为你们举行庆功宴，这几天你们就放假休息吧。”

　　陈飞笑道：“他们可以休息，我要和你一起去看零号工程。”

　　林远笑道：“当然可以！”这时林远的侍从长刘雨风把陈飞的部下带去休息，沈晚晴手下的特工和医护兵把明治天皇送去医院，陈飞又对沈晚晴笑道：“压寨夫人大人，我给你弄了个好玩的东西。”

　　沈晚晴听见“压寨夫人”这个称号无奈地笑了，这时陈飞冲后面叫道：“把她弄过来。”两个战士于是把女保镖带了过来，女保镖很顺从，一路都没有反抗，现在也乖乖地走到沈晚晴跟前，沈晚晴惊讶地问陈飞：“你给我弄一个女人来做什么？”

　　陈飞笑道：“这个女人是天皇的保镖，好像是个无父无母的孤儿，连名字都没有，别人都叫她三十六号。”

　　沈晚晴眼睛一亮，说道：“我听若美和雪芝提起过，日本特高课曾经训练过一批没有名字的死士，担当刺杀、保镖等任务，这些人都是孤儿，所以没有名字，只有代号，这个女保镖应该就是其中之一。”

　　陈飞笑道：“我就把她送给你了，你们是用她当心理战的素材还是通过她了解敌人内部情况我就不管了。”

　　沈晚晴于是把女保镖交给了手下，让手下严加看管。晚上八点的时候，医院给林远送来消息：“报告林帅，特别重要目标已经醒了。”林远为了保密，所以很多人都不知道明治天皇的真实身份，他们只知道这个人极其重要。

　　林远急忙带着沈晚晴和陈飞一起去看明治天皇，路上林远问医生：“特别重要目标的情况怎么样？”

　　医生说道：“身体没有问题，情绪也很稳定。”

　　林远又问道：“那他在醒来之后说什么了吗？”

　　医生说道：“他说他很饿，要吃东西，我们的护士已经给他送营养餐了。”

　　陈飞在林远耳边小声说道：“没想到明治天皇醒来之后的第一件事情竟然是要吃的！真给日本天皇丢脸。”

　　林远没有说话，众人便来到了明治天皇所在的病房门外，林远推开门，只见偌大的病房只住着明治天皇一人，他的四周各坐着一个特工，特工外面还有四个医生护士，而明治天皇正坐在病床上，一口接一口地吃着什么。

　　林远冲屋子里的特工和医生护士一摆手，说道：“你们先出去。”众人都走了出去，屋子里只剩下林远、陈飞、沈晚晴和明治天皇，明治天皇抬头看看林远，笑道：“你们这个粥可真好喝。”

　　林远一笑，说道：“好喝的话你可以天天喝。”

　　明治天皇摇头笑道：“你们中国的美食极多，天天让我喝粥可不是待客之道吧？”

　　林远爽朗地笑道：“只要你同意我的条件，川菜、鲁菜、粤菜、淮扬菜，你可以每天换着样吃！”

　　明治天皇笑着问道：“你要我同意什么条件啊？”

　　林远笑道：“发布终战诏书，让你们的民众终止抵抗。”

　　明治天皇嘿嘿一笑，说道：“这件事情太大了，你得找天皇说去！”

　　林远一愣，问道：“你这话是什么意思？你不是天皇吗？”

　　明治天皇在病床上耸耸肩膀，笑道：“你也被骗过了！”

　　林远、陈飞和沈晚晴三人听见这话都惊呆了！这次抓捕计划耗费了那么多心血，最后抓住的竟然是一个假天皇！

　　林远深深地吸了一口气，转头对沈晚晴说道：“晚晴，你去把明治天皇的照片找来，和这个人好好比对，再去高级战俘改造所，把儿玉源太郎找来，让他辨认这个人到底是不是明治天皇！”

　　沈晚晴阴沉着俏脸走了出去，林远看看面色铁青的陈飞，说道：“这件事情不怪你们，你们特战队做得已经非常棒了！”

　　陈飞轻轻摇头，没有说话，这时床上那人嘿嘿一笑，说道：“林远先生，您还要去找儿玉源太郎将军？真的不用那么麻烦，我可以明白地告诉您：我真的不是天皇陛下，我的真名叫吉田雄三，是天皇陛下的替身之一。”

　　林远还是没有说话，他把一边的椅子搬过来，然后坐下，静静地看着病床上那个自称是“天皇替身”的人。


第1908章 最大疑点

　　这时那个自称“吉田雄三”的人笑道：“林远先生，为最高领导人准备替身古已有之，不过这样的事情都比较机密，所以不见于史料，而我们大日本帝国的替身计划则更加隐秘，请允许我为您介绍一番。”

　　“其实最开始的时候天皇陛下根本没有替身，可是后来有一件事情，让朝野上下意识到了替身的重要性，那就是第一师团师团长山地元治被刺杀的事件，那件事情据说是您的妻子——沈晚晴女士亲手所为。”

　　“在那件事情之后，天皇陛下担心某一天你也会对他进行刺杀，于是指派青木宣纯和头山满等人秘密筹备替身计划，他们不光在日本寻找和天皇陛下相像的人，还在中国寻找，终于找到了一些，这个计划才得以实施。”

　　陈飞突然狠狠一拍桌子，怒道：“够了，我看你分明就是明治天皇！别在这里和我们胡说八道！”

　　吉田雄三一笑，说道：“那好，我不再说了，等你们的人把东西和人带来就知道我的真假了。”

　　时间一分一秒过去，半个小时之后，沈晚晴拿着一沓照片回来，对林远说道：“儿玉源太郎已经在路上了。”

　　林远接过沈晚晴手中的照片，细细地和面前这人比对，果然发现：这人虽然和照片上的明治天皇相似，可还是有一些不同。又过了一会儿，病房的门一开，一个特工走了进来，对沈晚晴耳语几句，沈晚晴看向林远，说道：“儿玉源太郎来了。”

　　在林远推翻清廷的时候，儿玉源太郎曾经作为特别顾问帮助清廷，不过在长江防线战役中，惯于见风使舵的袁世凯见到林远部队胜局已定，背叛了清廷，投降了林远，把儿玉源太郎抓住送给了林远。

　　在此之后，袁世凯回到家中，靠着家族中的买卖过上了小富翁的生活，还时不时写上几本回忆录——《我的清廷生涯》《我与林帅二三事》，本本畅销，袁世凯竟然也成了小有名气的作家。

　　儿玉源太郎则被林远当成高级战俘关押了起来，他在战俘营虽然不闹事，可也不接受改造，拒不加入日本人民解放同盟，林远也没有强迫他，随着中国国力的强盛，战俘营的伙食越来越好，儿玉源太郎也胖了一大圈，以至于他进病房的时候林远差点没认出来他。

　　儿玉源太郎热情地和林远打招呼，林远用手一指病床上的人，问道：“他是谁？”

　　儿玉源太郎仔仔细细地看了吉田雄三一阵子，然后笑道：“他应该是天皇的替身吧？和天皇很像，不过却不是他，替身计划我也只有耳闻。”

　　林远摆摆手，让人把儿玉源太郎带出去，然后对吉田雄三说道：“你是什么时间和天皇替换的？真的天皇现在在哪里？”

　　吉田雄三笑道：“祭祀大典上的天皇是真正的天皇，不过撤走的时候我就换上去了，至于真天皇的下落，我也不清楚。”

　　林远点了点头，转头对沈晚晴和陈飞说道：“咱们去隔壁的空屋子，研究一下这件事情。”三人来到一间空屋子，林远首先说道：“发现什么问题了吗？”

　　沈晚晴说道：“我觉得最大的问题就是：日本人为什么要把吉田雄三换上去？他们为什么要让一个假天皇坐在车上前往军用防空指挥所？好像他们知道我们的人会在半路伏击，故意让我们伏击他们一样！”

　　陈飞也在一边说道：“没错，日本人好像提前知道我们要去伏击，我们在渗透的时候发现他们封锁了东京近郊，又在撤退之路上安排了哨兵，这些都是证据！”

　　林远点点头说道：“我和你们想的一样，日本人好像提前知道了我们的伏击计划！这就是整个事件的最大疑点！”

　　陈飞和沈晚晴纷纷说道：“不可能的！日本人怎么可能知道我们的伏击计划，知道这件事情的人极少，就连执行空中任务的徐峰对计划也不知情！”

　　林远沉思片刻，说道：“我看事情是这样的：日本人未必知道我们的伏击计划，他们只知道我们要有所行动，但是他们不知道我们的具体计划，而且他们还想引出我们的计划，所以他们让替身来冒充真天皇，诱使我们行动。”

　　陈飞摇头说道：“不对！如果他们要诱使我们行动？为什么要封锁东京近郊？又为什么要在撤退之路上安排哨兵？那样我们不是无法行动了？”

　　林远说道：“现在看来，那些封锁部队和哨兵的目的不是警戒和封锁，而是在你们动手的时候把你们围歼！”

　　陈飞重重地叹了一口气，说道：“那他们是怎么知道我们要有所行动的呢？”

　　林远轻轻摇头，沈晚晴这时说道：“我看解决问题的关键就在那个女保镖身上，陈飞，这个女保镖在天皇的身边，所以她应该是贴身保镖，一定会知道一些内情，我看我们不如审问一下她。”

　　林远点头说道：“这是个好办法，可是保镖一般都极其忠诚，她会说出这些事情吗？”

　　沈晚晴说道：“不好说，我试试吧，听陈飞说她的表现，她不像那些极端拥护天皇的狂热分子。我去审问她，你们先不要露面，在一边看着。”沈晚晴说完便去往关押女保镖的地方，由于她的身份特殊，所以她被关押在了特工基地里，沈晚晴首先问部下：“那个三十六号的状态怎么样？”

　　部下答道：“很好，很配合我们，刚才吃了些东西，睡下了。”

　　沈晚晴于是让人把她带来，很快三十六号便坐到了沈晚晴对面，沈晚晴首先说道：“你好，我叫沈晚晴，我想找你了解一些事情。”

　　三十六号眼睛一亮，激动地说道：“哇！你就是沈晚晴啊！”

　　沈晚晴一愣，问道：“你知道我？”

　　三十六号兴奋地说道：“您是我最崇敬的人！”她说完这句话突然站起身来，她身后两个特工立刻冲过来，伸手按住了她的肩膀，恶狠狠地呵斥道：“别动！”

　　沈晚晴摆了摆手，说道：“放开她，我看她能做什么？”


第1909章 八月悬案

　　一个特工急忙说道：“沈局长，我们不能放开她，万一她对您不利呢？”

　　沈晚晴满不在乎地一笑，说道：“你们不是检查过她的身上吗？不是发现她没有携带武器吗？既然她没有武器，她就不是我的对手，你们放开她。”

　　两个特工放开了压在三十六号肩上的手，三十六号感激地看着沈晚晴，然后从椅子上下来，双膝一弯，跪在了沈晚晴面前，弯下腰去以头触地，连拜了三下，这才坐回到椅子上。

　　这一幕把沈晚晴看呆了，沈晚晴惊讶地问道：“你刚才是在给我磕头吗？”

　　三十六号重重地点头，沈晚晴无奈地笑了，说道：“你可是天皇的保镖，没人教你要忠于天皇吗？”

　　三十六号点头答道：“教官教过啊，可是教官同时告诉我们：要学会欣赏对手，从对手身上学习一切，在我们那里，有一本小册子，专门写您的事情。”

　　沈晚晴笑道：“你们的小册子上一定不会写我什么好事！”

　　三十六号说道：“您为什么要这样说呢？我都说了我们的教官要我们欣赏对手，那本小册子上写的一定是您的好事啊！”

　　沈晚晴笑道：“有不少小册子都写我呢，清廷的小册子不知道你看没看过？上面说我是千年老妖，每天要喝一百个处女的鲜血维持容貌，好了，我们不说这些了，说说你们的小册子吧，上面写了什么？”

　　三十六号说道：“上面写的是您的事迹，比如刺杀山地元治，活捉头山满等等，那本小册子我看了好多遍，我几乎都能背下来了，尤其是……”三十六号说到这里突然停顿下来，不再说下去了。

　　沈晚晴急忙问道：“尤其是什么？”

　　三十六号说道：“尤其是有关您个人的事情，我更是羡慕，上面说林远很喜欢您，而且只喜欢您一个人。”

　　沈晚晴笑了一下，这才想起来，今天还有重要的事情要问呢，于是沈晚晴说道：“你既然如从崇拜我，那你帮我一些忙好不好？”

　　三十六号点点头问道：“你要我帮你什么忙啊？”

　　沈晚晴说道：“你平时是怎么保护天皇的，都告诉我。”

　　三十六号点点头说道：“好啊，我就是在天皇外出的时候跟在天皇身边，注意观察周围人的动静，如果有人要伤害天皇，我就冲上去把天皇护住，用我的身体挡住子弹或者刀子，就是这么简单。”

　　沈晚晴说道：“保护重要人物最有效的方法就是用身体做盾牌，你们的教官水平不低！那祭祀大典那天你是怎么保护天皇的？”

　　三十六号答道：“和平时一样，站在天皇身边，他去哪里我就去哪里。”

　　沈晚晴问道：“那你为什么要保护假天皇？”

　　三十六号摇了摇头，说道：“我不知道啊。”

　　沈晚晴一愣，问道：“你什么意思？什么叫你不知道？”

　　三十六号说道：“那天的情况是这样的：你们的飞行器来了，我们就保护天皇往外面走，本来是打算直接上车去军用防空指挥所的，可是就在上车之前，有一个人突然给青木长官送来了一个消息。”

　　沈晚晴问道：“青木长官是不是青木宣纯？”

　　“没错，就是青木宣纯。”三十六号答道，然后接着说道：“青木长官听完那个消息立刻在天皇耳边说了几句话，应该是报告消息，天皇陛下听完很生气，说：‘这么重要的消息怎么现在才送来？’青木长官说：‘出了一些意外，再说我们也没有想到他会来。’”

　　“天皇陛下听完这句话就不说话了，过了能有一分钟吧，他用手往替身身上一指，说：‘我不亲自去了，让他去吧。’然后替身和我们就都上了车，他和山县长官，乃木长官一起走了，去了什么地方我也不知道。”

　　沈晚晴问道：“青木宣纯口中的‘他’指的是什么人？”

　　三十六号轻轻摇头，说道：“我也不清楚，他在说这话的时候样子很惊慌，好像那个人十分可怕。”

　　沈晚晴想了想说道：“既然天皇已经让替身上车了，为什么还要让你跟着？他们不怕你出危险吗？”

　　三十六号神色一黯，摇头说道：“肯定不怕啊，我就是给他们挡子弹的，早晚要死。”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“按理说你根本没有必要保护替身，可是他们竟然还让你跟着替身，这根本就是不顾你的死活啊，他们对你也太坏了吧？”

　　三十六号把头低了下去，不说话了，沈晚晴轻轻叹了一口气，对两个特工说道：“把她带回去吧。”

　　两个特工于是带着三十六号走了出去，林远和陈飞不等沈晚晴出来就直接走进审讯室，陈飞更是直接坐在了刚才三十六号的位置上，对沈晚晴说道：“我们在外面都听见了，你怎么看这件事情？”

　　沈晚晴说道：“我认为：青木宣纯口中的‘他’指的就是陈飞，整件事情是这样的：日本人察觉了陈飞进入日本的企图，可是他们并不知道陈飞会在半路伏击，而天皇又很想消灭陈飞，所以就用替身换了自己，引出陈飞的行动，可是他们不会想到：陈飞他们的战斗力非常强，直接把替身抓住了，他们消灭陈飞的计划也就泡汤了。”

　　陈飞说道：“可是他们是怎么知道我要去日本的呢？”

　　沈晚晴说道：“这件事情知道的人并不多，而且都是高层人员，这些人都是对日作战的主要指挥官，他们不可能做出出卖情报的事情。”

　　陈飞说道：“那会不会是我们在路上被人发现的呢？”

　　沈晚晴说道：“不排除这个可能，虽然你们在路上隐姓埋名，可是肯定有人认识你，但奇怪的是：他们怎么可能只凭看见了你就料定你要去日本执行特殊任务呢。”

　　陈飞摇头不语，沈晚晴凝眉沉思，这时林远在一边说道：“晚晴，陈飞，我们把这件事情当成一个悬案吧，现在是八月，就叫它‘八月悬案’吧，我们以后再慢慢查，总有一天会水落石出的。”


第1910章 天皇指挥所

　　沈晚晴狠狠咬了咬牙，说道：“这件事情我一定要调查清楚！”

　　这时陈飞叹了口气，说道：“天皇是假的，那我们怎么办？还有一个庆功宴呢。”

　　林远笑道：“这次我们没有抓住天皇，不是你们特战队的错，从军事角度来讲，你们这次行动完美无缺，所以庆功宴照常开，告诉大家不要有包袱，这些天开开心心地放松。”

　　陈飞一边站起身来一边说道：“林大当家你就放心吧，我一定会亲手把天皇抓回来的，如果没什么事情的话，我就先回去了。”

　　林远答应下来，陈飞便转身走出了审讯室，林远叫过一个侍从，问道：“那个吉田雄三的情况怎么样了？”

　　侍从说道：“现在情况很好，医生说他的身体已经没有问题了。”

　　林远点点头，说道：“我该怎么安排这个吉田雄三呢？”

　　侍从说道：“他已经多次和我们的人表示：他不愿意回日本，愿意留在中国，林帅您看……？”

　　林远想了想说道：“他既然愿意留下就留下吧，你去安排一下，最后结果也不用告诉我了。”

　　侍从答应下来走了，林远这时对沈晚晴说道：“咱们去看看那个三十六号吧？”

　　沈晚晴问道：“她有什么好看的？该问的事情我已经都问完了。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“有一件重要的事情你没有问，所以我要去好好问问。”

　　沈晚晴急忙问道：“什么重要的事情我没问啊？”

　　林远神秘地一笑，没有回答，沈晚晴突然笑道：“又是这种笑容，你还记得我们刚穿越的时候吗？你带我去日本人的军舰上，我问你什么你都不说，还经常给我看这种笑容！”

　　林远又是一笑，还是不说话，沈晚晴笑道：“好了，我不问你了，不过我知道你一定又有坏招了，我可要提醒你，那个三十六号今年只有十六岁，还是个无父无母的孤儿，你不要欺负她哦。”

　　林远一愣，说道：“十六岁？这么年轻？”

　　沈晚晴点头笑了笑，林远转头对侍从说道：“去外面小卖部买点零食回来，不，不是买一点，是有一样算一样，都买回来。”时候不大侍从便拎着一大袋子零食回来，递给林远，林远带着它们去找三十六号。

　　三十六号被关押在特工基地的牢房里，林远进入特工基地，说明来意，特工就要去带三十六号出来，林远把人拦住，说道：“带我和你们沈局长去牢房。”特工没有多说，带着两人来到了关押三十六号的牢房。

　　牢房很小也很干净，里面摆着一张床，三十六号就躺在床上，用被子蒙着头，听见脚步声便从被子里钻了出来，林远用手指了一下牢门，特工急忙说道：“林帅您不能进去，万一她伤到您怎么办？”

　　林远摇头笑道：“有沈局长陪我，没什么可怕的。”特工这才把门打开，这时有人搬来两把椅子，让沈晚晴和林远坐在牢房里，三十六号裹着被子坐在床上，没有说话，沈晚晴用手指了指她的被子，问道：“你很冷吗？”

　　三十六号轻轻点头，说道：“这个牢房在地下，感觉好冷。”林远伸手把零食袋子递过去，说道：“吃些东西就不冷了。”

　　三十六号接过那个袋子，好奇地翻看着一个又一个包装袋，左看看右看看，问道：“这些都是什么啊？”

　　林远笑道：“你是天皇身边的人，天皇的东西应该是最好的吧？你怎么连零食都没有见过？”

　　三十六号笑道：“天皇平时很节俭的，连每一餐都吃的很少，怎么会让手下买零食这样的东西呢？”

　　林远拿出一袋巧克力夹心饼干，撕开袋子递给三十六号，说道：“你一边吃一边回答我的问题，好吗？”

　　三十六号点了点头，林远于是问道：“你既然是天皇的保镖，应该经常和天皇在一起，那我问你，天皇的指挥所都在哪些城市？”

　　三十六号答道：“广岛……”随后话音一滞，摇头说道：“不，我不能说！”

　　林远眉头一皱，说道：“你说不说？”

　　三十六号见到林远满脸凶相，不由得往后缩了缩，摇头说道：“我不能说，我要是说了就是背叛天皇陛下。”

　　林远冷哼一声，厉声说道：“沈晚晴刚才审问你的时候，你把什么都告诉她了，你已经背叛了天皇。”

　　三十六号听见林远突然提高了声音，吓得身子一颤，可还是摇了摇头，林远回头冲外面叫道：“给我打一桶凉水来，不，是冰水！要水里面有冰块的那种。”林远说完这话便狠狠瞪着三十六号，阴森森地说道：“你不是怕冷吗？我就把那桶冰水送给你，全都浇在你身上！”

　　三十六号把身体缩到了墙边，裹着被子轻轻发抖，沈晚晴急忙在一边对林远说道：“你要做什么啊？干嘛这么欺负她？她才十六岁！”

　　林远恶狠狠地说道：“谁让她不说出天皇指挥所所在的城市？她既然不说，就别怪我不客气！”

　　沈晚晴急忙说道：“你先出去，我来劝劝她。”林远冷哼一声，站起身走了出去，沈晚晴看着三十六号，柔声说道：“你就别再为他们保守秘密了，你看你连名字都没有，他们还根本不顾你的死活，把你当成一件可有可无的东西，你值得为他们那么做吗？”

　　三十六号的神色动了动，紧紧裹在身上的被子也松了松，沈晚晴说道：“你就说吧，你说完之后，我保证让你过上你从来都不敢想的生活。”

　　三十六号想了半天，这才说道：“那您把林远先生请进来吧，我告诉他天皇的指挥所都在哪些城市。”

　　沈晚晴于是出去叫林远，小声对林远说道：“你这个‘红脸和白脸’的招数很管用，小姑娘同意说了。”

　　林远于是回到了牢房里，这时三十六号说道：“天皇的指挥所一共有六处，北海道、九州岛和四国岛上的我就不说了，你们应该知道了，不过你们看不到它们了，因为我们把它们炸毁了，我就来说说在本州岛上的三处吧，这三处指挥所分别在广岛、京都和仙台。”


第1911章 分散兵力

　　林远问道：“那在东京没有指挥所吗？”

　　三十六号摇了摇头，说道：“没有，至于为什么没有，我也不知道。”

　　林远点点头，对沈晚晴说道：“晚晴，你陪她聊一会儿吧，我先走了。”林远说完就告别沈晚晴，回到自己的住处，拿出一幅日本地图，看着地图心中想道：“天皇一定会在他的指挥所里掌控战局，所以我接下来应该重点攻击天皇的指挥所。”

　　“三十六号交待的三个指挥所，最西边的是广岛，九州岛在它的西边，四国岛在它的南边，九州岛上有我的第2师、第3师等精锐部队，四国岛上则有第24师、第48师、第49师三支部队，而且第23师也可以随时支援过去，也就是说：仙台在我的重兵战略合围之中！我的下一个作战目标，就是广岛。”

　　“进攻广岛有两条路：第一条是从九州岛进军，让第2师等部队越过关门海峡，最便捷的通道就是关门海峡大桥，可惜这座桥已经被我们的人给炸了。”林远想到这里拿起手边的电话，说道：“给我接中部方面军指挥部。”

　　时候不大肖英武的声音在电话中响起：“林帅，您有什么事情吗？”

　　林远问道：“关门海峡大桥什么时间能修好？”

　　肖英武答道：“这个我也不清楚，我们的工程兵正在调查。”

　　林远说道：“很好，你们立刻组织工程兵，用最短的时间修好关门海峡大桥！”

　　肖英武问道：“林帅，我们是要继续进攻了吗？”

　　林远答道：“不错，我们的下一个攻击目标是广岛！”林远放下了电话心中接着想道：“关门海峡大桥一时半会肯定修不完，看来我应该换一种进攻方式！”

　　林远的眼睛盯上了本州岛西部与九州岛毗邻的漫长海岸，这里属于日本的山口县，他默默地想道：“在九州岛的登陆作战中，我采用的是集中兵力，专攻一点的办法，那么在进攻本州岛的时候，我是不是可以换一种方式，那就是——分散兵力，四处出击！”

　　“日军在山口县的防御也和在福冈的迥然不同，日军在防御福冈的时候以抗登陆作战为主，部队部署在海岸线上，而在山口县，日军以重点地域防御为主，野战主力兵团收缩起来，等我们登陆的时候，利用日本国内发达的公路网发动重点攻击。”

　　“在我们采用‘分散兵力，四处出击’的战法之后，日军将无法判断我军的主攻方向，从而被迫分散兵力，我军再利用强大的武器装备，将敌军各个击破！”

　　林远想到这里，在纸上写下了“分散兵力，四处出击”几个字，然后想道：“对广岛西部的攻击就用这种方式，对广岛南部的攻击嘛，应该再换一种方式，广岛外侧是星罗棋布的小岛，这些岛上都有日军驻守，我们要想从南边进攻，首先要解决这些小岛上的守军！”

　　“这些小岛外面的海水都非常浅，我们的大型登陆舰艇无法靠近，想要登陆就只有依靠气垫登陆艇或者是小艇，这次作战，还是要让两栖作战师担任主攻。”

　　林远想好了战略，便把它告诉给了肖英武，让肖英武具体负责作战计划的制定，正在这时，沈晚晴从外面走了进来，笑着对林远说道：“告诉你一个好消息。”

　　林远问道：“什么好消息？”

　　沈晚晴笑道：“我给你找了一个女儿！”

　　林远惊叫道：“你给我找了一个什么？”

　　沈晚晴笑道：“女儿啊！女儿你听不懂是什么意思吗？”

　　林远无奈地笑道：“你从哪里找的？她是谁啊？”

　　沈晚晴用手往外面一指，笑道：“就是那个三十六号啊，我和她说了会话，关心了她一阵子，结果她感动得不得了，还说她梦里的妈妈就是我这个样子的，非要认我当妈妈，我有什么办法？”

　　林远哭笑不得地说道：“可她是我们的战俘啊！这件事情太假了！”

　　沈晚晴笑道：“有什么假的？她本来就很崇拜我！而且她才刚刚十六岁，对了，我还给她取了一个中文名字，叫‘林晴’，你看怎么样？”

　　林远点点头说道：“很好听啊，不过我们总不能现在把她带在身边吧？她毕竟是从日本人那边过来的，万一她藏着坏心怎么办？”

　　沈晚晴笑道：“我早就已经想好了，我们先把她送到旅顺的高级战俘营去，让她好好学习一段时间，看看情况再把她带到北京。”

　　林远答应下来，转过天来，八月三日，肖英武把作战计划送给了林远，作战计划上写着：驻守福冈的第2师、第3师、第5师和第8师将兵分十路，山口县的宇部到下松一带登陆，登陆时间初选在八月十五日。

　　在这段时间里，工程兵部队修筑关门海峡大桥，让日军误以为我军会从关门海峡大桥进入本州岛；在八月八日，第33两栖作战师将会进攻广岛南部防予诸岛和芸予诸岛，在八月十五日之前攻占全部岛屿，并在八月十五日与第2师、第3师以及第5师一起登陆进攻。

　　林远看了看作战计划，没有发现什么问题，于是批复肖英武：按照这个计划筹备相关事宜，等到了晚上，林远又去参加给特战队准备的庆功宴，结果去了之后才发现：陈飞把庆功宴改成了誓师宴，在宴会上宣誓：第六特种作战师一定要亲自抓住明治天皇。

　　林远方面在紧锣密鼓地准备着下一步进攻，日本方面也没有闲着，八月四日，乃木希典作为明治天皇的特使，前往山口县的第17师团驻地，视察日军的备战情况。

　　乃木希典虽然在九州岛战役中被林远打得大败，不过明治天皇还是极其重用他，因为他对天皇忠心无比，在林远的时代，当明治天皇因病去世的时候，乃木希典竟然带着妻子自杀为天皇殉葬！

　　第17师团师团长岩崎骏一听说乃木希典作为天皇陛下的特使前来，急忙把他迎进指挥部，问道：“乃木将军，陛下是不是有了破敌良策？”

　　乃木希典胸有成竹地点了点头。


第1912章 决不可投降

　　岩崎骏一兴奋地说道：“天皇陛下果然有了破敌良策！乃木将军，快点告诉我吧。”

　　乃木希典笑道：“天皇陛下的意思还是结合民众，拖死林远部队。”

　　岩崎骏一神色一黯，心中暗想：“又是这句话，没有什么新办法了。”不过他也不敢露出不满，于是笑道：“原来是这样啊。”

　　岩崎骏一说完便缄口不言，乃木希典察觉到了他的失望，于是笑道：“岩崎君，天皇陛下已经知道你‘重点设防’的策略了，天皇陛下对这个策略十分欣赏。”

　　岩崎骏一听到天皇对他十分欣赏，脸上这才露出一阵喜悦，笑道：“如今林远部队攻占了九州岛和四国岛，他们可以选择的进攻地点非常多，如果我们的兵力像撒米一样守在海岸线上，难免被他们各个击破。”

　　乃木希典笑了系，说道：“最近林远部队在九州岛和四国岛和百姓的关系怎么样？”

　　岩崎骏一说道：“还好吧，林远部队运进来大批粮食，还没收了几大财阀的资产，市场已经被稳定下来了，林远还派人进行了大规模的建设，把不少百姓都吸纳到工厂去了。”

　　乃木希典眉头一皱，说道：“那我们的百姓就没有和林远部队誓死抗争吗？”

　　岩崎骏一苦笑了一声，说道：“抗争肯定是有的，可是对于大多数老百姓而言，养家糊口才是第一位的，有多少人能不顾父母妻儿，舍弃性命去和林远部队作战呢？更何况现在百姓的生活要比以前更好。”

　　乃木希典眉头一皱，怒道：“什么叫比以前更好，岩崎君，你难道也受了林远部队的蛊惑吗？”

　　岩崎骏一无奈地笑道：“乃木将军，我们这个级别军官就不用讲这一套了吧？我的前线侦察兵就在九州岛上，他们每天都化装成渔民回来，把九州岛等地的情况告诉我，现在九州岛和四国岛的市场上，大米、糖、油是完全放开供应的，只要有钱就可以买得到，钱从哪里来？林远部队提供了大量的工作岗位啊！”

　　“而在商店里，还有许许多多来自中国的小东西，比如说各种零食，各种生活用品，只要有钱就可以买到，百姓过上了这样的生活，他们怎么可能再去和林远部队拼命？”

　　乃木希典叹了口气，说道：“那敢于抵抗的百姓呢？他们的抵抗情况怎么样？有没有给林远部队造成伤亡？”

　　岩崎骏一说道：“这个倒真给林远部队带来了大麻烦，这些抵抗的百姓隐藏在平民之中，经常找机会偷袭林远部队，林远部队不可能每天都躲在军营里不出来，所以这给林远部队造成了不小的伤亡。”

　　乃木希典赞许地点点头，说道：“这些人才是大日本帝国真正的子民！你们一定要想尽一切办法帮助他们！”

　　岩崎骏一笑道：“他们抵抗的精神力量来自天皇陛下，只要天皇陛下不投降，坚持战斗，他们就会在后方骚扰林远部队，把他们死死拖住。”

　　乃木希典说道：“那就好，我们就要拖住林远部队，只有把林远部队打痛了，我们才有争取和谈的筹码。”

　　岩崎骏一问道：“和谈？乃木将军，我们要和林远和谈了吗？”

　　乃木希典说道：“我们是有这个意向，可是林远未必愿意和谈，伊藤博文首相已经去会见法国大使了，如果有可能，双方将在法国的斡旋下进行一次会谈，不过希望不大，林远太强硬了，当年在清廷统治下的时候他都不妥协，现在怎么可能妥协呢？”

　　岩崎骏一接着问道：“那世界各国的援助呢？联合国呢？国际反华同盟呢？他们都在哪里？”

　　乃木希典摇头叹道：“忘了他们吧，从来就没有什么救世主，如今的大日本帝国，只有靠自己了！”这话一出口，两人都是一阵黯然，过了半晌乃木希典才说道：“岩崎君，我们去前线视察一番吧。”

　　岩崎骏一答应下来，众人随即离开指挥所，往前线驶去，岩崎骏一指着一座座军营说道：“乃木将军，我们的部队守备的都是重要路口，制高点，如果林远部队登陆，我们将用最快的速度，集中优势兵力歼灭其登陆部队。”

　　乃木希典想了想说道：“那如果林远部队采用‘分兵多路’的战术你们怎么应对？也随之分散兵力吗？”

　　岩崎骏一哈哈大笑，说道：“将军多虑了，林远部队如今正在修筑关门海峡大桥，我看他们一定要从桥上通过，不会分兵多路，而且分兵多路也会给后勤供应带来困难，所以林远部队一定要集中兵力。”

　　乃木希典没有说话，心中想道：“林远就是喜欢兵行诡道！这次作战没准就是分兵多路！”不过乃木希典没有多说，因为他知道：就算自己说了也没用，林远部队真的分兵多路，第17师团怎么防？没法防！所以还是向天照大神祈祷，不要让林远想到分兵多路的攻击策略吧。

　　一天下来，乃木希典把重点位置都视察完毕，对岩崎骏一说道：“我要去京都和仙台视察了，这两个地方都是天皇指挥所的所在地，我担心林远部队会集中兵力进攻这两个地方。”

　　岩崎骏一告别乃木希典，分别之时再三嘱咐乃木希典：“请务必敬告天皇陛下，一定不可以投降，只要陛下不投降，百姓就不会丧失抵抗意志！”

　　乃木希典答应下来，坐上汽车离开了山口县，转眼到了八月八日凌晨两点，第33两栖作战师突然对广岛南部的岛屿发动了攻击，攻击发起之后的一个小时就攻占了屋代岛和中岛，随后向广岛南部最大的岛屿：江田岛发起攻击。

　　江田岛在林远时代非常有名，倒不是因为这个岛有什么特别之处，而是岛上有一所赫赫有名的学校——江田岛海军兵学校。

　　这所学校是日本海军军官的摇篮，和陆军的陆军大学齐名，在林远时代的二战时期，几乎所有日本海军高级军官都从这里毕业。


第1913章 广岛战役

　　自从清津海战日本联合舰队全军覆没之后，江田岛海军兵学校就失去了地位，原因很简单：海军都没有了，还要培养海军军官的学校做什么？此时的江田岛海军兵学校里还有几百名海军军官候补生，他们在听说林远部队发动攻击之后，一致要求：驾驶训练舰，攻击林远的登陆部队！

　　海军兵学校的校长正是东乡平八郎的参谋长——秋山真之，此时他已经回到了江田岛，他在听说候补生们的请愿之后想都没想便拍桌子怒道：“不行！用训练舰去攻击林远登陆部队是找死！让候补生们立刻撤到广岛去！”

　　海军兵学校的各级教官立刻组织候补生们撤离，可就在这时，秋山真之桌上的电话响了，他拿起电话，只听里面传来了海军大臣伊东佑亨的声音：“秋山，听说林远部队快要打到江田岛了，是吗？”

　　秋山真之急忙站起身来说道：“不错，他们的前锋距离江田岛只有不到十五公里了。”

　　伊东佑亨说道：“让兵学校里的候补生们出击吧！”

　　秋山真之听见这话惊讶得差点把手中的话筒摔下去，他高声说道：“将军，万万不可以啊！海面上有林远舰队，都是最新型的战舰，而我们的训练舰都是老旧的军舰，让候补生们驾驶训练舰出击就是送死啊！这些候补生是我们大日本帝国海军的未来，重建我们大日本帝国海军还要靠他们啊！”

　　伊东佑亨冷笑道：“大日本帝国都要亡了，怎么重建大日本帝国海军？不要再说了，秋山，你是个中国通，很懂中国的文化，‘覆巢之下，岂有完卵’的道理你比我懂。”

　　伊东佑亨说完就挂断了电话，任凭秋山真之对着话筒大叫：“将军请您三思！”秋山真之叫嚷了几声才停下，找来手下的教官，说道：“命令候补生，驾驶训练舰出击！”

　　教官于是把命令传达下去，海军候补生们各个兴高采烈，驾驶训练舰驶向林远部队的方向，海军兵学校的训练舰都是从日本海军退役的，虽然说是退役，可是却并没有到退役的年限，这些战舰之所以退役，全是因为日本海军要追赶无畏舰的潮流，把老旧战舰都替换成了无畏舰，这些舰才转成了训练舰。

　　虽然这些训练舰有一定的战斗力，可是此时是夜晚，这些战舰根本打不中林远舰队的濒海战斗舰，濒海战斗舰采用海上围歼的战术，向训练舰倾泻着炮弹，很快训练舰就失去了战斗力，退出了战斗。

　　在训练舰全军覆没之后，第三十三两栖作战师便登上了江田岛，岛上守军虽然拼命抵抗，可是也挡不住林远部队，三个小时之后，岛上守军全军覆没，林远部队随即占领了全岛，而以秋山真之为首的海军兵学校高层则提前撤回了广岛。

　　在接下来的几天里，林远部队又在全岛进行搜剿，清除残余的抵抗势力，八月十二日，广岛南部屋代岛、中岛以及江田岛等几个大岛屿已经全部被林远部队掌控。

　　时间来到了八月十五日，凌晨一点，肖英武一声令下，第2师、第3师、第5师和第8师等部队兵分十路，扑向宇部、周防等地，岩崎骏一的副官急忙把他从睡梦中叫醒，说道：“师团长，宇部、周防等地都发现了林远部队！”

　　岩崎骏一惊声问道：“关门海峡大桥不是还没有修好吗？林远部队为什么没走关门海峡大桥？”

　　副官无言以对，岩崎骏一穿好衣服来到指挥所，此时参谋长已经把林远部队攻击的位置用红色小旗标注在了沙盘上，岩崎骏一算了一下，在一百公里防线上，林远部队每隔十公里就有一支部队，向一支篦子一样推进。

　　岩崎骏一急忙说道：“参谋长，你来分析一下，哪个方向才是林远部队的主攻方向？”

　　参谋长摇头说道：“依我看：十条路线都是林远部队的主攻方向，我们唯一能做的就是分兵拒敌。”

　　岩崎骏一轻轻点头，说道：“那好，分兵拒敌！”命令随即传达到了第17师团和第107、108、109师团，后面三个师团是日本临时拼凑的，战斗力并不强，日军这一分兵，力量便分散了，而且他们打的还是“机动防御作战”，更加不是林远部队的对手。

　　“机动防御作战”是防御战的样式之一，这种作战对指挥官和部队都提出了很高的要求，因为机动防御事先来不及修筑工事，只能利用有利地形，在战场上发现有利地形要靠指挥官的素质，迅速抢占有利地形则要靠部队的素质，日军第17师团打得比较好，可是后组建的三个师团就不行了，于是后面三个师团在林远部队的打击下很快崩溃。

　　孤军奋战的第17师团则很快被林远部队包围，林远部队随即展开了歼灭战，与此同时，第三十三两栖作战师又从广岛南部登陆，直扑广岛城区，日军广岛守备队拼命抵抗，不过林远部队第24师、第48师、第49师等部队陆续登陆，广岛守备队抵挡不住，林远部队于八月十五日晚上五点占领了广岛。

　　八月十六日上午八点，日军第17师团被击溃，师团长岩崎骏一死于乱军之中，林远部队占领整个“中国地方”，“中国地方”是日本的一个地区，日本有八大地区，“中国地方”是其中之一，包括广岛、岛根等县，广岛战役胜利结束。

　　广岛战役的胜利，标志着林远部队攻入本州岛，开始了对日本的最后进攻。

　　八月十七日上午九点，一架直升机在广岛市中心广场缓缓降落，陈飞从直升机上走下来，第2师师长周晓急忙上前迎接，笑道：“老队长，您怎么亲自来了？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“我来这里是要执行一个特殊任务，你都准备好了吗？”

　　周晓点点头说道：“我们一接到林帅的消息就开始准备，现在一切就绪，就等着您亲自去呢。”


第1914章 被炸毁的机密

　　陈飞于是点点头，上了汽车，周晓首先说道：“老队长……”

　　陈飞一笑，轻咳一声，说道：“车上没有外人，不用叫‘老队长’，叫飞哥就好。”

　　周晓一笑，说道：“好的，飞哥，我们接到林帅关于调查位于广岛的天皇指挥所就开始行动，我们在市中心找到了一个知道天皇指挥所位置的人，然后让他带着我们前往指挥所，我们在指挥所外面和日军发生了一场恶战，日军全部阵亡。”

　　陈飞说道：“那指挥所没有出现大损坏吧？我这次来就是看指挥所内部结构的。”

　　周晓不好意思地一笑，说道：“指挥所被炸毁了一部分，我们也没有办法，日军的动作太快了。”

　　陈飞摇头说道：“这不怪你们，不过我觉得奇怪，日军既然要炸指挥所，为什么不把指挥所全部炸毁，而是只炸一部分呢？”

　　周晓说道：“日军本来是要把指挥所全部炸毁的，可是日军的炸药不够，天皇指挥所里并没有炸药，日军于是从广岛的军营调集炸药，可是运炸药的车队被我们的空中骑兵师袭击了，一大半炸药都被毁了，所以日军才炸毁了一部分指挥所。”

　　陈飞问道：“指挥所里被炸毁的是哪部分你们知道了吗？”

　　周晓摇头说道：“我们也不知道，被炸毁的地方面目全非，日军的指挥所是在山体内部，所以山体整个塌了下来，把被炸毁的部分覆盖了起来。”

　　陈飞眉头紧锁，说道：“被炸毁的部分一定极端机密，日军在炸药不足的条件下也要把它炸毁，我们一定要把这部分的作用弄清楚！”

　　周晓突然“哦”了一声，说道：“我想起来了，这个部分果然十分机密，在我们的部队进攻日军指挥所时，日军把所有地方都放弃了，就死死地守住那里，后来炸药爆炸的时候把他们也埋在里面了！”

　　陈飞说道：“我来的时候林大当家再三嘱咐我，日本天皇指挥所里一定有不少秘密，让我一定也不能放过，看来这个被炸毁部分就是我首先要探索的谜团！”

　　周晓无奈地说道：“可是山体已经覆盖在上面了，我们总不能把山体挖开吧？”

　　陈飞想了想说道：“既然我们不能挖开山体，那我们就找一个可能知道那个秘密的人，有这样的人吗？”

　　周晓摇头说道：“恐怕没有了，了解指挥所内情的军官和士兵全都在爆炸中丧生了。”

　　陈飞问道：“那你们是找谁带你们去的指挥所？”

　　周晓答道：“是一名医生。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“医生？医生怎么能知道指挥所的位置？再说指挥所里没有军医吗？为什么要从广岛市请医生？”

　　周晓笑道：“这个我们可不知道，那个医生是情报总局广岛站推荐给我们的，我们只问了指挥所的地点，没有问其他的。”

　　陈飞说道：“去找那个医生，让他和我们一起去，我们必须要把指挥所里的绝密部分弄清楚。”

　　周晓于是让人去找那个医生，让部下直接带医生去天皇指挥所，而周晓则带着陈飞继续往天皇指挥所走，时候不大车子便在一座大山附近停下，周晓用手往山上一指，说道：“飞哥，天皇的临时指挥所就在里面。”

　　陈飞点头答道：“我们等那个医生来了再一起进去。”众人于是就在指挥所外面等待，时候不大一辆军车从远处开来，车门一开，一个头发花白的老人从车上下来，陈飞几步走上前去，用日语说道：“老先生您好。”

　　那个老人一笑，用汉语说道：“首长您不必客气，在下是中国人！”

　　陈飞换用汉语问道：“您是中国人？那您为什么在日本呢？”

　　老人笑道：“敝人乃中医世家，贱姓刘，草字‘济民’。前清道光年间，一位皇妃向我的祖上求了一副打胎药，我的祖上担心牵连进宫廷内斗，祸延九族，便举家逃往日本，虽然过去了百载，可却依旧不敢忘记祖先姓氏，林帅兴兵之时我便与广岛站联系，后来天兵入城，我便向林帅之天兵报告了天皇指挥所之所在。”

　　陈飞笑道：“刘老之高义陈某实在佩服！请问天皇为什么要请您进他的指挥所呢？”

　　刘老说道：“天皇生病了，他手下的军医看不了，于是就找了我。”

　　陈飞说道：“天皇手下的军医水平应该不低吧，他到底是生了什么军医看不了的病？”

　　刘老哈哈大笑，说道：“其实说来也简单，就是长期饥饿引起的气血两虚，多吃些东西就好了。”

　　陈飞无奈地一笑，接着说道：“那您对指挥所里面的设施了解多少？”

　　刘老笑道：“指挥所里很大，很多地方我也没去过，不敢说完全了解。”

　　陈飞回头对周晓说道：“带我们直接去被炸毁的地方。”

　　周晓于是让人打开了指挥所的大门，众人便走了进去，里面灯火通明，凉风习习，陈飞心中想道：“有灯光和凉风，说明照明系统和通风系统都完好无损，这两大系统都要靠电能驱动，两大系统完好说明发电系统也完好，照明、通风和发电这三大系统差不多是地下坑道里最重要的东西了，它们竟然没有被炸毁，那被炸毁的部分到底是什么呢？”

　　周晓进了天皇指挥所就向左拐，走了一段时间，便来到一处山壁边上，周晓用手指着山壁说道：“被炸毁的地方就是这里，山体整个塌了下来，把原来的地方盖住了。”

　　陈飞回头问刘老：“您来过这里吗？”

　　刘老四处打量了一阵子，眉头轻轻皱起，说道：“怎么是这里？”

　　陈飞心中一阵激动，问道：“刘老您知道这里是做什么的？”

　　刘老轻轻摇头，说道：“不知道。”

　　陈飞一阵失落，不禁说道：“那看您刚才的神态，您分明就知道这里啊！”

　　刘老说道：“我虽然不知道这里的具体用途，不过我却知道这里的一些事情，我把这些事情告诉你，也许你能知道它的用途。”


第1915章 绝密地方

　　陈飞急忙说道：“刘老，您遇见了什么事情啊？快点说说。”

　　刘老说道：“那还是在我给天皇看病的时候，有一次经过这里，我突然听见了一个凄厉的惨叫声。”

　　陈飞一惊，急忙问道：“惨叫声？什么样的惨叫声？”

　　刘老说道：“就是人的惨叫声呗，那个惨叫声在响了一次之后，就接连不断地响了起来，而且发出惨叫声的人绝对不只一个。我很纳闷，不知道是什么人在里面惨叫，于是就往那个方向走。”

　　“可是走了两步就被一个军官拦住了，他问我去什么地方，我用手往惨叫声传来的方向一指，说：‘我听见了惨叫声，想过去看看是不是有人受了伤，需要帮助。’”

　　“那个军官就说：‘这里是绝密的地方，我们里面级别低的人都不能随便去，您是外人，更不能随便去了！我去看看发生了什么事情，您在这里等我一会儿吧。’”

　　陈飞听着刘老的话心中想道：“这里面不会是什么细菌武器试验基地吧？不过应该不可能，天皇怎么会每天守着一大堆致命的细菌武器？”

　　这时刘老接着说道：“后来那个军官带着五个士兵回来，那五个士兵走路的姿势很怪，好像是腿受了伤，这时那个军官告诉我：惨叫声就是这五个士兵发出来的，因为这五个士兵没有按时打扫绝密的地方，所以受到了军官的棍打。”

　　“我当时就问：‘不就是没有按时打扫吗？也不至于打人吧？’军官没有说话，这时一个士兵说道：‘队长，那里面又没有人，按不按时打扫有那么重要吗？’军官一听这话就变了脸色，狠狠地在那个士兵屁股上踢了一脚，疼得那个士兵蹦起来老高，军官骂了几句，急急忙忙把五个士兵带走了，这时接待我的军官也来了，把我带离了那个地方，整件事情就是这样。”

　　陈飞点点头说道：“在您的故事里我听出几个重要线索：第一，这个地方十分重要，十分机密，以至于很少有人能够进去；第二：这个地方必须非常干净，以至于没有按时打扫就要遭到毒打；第三：这个地方没有人，综合这几点，您说这个地方是做什么的呢？”

　　刘老哈哈一笑，说道：“我只会看病，望闻问切，侦察敌情我可不会。”

　　陈飞接着问道：“那您就没有在给天皇看病的时候试探着问一问？”

　　刘老点点头说道：“当然，我在那天给天皇看病的时候就问了，我把这件事情当成趣事给天皇讲，天皇笑道：‘士兵就应该对军官有所畏惧，如果没有畏惧，战场上就不会听军官的话，军官平时的打骂体罚也是应该的。’我看天皇有意对那个地方的用处避而不谈，就知道那个地方的用途问不得，也就没有再问。”

　　陈飞心中想道：“这件事情我还是回去和林远商量吧，和这个刘老也商量不出什么来。”于是陈飞说道：“那好，这件事情就到此为止，刘老，您陪我们在指挥所里看一看吧。”

　　刘老答应下来，于是便跟在陈飞身边，周晓这时走到陈飞身边说道：“陈师长，请跟我来吧，我们的人已经把各个屋子的作用推断出来了，我来讲给您听。”陈飞于是跟着周晓往指挥所里面走，周晓指着那些屋子介绍：“这间屋子墙上有许多电话线的洞，应该是通讯室；这间屋子很大，里面有很多大米和面粉，应该是粮食储藏间……”

　　众人在里面走了一阵子，便来到天皇的住处，陈飞进去一看，只见里面只有一张桌子，一把椅子，一排柜子，屋子里甚至没有床，只有一个用木板搭起来的架子，上面铺着被褥，刘老指着那个架子说道：“那就是天皇的床，原来连床都没有，只有一块木板，后来我告诉他：地上湿寒甚重，如果不避其侵袭，湿寒必侵入肌理，结于腑脏，入膏肓而不可救也，他这才弄了那么个架子当床。”

　　陈飞惊讶地点点头，随手把那个架子的照片拍了下来，陈飞在指挥所又转了两个小时，这才把里面的设施都看清楚，他吩咐手下，把如何进入指挥所，如何在里面对敌想好，然后让周晓把工程兵团团长找来。

　　在林远的部队里，每个师在其建制内部都有一个工程团，负责工事的修建等等事宜，时候不大团长便来到陈飞跟前，陈飞把他带到被炸毁的绝密地点附近，指着那一片山壁说道：“看见了吗？山体崩塌了下来，把里面的东西都给盖住了，我要你想办法把这片山体打开，有办法吗？”

　　工程团团长看看山壁说道：“有办法，在山壁上方打孔，然后把混凝土灌注进去，然后在混凝土下方搭支架，顶住混凝土层，这样相当于是在里面的东西上面加了一个盖子，之后我们再把盖子下面的山石拿出来，就能知道里面的情况了。”

　　陈飞问道：“这个工程你们多少时间可以做好？”

　　工程团团长摇头说道：“凭借我们团的工程能力，做不了这个，而且这里面地方很小，大型工程机械很难进来，我看是没有可能把山石拿出来了。”

　　陈飞问道：“那国内有没有部门能完成这个任务？”

　　工程团团长笑道：“陈师长，这我就不知道了，您去找一找专家吧，也许他们能想出更加巧妙的方案。”

　　陈飞答应下来，让工程团团长先回去，然后联系林远，说道：“天皇的指挥所我都看好了，不过我却发现了一个神秘的地方，不知道是做什么用的。”陈飞于是就把在指挥所的所见所闻告诉了林远，然后问道：“没有人住，还需要经常打扫，你说这里面是什么东西啊？”

　　林远在通讯器里半晌没有说话，陈飞“喂喂”了两声，说道：“你怎么了？怎么不说话？”

　　林远的语气里带上了一丝惊慌，说道：“你立刻去调查一样东西，我需要确定这个绝密地方不是做那个用的！”


第1916章 水泥地面

　　陈飞提高了声音，说道：“你能不能一次把话说完？你让我看什么啊？绝密地方是做什么用的啊？”

　　林远说道：“你们既然可以进入地下指挥所，说明地下指挥所的通风系统完好无损，你立刻让人去检查通风系统的管线，看看指挥所里有没有温度调节系统，如果有，看看管线有没有往那个绝密地方走。”

　　陈飞说道：“好的，我这就去调查，不过你能不能先告诉我，你猜到什么了？”

　　林远说道：“在我们的时代，有什么东西放在山洞里，还特别重要？”

　　陈飞说道：“放在山洞里的特别重要的东西？是不是弹道导弹啊？在我们的时代，第二炮兵装备核弹头的战略弹道导弹可都藏在山洞里。”

　　林远说道：“没错，就是弹道导弹！我担心绝密地点就是弹道导弹发射井，不过我相信日本人绝对搞不出核弹头。”

　　陈飞笑道：“我虽然不是很懂导弹这种东西，可是我也知道：如果弹道导弹不装备核弹头，基本就没有战斗价值。”

　　林远说道：“那我也不能看着日本人的常规导弹落在我们的国土上啊！”

　　陈飞笑道：“咱们就没有防御弹道导弹的东西吗？”

　　林远无奈地笑道：“你以为弹道导弹是那么好防御的吗？弹道导弹的飞行速度极快，光在大气层外面就有七千多米每秒，在落向地面的时候，势能还会转化成动能，速度就更快了，雷达根本反应不过来。”

　　陈飞一边听着一边找来工程团团长，把林远说的事情一问，得到工程团团长的答复之后告诉林远：“空调系统的管线根本就没往那个绝密地点走。”

　　林远说道：“那里面的东西肯定就不是弹道导弹了，弹道导弹需要处在恒温的环境中。”

　　陈飞接着问道：“如果不是弹道导弹，那里面的东西会是什么呢？”

　　林远摇头说道：“我也想不通，这样吧，我派出专家到广岛的天皇指挥所去，看看有没有办法把崩塌的山体打开。”

　　陈飞答应下来，林远于是联系工程方面的隧道专家，起身前往日本，在这段时间里，林远部队像往常一样，在日本国内没收财阀资产，稳定市场，在农村推行土地改革，八月十七日，林远派出的隧道专家赶到了广岛，制定了打开山体的方案。

　　专家在仔细检查过山体之后发现：山体的岩石十分坚固，虽然绝密地点的上方崩塌了，可如果把崩落的岩石挖出来，山体并不会完全崩塌，也就是说：如果把崩落的山石都挖出来，绝密地点本来的面目就露出来了，于是专家决定：派出部队，把崩塌的山石挖掘出来，由于绝密地点位于指挥所内部，所以大型工程机械无法进入，只能靠手动挖掘。

　　不过有的山石比较大，人力无法运出，专家又想到了定向爆破的方法，先用钻孔机在山石上打孔，然后把炸药放进去引爆，爆炸可以把山石炸成小块，人再把小块山石挖出来。

　　这个计划一确定下来便开始实施，第二师工程团把其他任务都放下，专门做这件事情，陈飞也留在指挥所里，挖掘进行了六个小时，工程团团长来向陈飞报告：“陈师长，我们已经把山石清除了一部分，绝密地点很快就能露出一些了。”

　　陈飞激动地站起身来，跟着工程团团长来到施工现场，只见一群战士正在山壁前面忙碌着，他们一个个满头大汗，用铲子把山石铲起来，放进手推车，另外有战士推着手推车把山石运到外面。

　　工程团团长说道：“陈师长，请您稍等一会儿，我们很快就会把这一段的山石清除干净了。”

　　陈飞一边答应着一边坐在旁边等，他拿出通讯器联系林远，说道：“我们现在正在清理山石，估计很快就能看到绝密地点的真容了，对了，你现在在干嘛？”

　　林远无奈地笑道：“你是来找我闲聊的吗？”

　　陈飞笑道：“我这不是闲着无聊吗！我这个身份又不能去和战士们一起搬石头，对了，我发现日本天皇简朴极了，他连床都没有，只用木头搭了一个架子当床，你再看看你，还有床睡呢！和他一比你简直是千古第一大昏君……”

　　陈飞和林远随意地聊着，林远也不理他，顺手把通讯器放在一边，接着干自己的事情，时不时“嗯，啊”一下，陈飞还以为林远在认真听呢，十几分钟过去了，工程团团长过来对陈飞说道：“陈师长，已经挖出一部分了，请您过去看看吧。”

　　陈飞这才把通讯器关上，跟着工程团团长来到挖开的地方，工程团团长用手指着地面说道：“陈师长您看，地面是用水泥铺成的，和其他地方的地面迥然不同，显然这里就是日本人苦心掩盖的绝密地点。”

　　陈飞蹲下身子，用手在水泥地面上轻轻地抚摸着，说道：“这个水泥地面很普通吧？”

　　工程团团长说道：“没错，是很普通，这种水泥在咱们中国的牌号是‘GSY-1-600’，‘GSY’代表‘硅酸盐’，说明这种水泥的主要成分是‘硅酸盐’，后面的‘1’代表‘各行业适用’，‘600’代表抗压强度是600兆帕，这就是普通得不能再普通的水泥，我看绝密地点还在里面，需要我们更深入地挖掘。”

　　陈飞想了想说道：“那好，你们就继续挖吧。”陈飞说完便坐回椅子上，拿出通讯器继续和林远闲聊，又过了大约半个小时，只听一个战士高声叫道：“到头了！到头了！”

　　陈飞急忙站起身来，来到工程团团长身边，问道：“什么到头了？”

　　工程团团长用手往前面一指，说道：“水泥地面到头了，再往前面挖就是山体了。”这时隧道专家拿着卷尺过来，招呼人测量距离，时候不大便对陈飞说道：“陈师长，这个水泥地面南北走向是七十米，已经到头了，想要了解绝密地点的情况就要继续往东西两边挖。”


第1917章 三叉戟攻击

　　陈飞本以为很快就能揭开绝密地点的真相，可没想到还要向东西方向挖掘，一时间有些失望，对隧道专家说道：“那好，我们就继续向东西方向挖掘吧，多少时间能把山石完全挖开？”

　　隧道专家说道：“这个可不好说。”

　　陈飞说道：“我就在这里等着，咱们尽快挖吧。”战士们于是便开始往东西两侧挖掘，山石被一点点清理出去，水泥地面越露越多，可是却仍然没有见到人工设施的影子，工程团团长这时过来说道：“陈师长，我看这个绝密地点根本就是一片空地，您觉得呢？”

　　陈飞摇头说道：“怎么可能是一片空地？如果是一片空地有什么绝密的？”

　　工程团团长一脸茫然地摇着头，说道：“我也不清楚，说不定秘密会隐藏在水泥地面下面。”

　　陈飞于是说道：“让战士把钻孔机拿过来，把水泥地面钻开，看看下面有什么东西。”

　　工程团团长按照陈飞的吩咐让战士把钻孔机拿过来，钻开地面，可是水泥地面下面只有山石，别的什么都没有，陈飞顿时感到一头雾水，他只能让战士们继续挖开隧道，看看有没有什么发现。

　　到了晚上，东边的隧道挖到了尽头，有人去报告了陈飞，陈飞急忙问道：“发现什么了吗？”

　　工程团团长连连摇头，说道：“什么都没有发现。”

　　陈飞有些不相信工程团团长的话，追问道：“真的什么都没有发现吗？”

　　工程团团长重重地点点头，说道：“没有发现任何人工建筑或者人造设备，我可以负责任地说：这个所谓的绝密地点只是一大片水泥空地。”

　　陈飞用手往东边的隧道尽头一指，说道：“走，咱们去看看！”陈飞说完抢先来到隧道尽头，只见隧道的尽头就是一面山壁，山壁上面铺了一层水泥，已经有战士把水泥打开了，水泥后面满是山石，显然是隧道的尽头。

　　陈飞无奈地叹了口气，用手往西边一指，问道：“那边还有多久可以挖到尽头？”

　　隧道专家这时过来说道：“不好说，那边的石头都很大，需要经常用到炸药，时间也会很长。”

　　陈飞说道：“那好吧，我先回去了，你们继续挖，一有结果马上告诉我。”陈飞说完便从指挥所出来，联系林远，林远直接问道：“弄清楚那个绝密地点是做什么的了吗？”

　　陈飞无奈地说道：“我们发现，所谓的绝密地点只是一大片空地。”

　　林远听见这句话也惊讶得说不出话，过了好一阵子才说道：“只是一大片空地？这怎么可能呢？一大片空地有什么绝密的？”

　　陈飞苦笑道：“我要是知道就不来问你了。”

　　林远于是说道：“这件事情我会想办法弄清楚的，你们先不要在意了。”陈飞只能答应下来，林远放下了通讯器，心中想道：“八月悬案还没有弄清楚，现在又出来一个绝密地点！”林远深深地吸了一口气，想道：“不管那么多，先集中兵力进攻仙台和京都，逼迫日本天皇投降。”

　　林远正在想着，桌上的电话突然响了，林远接起电话，只听电话里传来了第一师师长沈新的声音：“林帅，您怎么把我们北部方面军给忘了！”

　　林远笑道：“我哪里忘记你们北部方面军了？”

　　沈新委屈地说道：“那为什么中部方面军进攻了广岛，而我们却哪里也没有进攻呢？”

　　林远笑道：“你们现在就可以进攻仙台了！”

　　沈新说道：“真的吗？太好了林帅，我们早就在等待这一天了，我这就把进攻计划发给您。”

　　林远答应下来，时候不大一个侍从就从外面走了进来，拿着一沓文件交给林远，林远扫了一眼，发现这份作战计划做得十分详尽，林远心中暗笑：“沈新他们这么快就把作战计划给我送了过来，看来是早有准备了。”

　　林远打开计划一看，发现第一师准备了一个“三叉戟攻击”的打法，在这个打法里面：第1师、第18师沿着陆地向南进攻仙台，第36师、第37师从本州岛西部的日本海迂回，攻占距离陆地只有三十公里的飞岛，并从飞岛直接进攻陆地。

　　第17师、第34师和第35师则从本州岛东部的太平洋迂回，在仙台附近登陆，三个方向上的部队就像三叉戟上的三个尖锋，直刺仙台。

　　林远随即同意了北部方面军的行动计划，北部方面军随即行动，按照计划对仙台发动了攻击，由于日军没有海军，所以第36师和第37师的迂回行动十分顺利，他们很快在八月二十日占领了飞岛，并以此为跳板发起登陆作战。

　　第1师和第18师的攻击也非常顺利，多数日军基本上都是一触即溃，原因很简单：林远在九州岛和四国岛的政策深刻地影响了日军士兵。这些天来，林远让麾下的对日策反部门不间断地广播九州岛、四国岛和北海道的情况，而且覆盖了各个频段，日军使用的军用频段更是重中之重，以至于日军一打开发报机就能听到林远部队的宣传。

　　日本一直梦想拥有的大功率干扰电台直到这个时候也没有制造出来，所以他们只能听林远部队的策反，日本百姓也厌倦了贫困交加的生活，对林远部队充满了期待，而林远部队也没有辜负他们，把成千上万吨粮食送给了日本民众。

　　林远能拿出这么多粮食，全仗着东北以及外东北辽阔的农业区，在收复被俄国侵占的失地之后，中国在东北及外东北建成了世界上最大的粮食生产基地，到处是一眼望不到头的稻田和麦田。

　　仙台战役中，第17师、第34师和第35师的登陆作战最为艰难，这里的日军顽强抵抗，不过林远部队另外两个方面的部队已经迂回到了日军抗登陆作战防线的后方，日军的抵抗瞬间丧失了意义，八月二十五日，仙台战役胜利结束，本州岛的东北部完全被林远部队占领。


第1918章 京都会战计划

　　仙台战役胜利结束之后，沈新联系林远，说道：“林帅，我们已经把进攻东京的战略计划部署好了，我们下一步是不是集中七个师的兵力进攻东京？”

　　林远说道：“暂时先不要进攻东京。”

　　沈新问道：“林帅，是不是觉得七个师的兵力太少？我们可以再从海参崴一带征集兵力。”

　　林远说道：“东京是日本的首都，关系到日本帝国的脸面，所以日本在东京层层设防，我们要是进攻的话就会打成攻坚战、消耗战，可是天皇并不在东京。”

　　沈新问道：“天皇不在东京会在哪里？”

　　林远说道：“按照我的情报，天皇一般都在天皇指挥所里，天皇指挥所在仙台、广岛和京都，现在广岛和仙台都没有发现日本天皇的踪迹，日本天皇应该是在京都。”

　　沈新说道：“京都是日本的历史名城，也是极其重要的城市，我知道天皇在明治维新之前都在那里，所以天皇留守京都也很正常，可是仙台距离京都七百多公里，我们的部队过不去啊。”

　　林远说道：“我正在筹划京都会战，你们做好准备，我决定把你们从海路运过来。”

　　沈新答应下来，林远随即命令：第1师、第17师进攻京都东北部的若狭湾，第18师、第36师进攻京都东南侧的伊势湾，以四个师的兵力包抄京都东侧；驻守在四国岛上的第24师、第23师等六个师渡过纪伊水道，攻占日本和歌山县，从南侧包围京都。

　　第2师、第3师等五个师和独立一旅等两个旅的部队进攻京都西侧的兵库县，重点攻击神户、大阪等与京都唇齿相依的城市，从西侧和北侧包围京都，第三十三两栖作战师则从海面登陆，配合主力部队进攻；第三十二空中骑兵师则作为战略预备队，在最关键的时刻投入战场。

　　经过了林远的部署，京都东侧将集中四个师，南侧将集中六个师，西侧和北侧将集中五个师和两个独立旅，总共十五个师和两个独立旅，再加上直属于中部方面军的炮兵、通讯兵部队，总兵力高达六十余万，这也是林远部队自成立以来投入规模最大的作战。

　　林远把命令下达给肖英武和沈新，并通知他们：在保留中部方面军指挥部和北部方面军指挥部的同时，成立京都会战前敌指挥部，自己亲自担任总司令，可是林远转念一想，自己的事情太多，很难全心全意指挥战斗，于是就让肖英武担任总司令。

　　林远把京都会战的事情安排完毕，这时侍从进来说道：“林帅，法国大使求见。”

　　林远想都没想便说道：“法国大使肯定是代表日本来和谈的，有什么好谈的！我的条件已经很明确了，日本天皇不可能答应。”

　　侍从试探着问道：“那林帅的意思是：不见他？”

　　林远轻叹了一口气，说道：“不见还是不好的，见见吧。”林远离开办公室，走到会客室，法国大使见到林远前来笑道：“林远先生实在抱歉，打扰您了。”

　　林远爽朗地一笑，说道：“我们中国和贵国是老朋友了，您有什么事情不妨直说。”林远说完这话心中暗想：“说‘老朋友’也不过是场面话，中国和法国在二十多年前才刚刚在越南打了一仗。”

　　法国大使笑道：“林远先生，我想为您介绍一位朋友，不知道您可愿意认识吗？”

　　林远心中暗想：“上次他也是这样和我说的，结果给我弄来了一个什么联合国特使，这次不知道又会给我弄来什么人？”林远于是笑道：“好啊，请把他带来介绍给我吧。”

　　法国大使笑道：“人现在在天津港外的船上，请林帅打个电话，不要检查那艘船上的人和设备。”

　　林远眉头一皱，说道：“不检查人和设备？你要做什么？”

　　法国大使轻轻一笑，说道：“林远先生尽管放心，我绝对不会做伤害中国人民的事情。”

　　林远想了想说道：“把船的编号告诉我。”

　　法国大使从口袋里掏出了一张精美的卡片，递给了林远，林远扫了一眼上面的编号，知道这艘船是一艘法国大使馆专用客船，于是把卡片交给手下，说道：“给天津港务部门打电话，让他们放行这艘船。”

　　手下接下卡片转身走了，法国公使笑道：“这个人晚上会到我的宅邸，请您带夫人晚上到我的宅邸赴宴吧。”

　　林远也没有多问，晚上便带着沈晚晴去法国大使的宅邸，林远把这件事情给沈晚晴一讲，沈晚晴也对这个人充满了好奇，两人很快到了法国大使的宅邸，法国大使笑着寒暄几句，随后众人便坐下，时候不大一个侍从便跑了进来，在法国大使耳边耳语几句，法国大使摆摆手让侍从出去，然后转头对林远说道：“林远先生，新朋友来了。”

　　法国大使说完这话便站起身来，亲自打开屋门，一个老者走了进来，林远看见老者顿时惊声说道：“你怎么来了？”

　　那个老者哈哈一笑，对林远说道：“我真是没有想到，林远先生还记得我。”

　　沈晚晴这时在一边小声对林远说道：“你认识他？他到底是谁啊？”

　　那个老者又是一笑，对沈晚晴说道：“沈小姐竟然不记得老夫了，那我给你提个醒吧，四年前，我们曾经在日本下关见过，当时老夫一见沈小姐便惊为天人，时隔四载，沈小姐依旧光彩照人，老夫却行将就木。”

　　老者说完这几句话又笑了起来，沈晚晴礼貌地笑了一下，然后小声对林远说道：“他到底是谁啊？”

　　林远轻声说道：“他就是日本首相，伊藤博文！”

　　沈晚晴顿时惊呼了出来，伊藤博文听见了林远和沈晚晴的对话，笑道：“不错，在下就是伊藤博文。”

　　沈晚晴指着伊藤博文的脸说道：“我看过伊藤博文的照片，你长的和伊藤博文很不一样啊，尤其是你的脸，比伊藤博文瘦削多了。”

　　林远在一边说道：“晚晴，伊藤博文最近一定很忙碌，所以变瘦了，我当年曾经和他谈判，记得他的声音，所以我一下就认出了他，好了，我们不说这些了，伊藤先生，请问您找我有什么事情吗？”


第1919章 帝国重生

　　伊藤博文笑道：“我来这主要是和您叙旧的。”他说完便回头对法国大使笑道：“大使先生，有没有空房间让我和老朋友叙旧呢？”

　　法国大使笑了笑，说道：“早就准备好了，请到楼上的书房去吧，我已经为你们准备了法国的点心和咖啡，你们可以边吃边聊。”

　　伊藤博文笑着致谢，一个侍从走过去带伊藤博文上楼，林远和沈晚晴跟在后面，走在楼梯上林远小声对沈晚晴说道：“到了上面之后你千万别找窃听器，听到没有？”

　　沈晚晴同样压低声音说道：“我就不信法国大使会不偷听我们的谈话，如果不找窃听器，不是什么都被他听去了？”

　　林远笑道：“给法国大使留个面子嘛，咱们就让他听。”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“那好，我到了上面就吃东西，什么都不干。”三人来到楼上落座，沈晚晴果然开始笑着吃东西，一边吃一边用眼睛瞄林远，分明是在告诉林远：我只想安静地做一只花瓶。

　　伊藤博文也知道沈晚晴根本没有必要来，她跟来的目的是防止自己对林远不利，所以也不理会沈晚晴，对林远笑道：“林远先生还记得当年谈判的情景吗？”

　　伊藤博文提到的谈判就是在日本下关进行的谈判，在林远的时代，这场谈判签订了丧权辱国的马关条约，而在这个时代，由于林远的加入，这场谈判日本人根本没有捞到便宜。林远笑了笑，说道：“伊藤先生，不用打感情牌了，我们有话直接说吧。”

　　伊藤博文看着林远，脸色慢慢地沉了下来，沈晚晴担心他对林远不利，便把手中的点心放下，紧紧地盯着伊藤博文，林远把手轻轻地放在沈晚晴的大腿下，微微用力一捏，告诉沈晚晴：“没事，伊藤博文不敢把我怎么样。”

　　这时伊藤博文说道：“天皇陛下已经说了：只要林远先生答应撤兵，我们可以答应您的任何条件。”

　　林远冷冷地说道：“条件我已经和松本云清说的很清楚了，一条也不能改。”

　　伊藤博文苦笑一声，说道：“您的条件实在是太苛刻了，能不能稍作修改呢？”

　　林远摇头说道：“不能，一条都不能，伊藤先生，不要说是您，就算天皇陛下亲自来和我谈判，我都不会修改我的条件，实在抱歉伊藤先生，让您白跑了一趟。现在天色已晚，如果没有什么特别重要的事情，我要告辞了。”

　　伊藤博文怔怔地看着林远，突然笑着摇摇头，无奈地说道：“其实在我出发之前，松本云清就一再对我说：你林远的态度十分强硬，当年奥地利的梅特涅和普鲁士的俾斯麦和您相比也不过是两个家庭主妇。”

　　林远微笑了一下，说道：“梅特涅和俾斯麦是两个伟大的政治家，我不敢和他们相比，我敢强硬是因为中国有强硬的资本，我们的国内生产总值在世界上遥遥领先，是第二名美国的四倍，我们的工业产品指数是第二名英国的五倍，我们是世界上最大的粮食生产口，石油产出国……”

　　伊藤博文笑着打断了林远，说道：“林远先生，这些数据我都清楚，您就不用再说了，您可不可以告诉我：您是怎么把中国变成现在这个样子的？”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“这个足足可以写成一本书了，岂是我几句话能说清楚的。”

　　伊藤博文颓然地坐在椅子上，面无血色，林远站起身来笑道：“伊藤先生，如果没有别的事情，我就先告辞了。”

　　伊藤博文默默地点点头，林远于是和沈晚晴走出书房，来到楼下，辞别了法国大使，法国大使见到林远在楼上只和伊藤博文说了几分钟的话，不知道双方谈了些什么，急忙上了楼，伊藤博文看到法国大使进来，冲着他笑道：“还是你们法国有眼光啊，跟在了中国后面。”

　　法国大使摇头笑道：“其实我们也不想看到中国如此强大，林远一再重申：要在世界范围内消除殖民地，我们法兰西共和国在非洲有大片殖民地，在东南亚也有不少殖民地，总有一天，这些殖民地会被林远统统收走。”

　　伊藤博文勉强笑了一下，没有说话，过了半晌才说道：“我可不可以借用一下你的电报机？”

　　法国公使笑道：“当然可以，您把您的随从叫进来，把明文译成密文，由您的随从发送或者由我的人发送都可以。”

　　伊藤博文笑道：“不敢劳烦您的部下，我让我的人发送就可以了。”伊藤博文让手下发完了电报，便离开北京，在天津港口换乘法国船只，向美国而去。

　　伊藤博文的电报很快被京都的天皇指挥所收到，译电长拿着电报来见明治天皇，明治天皇首先问道：“电报不会被林远部队破译吧？”

　　译电长说道：“绝对不会！伊藤首相和我们的通讯密码是新制定的，林远部队绝对没有可能只根据一份电文就破译密码。”

　　明治天皇点点头说道：“念情报吧。”

　　译电长说道：“情报只有八个字，‘谈判失败，帝国重生’。”

　　明治天皇摆摆手让译电长出去，随口说道：“把山县有朋和伊东佑亨两位将军请来吧。”

　　译电长点点头走了出去，时候不大山县有朋和伊东佑亨便走进天皇的屋子，明治天皇把伊藤博文的电报递给两人，伊东佑亨首先说道：“天皇陛下，我们真要执行帝国重生计划了吗？”

　　明治天皇苦笑道：“这也是没有办法的办法，伊藤首相的谈判不过是最后一搏，现在最后一搏已经失败了，我们别无选择。”

　　山县有朋这时说道：“在我们原来的设想中，‘帝国重生’是最后一招，现在看来，时机已经差不多成熟了，林远的北部方面军四个师今天已经上船，他们的目的地很有可能是若狭湾和伊势湾，进攻的目的地肯定是京都；中部方面军的第23师、第24师也开始进攻和歌山县，京都极有可能被战略合围。”


第1920章 先打近卫师团

　　明治天皇说道：“看这个情况，林远部队是要在京都和我们进行一场大会战了，是吗？”

　　山县有朋点了点头，明治天皇说道：“按您的分析：我们是不是有胜算？”

　　山县有朋摇头说道：“恐怕没有，从全国的战局来看，我们已经完全处于劣势，林远部队在占领我们的土地之后，并没有被我们的民众拖住，相反的是：被占领区相继进入了中国的经济体系，敢于誓死抗争的百姓越来越少。”

　　明治天皇说道：“那也就是说：我们的拖死林远的战略并没有奏效？”

　　山县有朋笑了一下，说道：“其实这个策略从开始的时候就有待商榷，纵观世界战争史，从来都是人口众多，地域辽阔的大国把小国拖死，当年的拿破仑兵败莫斯科就是鲜明的例子，而我们日本帝国是小国，中国是大国，我们想把中国拖死，那怎么可能？中国与我们打仗，不仅没被拖死，反而越打越富。”

　　明治天皇叹了口气，说道：“中国在作战的时候，一切物资都从国内解决，根本不依赖外国，而且战场还在国外，怎么可能不越打越富？”

　　山县有朋苦笑着点了点头，一群失败者讨论胜利者是如何战胜自己的，世界上大概没有比这更加痛苦的事情了。这时明治天皇说道：“我现在最担心的是天皇指挥所里的绝密地点，没有那些绝密地点，帝国重生的计划就有可能进行不下去，广岛和仙台的指挥所都被林远部队占领了，那里面的绝密地点被毁了吗？”

　　山县有朋说道：“天皇陛下请放心，仙台的整个指挥所都被炸毁了，林远部队不可能知道绝密地点的作用，广岛指挥所虽然没有被完全炸毁，可是绝密地点却被炸了，林远部队绝对不会知道绝密地点的用途。”

　　明治天皇眉头一皱，说道：“广岛指挥所为什么没有被全部炸毁？万一林远根据指挥所里其他部分的作用推测出绝密地点的用途该怎么办？”

　　山县有朋说道：“林远部队进攻广岛本来就很突然，我们的部队在运送炸药的过程中遭到了林远部队的袭击，发动袭击的是空中骑兵团，速度极快，我们的大部分炸药都被炸毁了，这才没有把足够的炸药运送进指挥所。”

　　明治天皇说道：“现在也不用追究责任了，没有意义，我们打好这最后的京都会战吧，这一战打完，无论胜负如何，都要执行帝国重生计划了。”

　　山县有朋于是便从指挥所出来，开始部署作战计划，他首先做的，就是把林远部队的进攻方向弄清楚，他已经知道若狭湾和伊势湾是林远部队登陆的重点，可是他并不知道其他各处林远部队的计划，在经过一段时间的侦察之后，他大致了解了林远部队合围京都的计划。

　　山县有朋于是命令第18师团和第19师团，严密监视若狭湾和伊势湾的动静，严防林远部队登陆，同时命令驻守和歌山县的第20师团抵抗林远部队的登陆，又把在东京的近卫师团调到京都，同时又调集京都以东地区的各个精锐师团，进驻京都一线。

　　到八月三十日的时候，日军利用发达的公路网，在京都一带集结了一百二十万人的部队，乃木希典当年在九州岛没有完成的百万大军计划竟然在这个时候完成了，日军的兵力调动当然瞒不过林远的眼睛，在日军的百万大军之中，林远盯上了一支部队，那就是近卫师团。

　　在陈飞奇袭天皇的时候，林远就了解了这支师团的资料，这支师团作为日本数一数二的精锐师团，是天皇最为倚重的力量，而这支部队就部署在神户一带，最靠近自己的部队，林远心中想道：“日军虽然拼凑起了一支一百二十万人的部队，可是里面很多部队都毫无战斗力，我如果能一举消灭近卫师团，定能一举震慑日军！”

　　林远于是指示肖英武：“这一战先挑硬骨头啃，啃完硬骨头，再捏软柿子，日军近卫师团是最硬的骨头，先集中兵力把他们打掉！”

　　肖英武于是开始侦察驻扎在神户的近卫师团的情况，这才发现：这支师团的师团长就是去对林远使用缓兵之计的载仁亲王，而且这支师团装备精良，尤其是他们还编有主炮战车部队，其实日军各个师团都编有一定数量的主炮战车，只不过由于林远对日本进行了长期的海空封锁，导致日本油料短缺，很多主炮战车都没有油料，自然无法出动，而近卫师团的主炮战车部队油料储备相当充足。

　　肖英武派出的侦察兵还发现：近卫师团心高气傲，尤其是载仁亲王，仗着自己曾经在林远部队军营里执行过任务，更加骄狂，甚至扬言要以一己之力拯救日本。肖英武于是决定：利用他们的骄狂，诱敌深入，给近卫师团布一个口袋阵。

　　八月三十一日，肖英武给第2师师长周晓下达命令：“将近卫师团引诱至神户以西三十公里的高砂镇，并在此对近卫师团展开歼灭战。”

　　周晓答应下来，随即命令各部进攻近卫师团，近卫师团出动了主炮战车，反攻第2师，第2师也不恋战，立刻西撤，载仁亲王听说林远部队后撤，不知是计，命令部队全力出击，九月一日凌晨两点，近卫师团在追击到高砂时，第三十三两栖作战师突然在高砂东侧十公里的地方登陆，截断了近卫师团的退路。

　　载仁亲王虽然知道自己被包围，可是却毫无惧意，命令部队在高砂镇修筑工事，抵御林远部队的攻击，同时给天皇发电报，让明治天皇迅速出动部队，合围自己身后的第三十三两栖作战师。

　　电报送到了明治天皇的手中，明治天皇随即指示山县有朋，务必集中兵力，全歼林远部队第三十三两栖作战师。

　　山县有朋随即调动附近的部队，与此同时，肖英武也把第3师，第5师和第7师调入战场，而且下了死命令，务必在二十四小时之内消灭近卫师团！


第1921章 火炮制胜

　　肖英武下完命令随即指示各部队：集中各个师的火炮，用火炮撕开近卫师团的防线，第2师等部队立刻把火炮集中了起来，在这个过程中，日本发达的公路网再一次帮了大忙，一辆辆自行火炮在公路上疾驰，驶向发射阵地。

　　日本本土多山地，高砂镇恰好在高山边上的平原上，山下面的平原是军事上的死地，没有指挥官会把部队放在这样的地方，载仁亲王自然也是一样，他把部队放在了高砂镇北侧的山地上，林远的炮兵部队于是开进了高砂镇平原，向山上的部队发动了炮击。

　　火炮发射时的火光映红了天空，炮弹的爆炸声此起彼伏，浓密的烟尘笼罩了整个日军阵地，山石被炮弹炸开，犹如无数利箭射向日军士兵，日军一时间伤亡惨重。

　　载仁亲王躲在指挥所里痛骂：“该死的林远部队怎么不来进攻？只躲在远处用大炮，简直是一群懦夫！”

　　参谋长听了载仁亲王的话急忙说道：“师团长，林远部队既然不敢过来攻，我们不妨主动出击！您看怎么样？”

　　载仁亲王摇头说道：“我们的攻击要有重点，我们的友军合围第三十三两栖作战师了吗？”

　　参谋长答道：“根据半个小时前友军的通报来看，我们的友军已经把林远部队第三十三两栖作战师包围。”

　　载仁亲王点头笑道：“那我们攻击的重点就是东侧的第三十三两栖作战师，命令主炮战车部队，向东侧进攻，突破林远部队的防线。”

　　参谋长说道：“好的师团长，请问我们要不要跟着主炮战车部队一起突围？”

　　载仁亲王摇头笑道：“突围？笑话？我们近卫师团正要做一块鱼饵，吸引越来越多的肥鱼，现在鱼正在游进网里，岂有现在撤饵的道理？”

　　参谋长没有多说，心中却在嘀咕：“就怕那些肥鱼不光吃光了鱼饵，连渔网也会一起吃掉！”参谋长让部下传达了命令，主炮战车部队随即向东侧出击，攻击第三十三两栖作战师，两栖作战师随即组织坦克进行反攻，日军的主炮战车依旧不是林远部队坦克的对手，到九月一日上午七点，日军一百余辆主炮战车被全部击毁。

　　不过日军近卫师团还是打出了精锐的风采，林远部队的坦克被击毁了三十二辆，双方战损比接近三比一，而在以前的战斗中，战车第一联队与林远部队的战损比高达五比一甚至是十比一。

　　日军虽然合围了第三十三师，可是他们也清楚，包围圈的东侧是近卫师团，如果近卫师团挡不住林远部队的攻击，林远部队其他部队就会与第三十三师合兵一处，到时候合围之势就会丧失殆尽，所以日军部队开始拼命进攻林远部队。

　　可是这时参战的部队并非精锐，至于日军的精锐部队，早就在朝鲜和九州岛损失大半，当年日军的精锐部队都无法攻克林远部队的防线，现在这些部队又怎能攻克呢？日军不仅无法攻克林远部队防线，自身还出现了问题：有些部队出现了哗变，有些出现了大规模逃兵，很快逃跑投降的人数便超过了战死人数。

　　可是近卫师团并不知道这些情况，他们还在山地中严防死守，默默地承受着雨点一样的炮弹，此时在林远部队的后方，一辆辆弹药车在日本发达的公路上疾驰，把炮弹送到炮兵的手中，炮弹接连不断地落在日军的阵地上。

　　九月一日上午十一点，肖英武在得知火炮部队倾泻了一万多发炮弹之后命令部队：“出动步兵，全力进攻！”

　　命令刚刚下达，肖英武突然接到林远的电话，林远在电话中问道：“为什么命令步兵出击？”

　　肖英武答道：“报告林帅，我打算尽快结束战斗。”

　　林远说道：“你急什么？先用炮弹轰！然后围住日军，他们的粮食不够，过几天就会军心大乱。”

　　肖英武说道：“可是我担心时间拖久了，日军会攻克第三十三师的防线！”

　　林远说道：“且不说日军的战斗力不足以攻克第三十三师的防线，就算他们真的攻克了防线又能怎样？整个濑户内海都在我们的掌握之中，我们可以随时出动部队登陆，或者是正面支援三十三师，或者是侧面包抄日军，无论怎么打我军都立于不败之地，你有什么可担心的？”

　　肖英武急忙说道：“是的林帅，我明白您的意思了！”肖英武随即改变了之前命令步兵进攻的命令，继续让炮兵倾泻炮弹，林远这时又派出轰炸机，对日军阵地进行轰炸，这次出动的是新成立的空军第二师，还是装备轰一型轰炸机。

　　地面炮兵的炮弹一枚只有三十多千克，可航空炸弹一枚就有五百千克，两者杀伤力自然不可同日而语，一枚航空炸弹落在日军阵地之上，恰好落在一个营中间，整整一个营的人瞬间就炸没了。

　　日军所在的这些山还都是石头山，没法挖防空洞，而且林远部队的火炮多样：不仅有122毫米榴弹炮，更有240毫米迫击炮，再加上天空中的轰炸机，几乎没有炮弹的死角，林远部队对近卫师团进行了一天的狂轰滥炸，直到晚上六点，天开始黑了才停下。

　　当夜幕完全降临之时，林远部队冲上了近卫师团控制的一座座山峰，这才惊讶地发现：不少日军阵地上已经没有活人了，山石后面到处都是死尸，有的被开膛破肚，有的被炸成了几段，有的被崩落的碎石打成了筛子，还有的外面一点伤都没有，那是被冲击波炸伤了内脏，如果打开他们的身体，可以看到里面大片大片的血块，那些都是内脏出血留下的。

　　近卫师团就这样在林远部队火炮和航空炸弹的打击下全军覆没，后人在评点这场战役的时候无不认为：这是火炮取得的胜利！

　　肖英武随后把近卫师团被歼灭的消息报告给了林远，林远随即命令通讯社发布这条消息，并对日军其他部队说道：“近卫师团都被消灭了，你们还要顽抗吗？”


第1922章 一架都不准起飞

　　林远在发出这个消息之后便指示肖英武：“时机已经成熟，可以发动全面进攻！”肖英武随即命令各个部队，对京都发动全面进攻。

　　第1师和第18师随即在若狭湾发动了登陆作战，第34师、第35师也从伊势湾发起进攻，近卫师团的全军覆没给了日军各部队极大震撼，驻守若狭湾和伊势湾的二十多万日军部队一触即溃，这四个师没费吹灰之力便进入了京都东侧。

　　第23师等六个师在和歌山县的进攻也十分顺利，经过了一天的进攻，九月二日上午八点，这六个师的部队已经抵达京都城外，从望远镜里甚至能清晰地看见京都城内的一草一木；西侧第2师等部队的进攻稍微受到了一些阻碍，因为日军还有几支精锐师团，可惜日本大势已去，这些师团很快像太阳下的露珠一样消失了。

　　到九月二日下午一点，日本匆忙拼凑起来的一百二十万部队在两天之内土崩瓦解，林远部队三路大军，把京都城重重包围，林远随即于九月二日下午两点发表广播讲话，讲话中指出：京都是日本平安时代和室町时代的首都，至今已经有一千一百多年的历史，城中有大量古代建筑，那些建筑很多都是中国唐代建筑的风格，是中日友谊的象征，中日两国人民都不希望它们毁于战火，希望天皇以历史和未来为重，出城投降。

　　此时的京都城内，市民并没有惊慌，因为林远部队军纪严明，进城之后也不会抢劫市民的财物，其实市民也没有什么财富可抢了，粮食之类的东西林远部队根本就不需要，日本钞票对林远部队来说都是废纸，不仅因为日本政权即将垮台，更因为日本为了弥补巨额的财政赤字，发行了大量钞票，日元贬值极其严重。

　　至于金银铜铁一类的东西，日本普通百姓手里早就没有了，日本为了在国际市场上购买石油、矿石等战略物资，把普通百姓手中的金银全都征集走了，甚至连金属制成的炊具都送到了钢铁厂，弄得日本百姓只能十几户人家合用一口锅，一把菜刀。

　　市民没有惊慌，天皇手下的士兵更不惊慌，林远部队对待战俘的态度大家都清楚，士兵一律发放路费回家，基层军官遵从个人意愿，回家或者是留在日本临时政府继续当军官，高层军官进入战俘营接受思想改造，在改造过程中家人仍然会收到工资。

　　城中十分平静，在京都城内的天皇指挥所里，一切也都平静如昔。

　　在林远发出广播之后的一个小时中，天皇指挥所都没有任何回应，肖英武这时给林远打去电话，说道：“林帅，您的劝降通告已经发出去了，天皇根本没有回应，我们现在应该怎么办？是否发动攻击？”

　　林远说道：“先不要发动攻击，京都是历史文化名城，我不想让它毁于战火，咱们再等一等，先不要着急。”

　　肖英武答应下来，又过了几个小时，下午五点，一个侍从向林远报告：“林帅，日本临时政府主席，日本人民解放联盟总书记北宫寺一先生向您发出了视频通话请求。”

　　林远听完这话心中便是一惊，暗自想道：“我的部下要找我都是直接打电话的，直接通过视频的情况几乎没有，北宫寺一为什么要和我视频通话呢？”林远于是问道：“北宫寺一有没有说什么事情？”

　　侍从说道：“报告林帅，北宫寺一先生没有明确说什么事情，只是反复强调这件事情很重要，让我一定要第一时间通知林帅您。”

　　林远想了想说道：“走吧，咱们这就去视频通话室。”林远来到通话室，在屏幕上见到北宫寺一，直接问道：“北宫先生，您有什么事情吗？”

　　北宫寺一突然从椅子上站起身来，给林远深深地鞠了个躬，说道：“请林帅不要进攻京都，拜托了。”

　　林远笑道：“京都是历史文化名城，我不会轻易进攻的，请您放心。”

　　北宫寺一坐回了椅子，说道：“可如果天皇坚决不投降呢？您怎么办？会不会进攻京都？”

　　林远一时没有说话，因为他也不知道该怎么办，正在这时北宫寺一说道：“林帅，我有一个办法，可以帮助您。”

　　林远急忙问道：“您有什么办法？”

　　北宫寺一说道：“我亲自去京都的天皇指挥所，面见天皇，劝说他投降。”

　　林远想都没想便说道：“不行，绝对不行！北宫先生，你难道不知道你身为师团长率部投降的事情天皇是如何评价的吗？天皇连说了三个‘民族败类’！你现在去天皇指挥所见他，不是去找死吗？”

　　北宫寺一轻轻笑了笑，突然语气一转，说道：“林帅，您可知道我为什么要率部向您投降？”

　　林远说道：“我当然知道，你不忍心看着无辜的日本人民做天皇及其统治集团的炮灰……”

　　北宫寺一不等林远说完便笑道：“林帅，既然您明白，就能理解我去劝降天皇的苦心了，林帅，有一件事情我必须让您道歉。”

　　林远急忙问道：“你有什么事情要道歉？”

　　北宫寺一说道：“我已经假传了你的命令，让九州岛部队准备了直升机，我马上就要起飞去京都前线了，随后我就进入京都，劝说日本天皇投降。”

　　林远无奈地笑了，说道：“你以为这样你就能进入京都了吗？我只要一个电话打过去，你的直升机就无法起飞。”

　　北宫寺一轻轻一笑，说道：“林帅，那您就试一试吧。”北宫寺一说完这话便关上了摄像头，林远见到眼前的屏幕一片漆黑顿时狠狠地把话筒摔在了地上，怒吼道：“疯了！简直疯了！”

　　边上的侍从从来没有见过林远发这么大的火，吓得噤若寒蝉，林远抓起桌边的电话，冲着话筒吼道：“立刻给我接空中骑兵师，我找师长王瑞！”

　　时候不大电话接通，林远不等王瑞说话便吼道：“我是林远，你给我听着，今天晚上你们的直升机一架都不准起飞，听到没有！”


第1923章 阻拦在地面

　　王瑞犹豫着问道：“林帅，您没说错吗？一架都不起飞？”

　　林远说道：“没错，一架都不能起飞，这是最高命令！优于所有命令！”

　　王瑞说道：“可是林帅，我们今天晚上担负着大量伤员运输任务啊，前线不光是我们的伤员，还有日军部队的伤员，如果我们不起飞，那就是眼睁睁看着他们死啊！”

　　林远这时也冷静了一些，深吸了一口气，说道：“那好，我问你，今天晚上日本人民解放同盟有没有调用你们的直升机？”

　　王瑞苦笑道：“林帅，调用一架直升机这样的小事也不会报告给我这个师长啊！”

　　林远说道：“那你立刻打电话，给负责这件事情的人。”

　　王瑞说道：“好的，林帅，我这就打这个电话，等问完了就告诉您……”

　　林远不等王瑞说完便说道：“你现在就打！用你们空中骑兵师的内部专线！我不挂断电话，就在这里等着！”

　　王瑞“哦哦”了两声，林远就听见电话那边传来了王瑞的声音：“我是王瑞，给我接直升机调配处，什么？调配处处长不在？他去哪里了？去停机坪指挥了？胡闹！他去指挥那他的手下呢？我都强调多少次了，不要越级指挥！”

　　林远在电话里喊道：“老王，别批评人了，赶紧问！”王瑞这才说道：“那调配处有谁在值班，把值班的人找来……我是师长王瑞，日本人民解放同盟今天晚上有没有调用咱们的直升机？……你说什么？你不知道？赶紧找一个知道的人来，十万火急！”

　　王瑞放下这边的电话，然后对林远说道：“林帅，值班员不了解情况，已经去找处长了，估计十分钟之后才有消息。”

　　林远心中暗想：“十分钟！十分钟直升机都飞出去几十公里了！”林远急忙说道：“你别等着了，立刻给指挥塔台打电话，指挥塔台一定有这方面的情况。”

　　王瑞答应下来，直接把电话打到指挥塔台，问道：“今天晚上有没有日本人民解放同盟使用的直升机？”

　　指挥塔台报告道：“没有！”

　　王瑞追问道：“你确定？”

　　塔台答道：“报告师长，我们确定没有，今天晚上的直升机调用请求都是前面几个师的医护队发的，绝对没有日本人民解放同盟的请求。”

　　林远听见了话筒里的话，也不再和王瑞说话，直接挂断了电话，把侍从叫了进来，问道：“在九州岛有直升机的单位一共有多少个？”

　　侍从一愣，说道：“林帅，您现在问我我也答不出来啊！”

　　林远狠狠一拍桌子，怒道：“什么都不知道，你知道什么？还不赶紧去找！”侍从急忙走了出去，过了五分钟回来说道：“林帅，九州岛有直升机的单位一共有四个，第三十二空中骑兵师，中部方面军直属运输大队，情报总局日本总站，张氏实业公司特种工程集团。”

　　林远听完这些话重重地叹了口气，心想：“有四个单位有直升机，两个军方的，一个情报总局的，还有一个是地方的，哪一个都可以给北宫寺一直升机用，等我查到北宫寺一的直升机，他可能已经被天皇给杀了！”

　　林远无奈地叹了口气，他是整个战场的最高指挥官，他可以调动千军万马，可是想要找到一个精确的作战单位却是不可能的，林远抬起头看到了那个侍从，站起身来说道：“我今天有些着急，刚才我不该骂你的，我向你道歉。”

　　侍从笑了一下，说道：“林帅，都说当局者迷，您要阻止北宫寺一先生，为什么非要从出发地入手？从目的地入手不是一样吗？他那架直升机总不能直接飞到天皇指挥所吧？它一定要在中部方面军的防区降落啊，您给肖军长打一个电话，让他派出部队把他们截住不就好了吗？”

　　林远恍然大悟，急忙拿起电话，对肖英武说道：“老肖，你立刻部署精干力量，把北宫寺一的直升机截住！”林远下完命令便把北宫寺一的事情介绍了一遍，肖英武听完便说道：“北宫先生这不是去找死吗？您放心吧，我一定组织部队把他拦住。”

　　肖英武于是派遣部队出动，此时北宫寺一正在天空中，他乘坐的直升机是情报总局日本总站的，情报总局有时需要执行一些特别潜入任务，所以也配备了直升机，北宫寺一和樱井若美的关系很好，樱井若美又和沈晚晴关系亲密，所以北宫寺一便借用了情报总局的直升机。

　　北宫寺一算准了林远找不到这架直升机，所以放心地让林远尝试阻止他，可是他没有想到的是：林远竟然通知了地面部队在他下直升机的时候拦住他！

　　北宫寺一的直升机在距离京都只有三十公里的野战机场降落，旋翼刚刚停止旋转，一队荷枪实弹的战士便冲了过来，把直升机团团围住，吓得直升机上的特工把手枪都掏了出来，这时带队军官走了过来，对特工说道：“你好，我是第七师特种侦察营营长钟诚，奉林帅的命令，请北宫先生到中部方面军指挥部去。”

　　北宫寺一看着钟诚无奈地说道：“实在没想到林帅竟然会出动地面部队阻拦我！”

　　钟诚一笑，说道：“北宫先生，您要做的事情实在是太危险了，请跟我们回去吧。”北宫寺一长叹一声，垂头丧气地说道：“那咱们就走吧。”

　　正在这时，突然远处传来了一阵急促的脚步声，众人抬头一看，只见一队战士正从远处跑过来，眨眼之间就到了跟前，队列左右一分向两边散开，把钟诚等人围在核心，人人手中举着步枪，黑洞洞的枪口指着众人！

　　钟诚被眼前的一幕惊呆了，心中暗想：“这是我们的临时机场，是我们的后方啊，怎么会有人拿着枪对着我们？他们是什么人？难道是日本人的特战小队？或者是北宫寺一的人？”

　　钟诚胡思乱想了一阵，突然听见为首军官高声喊道：“把他们的枪都给我下了！”


第1924章 助手

　　钟诚听见这话直接把手枪掏了出来，第七师特种侦察营可是赫赫有名的功勋部队，当年跟随林远进入外蒙古，抵抗沙俄侵略，粉碎外蒙古高层的分裂企图的就是这支部队，所以这支部队里的人各个心高气傲，现在被人用枪指着，还要被人下枪，钟诚顿时火了。

　　钟诚掏出手枪直接指向了带队军官的眉心，厉声喝道：“我们是第七师特种侦察营，当年跟着林帅一起去外蒙古打老毛子部队的就是我们！敢下我们的枪，也不撒泡尿照照你们的模样！”

　　那个军官毫不示弱，提高了声音喊道：“给我把枪下了！”军官手下的战士往前一闯，第七师特种侦察营的战士立马把枪举了起来，枪口顿时对在了一起，钟诚吼道：“你们这群家伙从哪冒出来的？你们到底是哪个部队的？给老子睁开眼睛看清楚了，日军在你们身后呢，把枪口冲着自己人是什么意思？”

　　军官还是不说话，这时北宫寺一说道：“大家都把枪放下，我们的敌人是天皇及其统治集团，自己人动枪做什么？”

　　正在剑拔弩张之际，只听远处传来了“哒哒哒”的马蹄声，随后一个男人的声音远远地传来：“笨蛋，都是笨蛋，怎么还对上枪了？”

　　众人顿时抬起头往远处看去，只见一匹白马从远处跑来，马上坐着一个男人，那个男人虽然骑着马，可是却穿着一身西装，脚上踩着一双皮鞋，看样子奇怪极了，时候不大男人便来到众人面前，男人翻身下马，来到带队军官面前，虚起一脚去踢带对军官，骂道：“把枪给我放下！”

　　军官这才说道：“兄弟们，都放下枪！”众战士纷纷放下了枪，后退了三步，这一切把钟诚看得一头雾水，心想：“这个穿西装的家伙是什么人啊？”

　　这时那个西装男人走到钟诚面前，哈哈笑道：“小钟，你怎么不认识我了？”

　　钟诚打量了面前的男人一阵子，惊叫道：“陈师长，老队长……飞哥！怎么是您？您怎么打扮成了这副模样？”

　　陈飞大笑了一阵，对钟诚说道：“我让他们把北宫先生截住，没想到他们竟然和你们起了冲突，实在抱歉了！”陈飞回头对军官说道：“余川，过来给钟诚兄弟道歉！”

　　钟诚急忙说道：“不用不用，都是自家兄弟，有些小误会说开了就没事了，飞哥，您怎么穿成了这个样子？”

　　陈飞嘿嘿一笑，转过头去对余川等人大大咧咧地说道：“余川，你带你的人和钟诚的人到一边联欢去。”

　　钟诚知道陈飞是在故意支开部下，急忙让部下跟着余川的人走到一边，等到众人都走开，钟诚才对陈飞说道：“飞哥，您现在可以说了吧？”

　　陈飞点了点头，对一边的北宫寺一说道：“北宫先生，您去找天皇谈判，不需要带一个助手吗？”

　　北宫寺一一愣，说道：“助手？什么助手？”

　　陈飞用手指了指自己，说道：“我就是你的助手啊！”

　　钟诚一听这话就惊叫了起来，说道：“飞哥，您是要跟着北宫寺一一起去劝降天皇？这不是胡闹吗？您是不是疯了？万一天皇把你杀死呢？”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“不入虎穴焉得虎子，再说，天皇是绝对杀不了我的。”

　　钟诚拼命摇头，说道：“不行的，您不能这样！”

　　北宫寺一也在一边说道：“陈飞兄弟，我去找天皇是为了保护日本的百姓和日本的文化，为了它们，我已经抱定了必死的决心，可是您和我不一样啊，您不能死在里面啊！”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“你们凭什么说我会死呢？”

　　北宫寺一说道：“我知道您的身手好，可是那里可是日军的核心，敌人很多，您的身手再好又能挡住多少人呢？”

　　陈飞又是一笑，说道：“好了，别再说了，咱们赶紧走吧。”

　　钟诚双臂一伸，拦在了陈飞面前，说道：“肖军长给我下了死命令，绝不能让北宫先生进入京都城，老队长，我也曾经是您的部下，求求您，别让我为难。”

　　陈飞轻轻拍了拍钟诚的肩膀，笑道：“我有林帅的密令，你还不让开吗？”

　　钟诚拿出通讯器，说道：“我必须请示肖军长。”陈飞笑着做了一个“请”的手势，钟诚刚把通讯器放在耳朵上，陈飞就猛地一挥手，一掌打在了他的脖子上，钟诚身子一软栽倒下去，陈飞迈步上前把他扶住，然后冲余川等人叫道：“你们都过来。”

　　余川和钟诚的部下都跑了过来，这时陈飞把钟诚交给了他的部下，笑道：“他非要阻拦我，我把他打昏了，你们放心，他只是昏迷了，没有危险，过一会儿就会醒过来的，你们先回去吧，肖军长要是问起来，把所有责任推给我就好了。”

　　钟诚的部下也没有多说什么，于是就带着钟诚走了，陈飞对余川说道：“按照计划行事，明白了吗？”

　　余川答应下来，带领部队消失在了夜色之中，陈飞这才对北宫寺一说道：“北宫兄，咱们出发吧。”

　　北宫寺一看着远去的众人有些担心地问道：“你的部下要干什么啊？”

　　陈飞笑道：“这是秘密，我以后会告诉您的，您不用管他们，到了里面你该怎么说就怎么说，我只是您的助手。”陈飞说完把手指放在口中，发出一个呼哨声，两匹白马从远处跑来，陈飞翻身上了一匹马，冲北宫寺一笑道：“会骑马吧？”

　　北宫寺一点点头，翻身上马，在夜色中向京都城跑去，此时钟诚慢慢醒了过来，见到自己躺在部下怀里，猛地坐了起来，问道：“陈飞师长呢？”

　　一个部下说道：“他让我们把您送回来，自己去京都城了。”

　　钟诚顿时怒道：“你们怎么不拦住他？”

　　部下们面面相觑，意思很明显：我们哪里敢拦啊！钟诚冲着部下一伸手，吼道：“通讯器呢？赶紧拿来！”


第1925章 把他们绑起来

　　一个战士急忙把钟诚的通讯器递到了他的手上，钟诚打开通讯器，高声说道：“中部方面军司令部，我是第七师特种侦察营，听到请回答。”

　　“第七师特种侦察营，我是中部方面军指挥部，收到请讲。”

　　“我是营长钟诚，我要和肖军长直接通话，请务必转达。”

　　“钟诚营长，请您稍等，我们这就去找肖军长。”时候不大肖英武的声音在通讯器中响起：“钟诚，发生了什么事情？”

　　钟诚说道：“军长，我们已经把北宫寺一先生拦住了，可是陈飞师长突然冒了出来，把北宫寺一给带走了，而且陈飞师长还要当北宫寺一的助手一起去京都城。”

　　肖英武听见这些话也十分惊讶，说道：“那你怎么不拦住他？”

　　钟诚说道：“我本来也想拦住他，可是他出手把我打昏了！”

　　肖英武在通讯器里长叹一声，这才说道：“你们先回来，我这就通知林帅！这件事情你们不要对任何人讲，明白了吗？”

　　钟诚连声答应，肖英武立刻联系林远，说道：“报告林帅，陈飞和北宫寺一一起去京都城了。”

　　林远听见这话差点眼前一黑昏倒过去，他冲着电话吼道：“怎么回事？怎么北宫寺一没有截回来，陈飞反而搭进去了！”

　　肖英武说道：“是陈飞突然冲出来把北宫寺一给劫走了，我们也没有办法！”

　　林远重重地叹了口气，说道：“陈飞这样做一定有他自己的计划，你们就不用担心了，这件事情不要对任何人讲就好。”

　　肖英武说道：“林帅，我们要不要想办法帮助陈飞？”

　　林远说道：“不必了，我们连陈飞有什么计划都不知道，怎么能帮得了他，让我们的人往京都附近巡逻吧，看看能不能接应上他们。”

　　肖英武答应下来，林远也放下通讯器，心中想道：“这个陈飞究竟要做什么？”

　　此时的陈飞，正跟北宫寺一骑着马，向京都城走去，北宫寺一看着陈飞满脸困惑，陈飞也不多解释，两人就这样接近了日军的防线，防线里的日军士兵看到两个骑着马的人，便知道他们的身份不一般，也没有在远处开枪，而是从暗哨哨位走了出来，拦住了两个人。

　　北宫寺一对哨兵说道：“我是第十师团师团长北宫寺一，让你们的长官过来和我说话。”

　　哨兵惊讶地问道：“你是北宫寺一？这怎么可能？北宫寺一不是在九州岛吗？”

　　北宫寺一用手往哨兵身后的京都城一指，说道：“我是代表林帅而来的，你赶紧去找你的长官。”

　　哨兵不敢怠慢，把北宫寺一带给了他的长官，他的长官听说是北宫寺一来了，急忙层层上报，这个消息一直报告到京都城守备司令部司令官香月清和那里，香月清和和北宫寺一是多年好友，他急忙出来迎接北宫寺一。

　　北宫寺一进到屋子，香月清和便说道：“北宫君，你怎么来了？不知道我们这边一直都要杀你吗？”

　　北宫寺一点头笑道：“我当然知道，可是林远部队已经兵临城下，我不忍心看着京都这座千年古城毁于一旦，所以就来找天皇陛下。”

　　香月清和苦笑着说道：“北宫君，你还是快点走吧，天皇陛下见到你就会杀死你的，我的手下还有一些激进军官和士兵，如果他们看到了你，说不定也会对你不利。”

　　北宫寺一摇头笑道：“为了日本的百姓和文化，寺一早已将生死置之度外。”

　　香月清和重重地叹了一口气，说道：“北宫君，你真是糊涂啊！”

　　北宫寺一笑道：“香月君，请带我去见天皇吧。”

　　香月清和想了一会儿，站起身来走到电话边上，拿起电话轻声说道：“这里是京都守备司令部，天皇侍从室吗？有十万火急之军情要亲报天皇陛下……天皇陛下，我是香月清和，我这里来了一个林远部队的使者，他就是北宫寺一，请问我们要不要把他带到天皇指挥所去？”

　　香月清和说完这话电话那边的声音就停下了，北宫寺一和陈飞都知道他在等天皇的答复，时间过去了足足五分钟，电话里才传出了明治天皇的声音：“带北宫寺一来。”

　　香月清和高声答“是”，放下了电话，回头对北宫寺一说道：“北宫君，天皇让我带您过去，我们是多年的好友，我会尽量帮助你的，尽管如此，此行也太凶险了，还是让您的助手留下来吧，我以全家老小的性命担保，绝对不会有人对他不利！”

　　陈飞在一边心想：“我才是这次见面的主力啊！你们怎么能不带上我？”陈飞想到这里急忙说道：“我要和北宫先生一起去。”北宫寺一也知道陈飞的意思，于是谢绝了香月清和，香月清和无奈地说道：“你们怎么就不怕死呢，好了，不多说了，来人，备车。”

　　三人于是上了汽车，一行人来到京都市中心的一处防空洞，从防空洞下去，防空洞里面有一扇大门，大门里面就是天皇指挥所，三人走进去，两个日军士兵便走进来，对香月清和说道：“香月司令官，您带来的这两个人必须接受脱衣检查。”

　　香月清和于是带着两个人走进了一间空屋子，陈飞和北宫寺一把衣服都脱掉，有日军士兵过来一一检查，香月清和趁士兵不注意，悄悄地问北宫寺一：“北宫君，你那个助手一身腱子肉，绝对是个练武的，他不会是刺客吧？”

　　北宫寺一摇头笑道：“都这种时候了，林远有必要派一个刺客吗？”香月清和想了想，点了点头，经过了检查，士兵才把两人带进了曲曲折折的通道，然后用手一指边上的屋子，说道：“三位，天皇陛下就在里面。”

　　士兵说完便为三人打开了门，三人还没等走进去，就听见里面传来了一个低沉阴森的声音：“北宫寺一，你背叛了我们大日本帝国，还有脸面回来见我吗？来人，把北宫寺一和他的助手绑起来！”


第1926章 把陈飞带出去

　　这时几个日军士兵走了过来，用乌黑的枪口对准北宫寺一和陈飞，北宫寺一高声说道：“天皇陛下请等一等，我有话要说。”

　　香月清和也在一边对端着枪的士兵说道：“先把枪放下，让他们先见到陛下。”几个士兵犹豫着放下枪，三人一边说着话一边走进屋子，只见这间屋子里有一张长条形的桌子，两边各有一排椅子，显然是会议室一类的地方。

　　桌子的主位上坐着一个干瘦的小个子，满脸沉重，不怒自威，正是明治天皇，在他的两边，站着十来个护卫，其中还有两个穿便装的女子，正是和三十六号一样的保镖。

　　陈飞看着明治天皇心中暗想：“这个天皇不会又是替身吧？”他一边想着一边去看北宫寺一，只见北宫寺一看着明治天皇，脸上没有丝毫异样，便在心中想道：“北宫寺一以前经常能见到明治天皇，他既然没有对天皇的身份提出质疑，那这个天皇一定是真的了。”

　　明治天皇这时冷冷地说道：“北宫寺一，你这个民族败类，来见我要做什么？”

　　北宫寺一冲着明治天皇深深鞠了一躬，说道：“天皇陛下，我来是想劝您，结束这没有意义的抵抗吧，林远先生……”

　　明治天皇不等北宫寺一说完便抡起拳头在桌子上狠狠一砸，厉声喝道：“住口，你是来替林远劝降的吗？别做梦了，我就算死也不会投降林远！”

　　北宫寺一说道：“陛下，我刚刚从九州岛过来，九州岛现在的情况想必您已经了解了，百姓的生活相比于以前有了很大改善……”

　　明治天皇再一次把桌子拍的山响，吼道：“我们大日本帝国绝对不接受中国的施舍！”

　　北宫寺一摇头说道：“陛下，这不是施舍，这是合作与共赢，陛下，请暂时放下那些所谓的面子和尊严吧，继续抵抗只会让大和民族陷入万劫不复的深渊，从开战到现在，已经有几十万人阵亡了，受伤的人更多，您一直都要做一个爱民如子的明君，难道您就眼睁睁地看着您的孩子去死吗？”

　　明治天皇听见这话神色缓和了下来，用手一指自己面前的椅子，说道：“你们坐下吧。”三人各自落座，明治天皇这才说道：“北宫君，你来的时候林远都和你说什么了？”

　　北宫寺一说道：“林远没有对我说什么，我来也没有受林远的命令，不过林远平时不止一次表示：如果天皇陛下愿意终止抵抗，他不会追究您和您部下的战争责任，您还可以做天皇，不过您不可以亲政，日本要改成英国那样的君主立宪制。”

　　明治天皇眉头一皱，问道：“你说林远不会追究我部下的战争责任？什么意思？”

　　北宫寺一说道：“这一点林远已经在之前的战斗中实践过了，高级军官在投降之后，如果愿意和林远合作，那么可以留在新的日本政府中，如果不愿意合作，那就退休回家，由新政府发放退休金。”

　　“天皇陛下，如今您已经没有退路了，京都已经被重重包围，如果您拒绝终止抵抗的话，那您的部队就会和林远部队展开巷战，那个时候，京都这座千年古城就会毁于战火，我们的子孙后代也会骂我们的。”

　　明治天皇冷笑一声，说道：“谁说我没有退路了？北宫君，你还不知道我们的帝国重生计划吧？”

　　北宫寺一一愣，问道：“什么是帝国重生计划？”

　　明治天皇轻声笑道：“我会去另外一个国家，在那里重建一个大日本帝国，领导帝国子民与林远部队的抗争，等到时机成熟，我就会反攻回来，最后在世界大决战的时候击败林远！”

　　北宫寺一摇头笑道：“可是京都已经被重重包围了，连一只鸟都飞不出去，您连京都都出不去，怎么能到别的国家去呢？”

　　明治天皇嘿嘿一笑，说道：“连一只鸟都飞不出去吗？我就要变成一只鸟，飞出去。”

　　明治天皇说完这话，北宫寺一不知道该怎么应对，只好静静地看着明治天皇，明治天皇没有说话，场面一时间安静无比，只有陈飞“簌簌”的抖腿声，这个声音引起了明治天皇的注意，他用手一指陈飞，问道：“他是做什么的？”

　　北宫寺一说道：“他是我的助手。”

　　明治天皇点点头说道：“把他带到一边的屋子去，有些话我只能和你单独谈。”

　　这时两个日军士兵走到陈飞身边，陈飞顺从地站起身来，跟着两个日军士兵出去，来到了一边的屋子里，这是天皇护卫的休息室，里面坐着几个拿着枪的日军士兵，还有一个穿便装的少女，陈飞走到那个少女身边坐下，笑道：“姑娘，你认识三十六号吗？”

　　那个少女听见陈飞的话一愣，说道：“你怎么会认识三十六号？她已经死了啊！”

　　陈飞笑道：“谁告诉你她死了？”

　　少女说道：“是我的教官说的，难道她没死？”

　　陈飞说道：“她当然没死，她和林远先生合作了，她是圆脸，大眼睛，头发大约到肩膀的位置……”陈飞说着就把三十六号的样子形容了出来，那个少女顿时惊讶地说道：“原来她没有死，那林远部队有没有欺负她？”

　　陈飞笑道：“当然没有！她现在的生活特别好，几乎每天都有肉吃……”陈飞绘声绘色地讲起了三十六号的幸福生活，把几个天皇卫兵的注意力都吸引了过来，陈飞顺势问道：“各位兄弟，林远部队马上就要打进来了，你们打算怎么办？”

　　一个日军士兵坚定地说道：“还能怎么办？当然是以死报效天皇！”

　　陈飞一笑，说道：“我看你们至多不超过二十岁，结婚了吗？连女人的滋味都没尝过就死，不是太可惜了吗？”

　　那个少女听见陈飞说到了这个话题，不好意思地转过头去，这时一个士兵说道：“我们去过慰安所几次，也算是尝过女人的滋味了。”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“慰安所的女人都被多少人用过了！和自己的老婆感觉能一样吗？”


第1927章 天兵天将

　　这时一个卫兵问道：“那有什么不一样吗？”

　　陈飞一笑，说道：“当然不一样，可具体怎么个不一样嘛，这我可怎么形容啊？没法形容，只能你们以后自己去体会了。话说回来，慰安所里的女人，年轻漂亮的也轮不到你们吧？”

　　一个卫兵说道：“这倒是真的，年轻漂亮的都是军官才能享用的，我们根本用不上。”

　　陈飞和几个士兵的谈话，把那个少女听得粉面通红，陈飞回头笑道：“小姑娘，你不用难为情，你肯定也没结婚，而且我知道你连名字都没有，就这样死了？多可惜啊！我这样告诉你吧，在那种事情上，女人比男人爽多了……”

　　少女听见这话顿时把脸色一沉，陈飞嘿嘿笑道：“别生气啊！我说的都是大实话，如果你不愿意听，那我就换些东西说，你就不想当个母亲吗？你想啊，一个可爱的小娃娃挥着肥肥嫩嫩的小手叫你妈妈，那多有趣啊。”

　　陈飞的一番话把几个人说得低头不语，陈飞接着笑道：“所以我告诉你们，如果林远部队打进来，你们也不要打他们，放下枪投降就是了，你们也不用担心会受到侮辱，林远部队的受降很简单的，只要你把枪交给他们，他们把你的名字登记下来你就可以走了，如果你不是本地人，他们会把你们集中起来，用火车送你们回家。”

　　陈飞说完又看了一眼边上的少女，笑道：“像你这种没有家的人，我们也会给你安排去处的。”

　　陈飞这番话说完，屋子里的几个士兵开始小声议论起来，说话的声音太小，陈飞也听不清楚，不过陈飞心中很清楚，这些人的抵抗意志已经动摇了。其实战争打到这个程度，日军士兵已经和战争初期迥然不同了，日军众人心中不再只有誓死效忠天皇这一个信念，还多了一个为自己和家人考虑的小算盘。

　　陈飞得意洋洋地看着众人，突然听到外面传来了一阵急促的脚步声，紧接着只听见北宫寺一的叫声响起：“天皇陛下，您杀死我之后就终止抵抗吧，别再让百姓做无谓的牺牲了！”陈飞心中一动，想道：“北宫寺一怎么和天皇谈崩了？”

　　陈飞正在想着，突然屋子的门被撞开，一个军官指着陈飞对屋子里的士兵说道：“把他抓了！”屋子里的士兵刚要过去抓陈飞，就想起了陈飞刚刚说过的话，动作不由得一慢，陈飞一个箭步冲到军官跟前，手起掌落，那个军官闷哼一声栽倒在地。

　　屋子里的士兵和少女看到陈飞打昏了他们的长官，往上一拥就要抓陈飞，陈飞高声说道：“想想我对你们说过的话，为你们自己和家人想想！”士兵和少女再次犹豫了，陈飞借着这个机会冲出屋子，正好看见两个日军士兵正押着北宫寺一往外面走。

　　陈飞几步冲到北宫寺一跟前，瞬间打昏了两个日军士兵，对北宫寺一说道：“你到底和天皇谈了什么啊？他怎么要杀你？”

　　北宫寺一说道：“现在还提这件事情做什么？说说怎么逃出去吧？我来之前就是抱定必死的念头来的，死了也没什么，可是你呢？你总不能和我一起死在这里吧？”

　　陈飞爽朗地大笑起来，说道：“逃出去？笑话！我为什么要逃出去？我来这里是活捉天皇的！”

　　北宫寺一连想都没想就说道：“活捉天皇？开什么玩笑？就我们两个人怎么活捉天皇？你也不看看天皇的守卫有多少人？”

　　陈飞一笑，说道：“谁说我们只有两个人？”陈飞说完这话，狠狠跺了两下脚，北宫寺一惊声问道：“你跺脚做什么？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“召唤天兵天将！”话音未落，只听见头顶传来了“咔嚓”一声，紧接着一扇百叶窗从棚顶掉在地上，紧接着，一个又一个全副武装的人从上面跳了下来，时候不大便有五个人来到了陈飞身边。

　　北宫寺一惊讶地问道：“他们是怎么摸进来的？”

　　陈飞一边把手伸向一个战士一边说道：“现在不是说这些事情的时候。”这时那个战士拿出两个护目镜一样的东西放到陈飞手上，陈飞自己戴上一个，把另一个递给北宫寺一，说道：“把它戴上。”

　　北宫寺一一边戴上护目镜一边说道：“就算你们有五个人也不可能是那么多天皇护卫的对手啊！”

　　陈飞没有理会北宫寺一，而是从手下手上接过来一支冲锋枪，“哗啦”一声拉上枪栓，说道：“开始行动！北宫先生，跟紧我们！”几乎是伴随着陈飞的话音，整个通道里的灯一瞬间熄灭了，通道被伸手不见五指的黑暗笼罩，北宫寺一的眼前顿时呈现一片淡绿色，他这才明白：原来陈飞给自己的护目镜是夜视镜，通道里的电源也是陈飞的人切断的，在这片黑暗之中，日军全都变成了瞎子，这就是陈飞他们最大的胜算！

　　陈飞握着冲锋枪，向天皇的会议室走去，陈飞刚才打昏军官和救下北宫寺一的动作干净利落，日军毫不知情，所以会议室里的天皇根本不知道陈飞他们已经来了，他们还在为突然熄灭的灯光纳闷。

　　陈飞伸手推开会议室的门，在夜视镜之下，天皇正被一群人围在中间，从另一个门往远处走去，几道手电光从人群中照射过来，只好看见气势汹汹的陈飞！

　　天皇的护卫瞬间炸锅了，一个高声喊道：“林远部队进来了，保护天皇先走！”

　　这时另一个威严的声音响起，正是伊东佑亨的声音：“立刻执行帝国重生计划！护送天皇去绝密地点！要快！”

　　陈飞听见“绝密地点”这个词心中就是一动，心中想道：“这个绝密地点是不是广岛天皇指挥所里被炸毁的部分？我们在广岛天皇指挥所里挖掘的结果表明：所谓的绝密地点只是一大片空地！现在怎么又和帝国重生计划扯上了关系？绝密地点到底是做什么用的？”


第1928章 暂时安全了

　　这时天皇已经在众人的护卫下出门而去，陈飞来不及多想，高声说道：“追上去，抓活的！”

　　陈飞说完一马当先冲了过去，抬手两枪把两个护卫打倒，随后众人便追了出去，在长长的通道里追逐着天皇众人。由于陈飞的人切断了电源，所以整个指挥所里都伸手不见五指，不少屋子里的日军士兵都走到了通道上。

　　天皇的护卫一边跑一边叫道：“追我们的人是林远部队，赶紧开枪打死他们！”

　　陈飞的人也在后面用日语高喊：“林远部队在我们后面，大家赶紧开枪！”指挥所里的日军士兵并不是人人都有手电筒，陈飞他们的枪口又加装了消焰器，所以没有太大闪光，在一片漆黑之中也分不清谁是友军，谁是敌军，所以指挥所里虽然满是日军，可是却根本没有阻拦住陈飞等人。

　　陈飞等人一边跑一边开枪，天皇的护卫被一个接一个打倒，眼看天皇变成了“孤家寡人’，而陈飞也渐渐追上了天皇。陈飞看着天皇距离自己越来越近，心中暗想：“这次可不能再让你逃走了！”

　　就在陈飞打算一个虎扑过去打倒天皇的时候，突然，通道顶棚的灯亮了起来，照得通道亮如白昼，陈飞众人的样子顿时出现在众人眼前，他们虽然穿着日军军装，用的枪也是日军的制式步枪，可是他们每个人头上都戴着一个夜视镜，这就让日军士兵一下子分出了敌我，几个日军士兵顿时拦住了陈飞。

　　陈飞心中一动，心想：“日军一定是有备用电源！这一点我们在事先根本没有料到，现在日军看见了我们，我们的处境极其危险，先躲开日军的攻击再说！”陈飞想到这里用手往边上的一间屋子一指，说道：“兄弟们，跟我来！”

　　陈飞抡起枪托打倒了在门口观望的日军士兵，一闪身冲了进去，身后的战士包括北宫寺一一个接一个冲了进来，陈飞见到最后一个战士也冲了进来，抬手一个长点射，打倒了一片想要跟进来的日军士兵，随后重重地关上了屋门。

　　屋门关上的时候发出“砰”的一声，陈飞长出了一口气，说道：“咱们暂时安全了。”

　　北宫寺一急忙说道：“安全？怎么可能安全？外面都是敌人，他们肯定会炸开这扇门的。”

　　陈飞笑道：“放心吧，炸开这扇门没有那么容易，他们为了防止我们打进来，把门修得非常结实，要用不少炸药才能炸开，天皇指挥所里没有那么多炸药，他们想炸门就要调炸药，把足够的炸药调进来至少三个小时。”

　　北宫寺一眉头一皱，说道：“你们好像对这里非常熟悉，难道你们之前来过这里？”

　　陈飞笑道：“没来过，不过我们侦察过广岛的天皇指挥所，那里的天皇指挥所和这里的差不多。”

　　北宫寺一点点头，接着说道：“那我们现在要做什么？”

　　陈飞用手往棚顶指了指，说道：“利用上面的通风管道，摸到他们的绝密地点去，在那里截住天皇。”

　　这时廖崎霏过来说道：“报告飞哥，通风管道不往天皇跑的方向走。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“你们都调查清楚了？”

　　廖崎霏坚定地点点头，说道：“没错，全调查清楚了！我们头顶的位置就是通风管道的尽头。”

　　陈飞狠狠咬咬牙，说道：“那我们就只能先从通风管道出去，然后再选择合适的地点落地，再打进绝密地点！这样做的前提是弄清楚日军备用发电机的位置，然后搞掉他，廖崎霏，你通知我们还在通风管道里的兄弟，让他们弄清楚备用发电机的位置。”

　　廖崎霏答应下来，陈飞接着说道：“只给他们一个小时，如果一个小时之后不能毁坏备用发电机，那我们就撤退，结束这次行动。”

　　廖崎霏点点头，到一边去发消息了，陈飞这时对北宫寺一说道：“北宫兄，我知道你有很多疑问，你一样一样地问吧。”

　　北宫寺一的确一肚子困惑，可是陈飞让他问他一时又不知道从何处问起了，陈飞见到他不说话便笑道：“既然你不问，那我就来告诉你吧，我们先从遇见你的事情说起吧。”

　　“北宫先生，在八月二日的时候，我们第六特种作战师执行过一次秘密行动，那就是抓捕日本天皇，这次行动是绝密的，所以您并不知情，在那次行动中，我们抓住了天皇，可是后来一审问才知道：那个天皇是假的！是真天皇的替身，我们第六特种作战师被耍了！”

　　“我们师自从成立到现在，根本没有出现过这样的事情，所以我很生气，后果很严重，我一定要亲手把天皇抓住，于是我就一直寻找机会，最后我来到了京都，准备在京都动手，经过情报总局京都站的配合，我们锁定了京都天皇指挥所的位置，也确定了混进京都城的方案。”

　　“可是我们还是不敢行动，因为我们不了解天皇指挥所内部的情况，确切地说：我们虽然知道天皇的卧室在什么地方，可是我们却不知道天皇会在什么地方，如果我们贸然进攻，必然会打草惊蛇，不仅抓不到天皇，还会把我们都搭进去。”

　　“所以我们一直在苦苦寻找机会，寻找一个能够进入指挥所而且能见到天皇的机会，可是这样的机会到哪里去找呢？就在这个时候，您出现了！您要进入天皇指挥所劝天皇投降，我们就决定跟着您一起进入指挥所，到时候就能见到天皇，我们就能见机行事。”

　　北宫寺一问道：“那你们是怎么知道我要去见天皇的？这件事情我只和林帅说过啊。”

　　陈飞一笑，说道：“这件事情完全是巧合！林大当家拦不住起飞的直升机，于是就把电话打给了肖英武，让他出动部队拦住你，肖英武接电话的时候，我恰好就在旁边！我当时感到机会来了，就问他是怎么回事，肖英武怎么可能知道我的打算呢？就把这件事情对我和盘托出，我于是就让余川他们去机场把你截了下来。”


第1929章 墙外声响

　　北宫寺一问道：“那在机场的时候你们为什么要和钟诚的人起冲突？”

　　陈飞笑道：“起冲突纯属意外，这件事情都怪余川，是他没有理解好我的意思，我说让他们把你截下来，他们就采取了那样一个办法。”

　　北宫寺一点头说道：“哦，原来是这样啊，那接下来呢？”

　　陈飞说道：“之后的事情你都知道了，我当成你的助手，和你一起进入天皇指挥所，见到了天皇，在此之前，我们的人换好了日军军装，秘密潜入了京都城，你在路上不是问我的部下去了哪里吗？他们就是潜入京都城了。其实这个潜入过程同样惊心动魄，日军在京都城的守卫很严密，本来我们是没有希望秘密潜入的，不过我们还是潜入了，这就要感谢当前的大环境了。”

　　北宫寺一问道：“感谢当前的大环境？什么意思？”

　　陈飞说道：“我军大部队把京都城重重包围，有一些日军部队就开始和我们的人联系，其中有一支城防部队，几天前抓住了我们的一个特工，他们并没有杀死那个特工，而是借助他和我们情报总局京都站取得了联系，表示愿意在合适的时候战场起义。”

　　“我们于是就在那支部队的帮助下混进了京都城，并且来到了天皇指挥所的外围。”陈飞说着用手往头顶指了指，笑道：“北宫先生，你知道我们的头顶是什么地方吗？”

　　北宫寺一摇头说道：“我没有来过京都，并不知道上面是什么地方。”

　　陈飞笑道：“上面是京都公园，有山有水，风景十分漂亮，他们的通气口就在山上，外面有人守卫，我们的人于是又买通了守卫，从通气口进入了指挥所内部，并且潜伏在通风管道里，只等我一声令下，便发动袭击。”

　　“一开始会谈的时候，我觉得你可以说服明治天皇投降，所以就没让他们行动，直到我看到你被人押着走出来，我才明白你的谈判失败了，于是我就冲了出来，并且让我的兄弟们行动。对了北宫兄，你到底和天皇谈什么了？怎么谈得他想杀你呢？”

　　北宫寺一苦笑道：“其实也没有什么特别的，和你在的时候差不多，只不过他听烦了，而且他恨我入骨，所以就让他的手下杀死我。对了陈飞兄弟，你说你让你的部下行动，可是你是怎么下达命令的呢？”

　　陈飞神秘地一笑，说道：“你觉得呢？”

　　北宫寺一摇头说道：“我们都经历了脱衣检查，在检查的时候你明明什么都没有带，你到底是怎么发出信号的呢？”

　　陈飞笑道：“有一个细节你可能注意到了，那就是我坐在椅子上的时候一直在抖腿。”

　　北宫寺一说道：“没错，这个细节我的确注意到了，我也知道人在紧张的时候就会抖腿，还有的人坐下的时候就会那样，我也没有在意。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“你以为我真的在抖腿吗？错！”陈飞说着用手往自己身上一指，笑道：“你看我的衣服是什么？西装！我为什么要穿西装呢？是为了配合我脚下的这双鞋，这双鞋表面上是一双普通皮鞋，可实际上它是一个小型发报机，能发出一些简单的指令，我就是用这些指令指挥我的部下的。”

　　北宫寺一恍然大悟，说道：“原来是这样，实在是太高明了。”

　　陈飞摇头笑道：“我可算不上高明，我棋差一招，没有切断他们的备用电源，这才导致灯光突然亮起，我们的行动功亏一篑。”

　　北宫寺一笑道：“陈飞兄弟不要这样说，你刚刚不是提出了一个继续行动的方案吗？那个方案没有可能成功吗？”

　　陈飞轻叹了一口气，说道：“恐怕很难，日军一定会把备用发电机保护起来，我们很难办。”

　　这时廖崎霏走过来说道：“报告飞哥，去找备用发电机的兄弟回话了，他们已经发现备用发电机的位置了，只是那里有很多人守着，要想破坏备用发电机，只能强攻。”

　　陈飞问道：“只能强攻？不能采用远程破坏的方法吗？”

　　廖崎霏说道：“根据他们的报告：备用发电机在一间单独的屋子里，那间屋子外面有厚厚的门，就和我们这里的那扇门一样，而通风管道没有走进备用发电机室，所以我们也没有办法。”

　　陈飞想了一会儿说道：“通知他们，寻找备用发电机的输电线，看看能不能通过输电线破坏电力系统。”

　　廖崎霏答应下来，走到了一边，这时陈飞对北宫寺一说道：“你刚才听到天皇的人说‘绝密地点’了吧？你听说过‘绝密地点’吗？”

　　北宫寺一摇头说道：“没有，我以前也没有去过天皇指挥所，也从来没有听说过这个绝密地点，这个绝密地点是做什么的？”

　　陈飞说道：“我们也不知道，我们是在广岛的天皇指挥所发现它的，可惜那里的绝密地点被炸毁了，我们在打开山石之后发现，所谓的‘绝密地点’只是一大片水泥空地，我和林帅都没猜到它是做什么用的。”

　　北宫寺一笑了笑说道：“既然林帅都猜不到，那我就更猜不到了。”

　　正在这时，一个战士对陈飞说道：“飞哥，有情况？”

　　陈飞急忙问道：“怎么了？”

　　那个战士说道：“这面墙外面有很大的声音，不知道日军在做什么！”那个战士说完就用手指了指那面墙，陈飞几步走到近前，把耳朵贴在墙壁上，果然听见外面传来了“轰轰隆隆”的声音，陈飞随口问道：“这是什么声音啊？”

　　战士说道：“我看好像打雷，可是这打雷的声音持续的时间也太长了吧？”

　　陈飞说道：“这面墙外面是不是就是绝密地点？”

　　战士说道：“从刚才的情况来看，是这样的。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“日本人不会在研究‘雷电武器’吧？”

　　北宫寺一听见陈飞的话便走了过来，问道：“陈飞兄弟，雷电武器是什么？”

　　陈飞答道：“我是听林大当家说的，雷电武器是一种新概念武器。”

　　北宫寺一不等陈飞说完便问道：“新概念武器？那是什么？”


第1930章 飞机！跑道！

　　陈飞说道：“所谓‘新概念武器’，就是一些在战场上从来都没有出现过的武器，而且这些武器的原理和已有武器的迥然不同，给你举个例子：如果我们研制出一种口径更大，射程更远的大炮，虽然这种武器从未在战场上出现过，它也不算新概念武器，因为它的原理和现有的火炮完全相同。”

　　“新概念武器应用的都是新原理，比如说气象武器，利用某种方式制造飓风，摧毁敌军舰队；再比如说地震武器，利用某种原理制造地震，一瞬间毁灭一个城市。雷电武器就是新概念武器的一种，人工生成雷电，利用雷电去杀伤对手。”

　　北宫寺一半懂不懂地点点头，然后问道：“那这种武器能研制出来吗？”

　　陈飞摇头说道：“据林大当家分析，如果没有基础理论的突破，这些武器很难研制出来。”

　　北宫寺一说道：“你们中国都研制不出来的武器，日本怎么可能研制出来？”

　　陈飞轻轻叹了一口气，说道：“所以里面的东西应该不是雷电武器，那它到底是什么呢？”

　　这时那个声音也把其他战士吸引了过来，廖崎霏把耳朵贴在墙壁上听了一会儿说道：“飞哥，我怎么感觉这个声音和汽车的声音很像？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“和汽车的声音很像？这和汽车的声音差得远了……”陈飞说到这里，眼前一下子闪现出了广岛天皇指挥所绝秘地点的画面：那片水泥空地，空地上的山石，这幅画面上好像多了一行注解，注解上写的是这个绝密地点的用途，可是注解却好像蒙上了一层纱布，朦朦胧胧地看不清楚。

　　这时墙外的声音传来，好像一阵微风，吹开了注解上的那层纱布，注解上的字一下子清晰地出现在了陈飞的眼前，陈飞看清那些字顿时惊叫一声，后退了两步，边上的众人都回头看向陈飞，说道：“飞哥您怎么了？”

　　陈飞用手指着那面墙壁，颤抖着声音说道：“我猜到绝密地点的用途了！”

　　众人都瞪大了眼睛看向陈飞，紧张地问道：“飞哥，绝密地点到底是干什么用的啊？”

　　陈飞深深地吸了一口气，说道：“飞机！跑道！绝密地点根本就是一条飞机跑道！”

　　廖崎霏惊声说道：“飞哥您说什么？绝密地点是飞机跑道？这怎么可能？”

　　陈飞没有理会廖崎霏的话，而是高声说道：“立刻把通讯器拿来，我要和林帅通话，快，要快！”陈飞的手下见到陈飞把“林远”称作“林帅”而不是“林大当家”，知道这件事情十分紧急，他连开玩笑的心情都没有了，急忙把通讯器调整到和林远通话的频率，递给了陈飞，陈飞拿起通讯器便吼道：“我是陈飞，我找林远，十万火急！”

　　虽然现在是凌晨四点左右，可是林远知道陈飞和北宫寺一去了天皇指挥所，担心他们的安危，所以一直在等待他们的消息，他立刻接起电话，说道：“我是林远，你们……”

　　陈飞不等林远说完便说道：“林远，你别说话，听我说，天皇很有可能要乘坐飞机逃走！目的地应该是外国，八成是美国，你必须想办法截住他的飞机，如果让天皇到了美国，日本本土的抵抗势力是不会消停的。”

　　林远在电话中惊讶地说道：“天皇要坐飞机逃往美国？日本离美国那么远，他们刚研制出来的飞机能飞那么远吗？”

　　陈飞着急地说道：“我说林大当家，你平时的聪明劲都哪去了？飞不了那么远不能降落在公海上吗？不能在公海上被人接应走吗？”

　　林远立刻说道：“那好，我这就通知徐峰，起飞战机，拦截天皇的飞机！”随即关闭了通讯器。

　　陈飞长出了一口气，回头对众人说道：“我虽然不是飞行员，可是我也知道在茫茫夜空之中找到一架飞机很难，能不能找到天皇的飞机，就看我们的运气了。”

　　这时廖崎霏在一边说道：“飞哥，您是怎么判断出绝密地点是飞机跑道的啊？”

　　陈飞说道：“当初在广岛天皇指挥所的时候，所有人的注意力都在水泥地面上面的东西上，从来没有人关注过水泥地面本身！大家都忽略了水泥地面的形状——长条形！”

　　廖崎霏接着说道：“还是不对，我们的人把绝密地点东西南北四个方向都挖到头了，根本没有发现出山的洞口，如果是飞机跑道，总得留下出去的洞口吧？不留的话飞机可就撞山了！”

　　陈飞重重一跺脚，说道：“问题就出在东边的尽头，那里根本就没有挖到尽头！我们当时挖到一半，发现水泥地面消失就以为它到尽头了，其实消失的原因很有可能是水泥地面被炸毁了，露出了下面的山石！如果我们继续往前面挖就会发现洞口！”

　　陈飞用手一指墙壁，说道：“你们再听听那个声音，廖崎霏兄弟说那个声音和汽车很像，汽车使用的是活塞式发动机，他们的飞机使用的可能也是活塞式发动机，所以两者有相似之处，而不像的地方，很有可能是螺旋桨旋转发出的声音！我就是根据这些情况才判断出绝密地点是飞机跑道。”

　　廖崎霏接着问道：“可是日本人怎么会有飞机呢？”

　　陈飞说道：“一定是美国人给他们的，我听林大当家讲过一件事情，那就是在我们给世界各国展示轰炸机的时候，美国那个顾问问了很多内行的问题，林大当家随即判断：美国人正在研制飞机！”

　　“后来我们的情报总局派人进入东北大学与美国马萨诸塞州理工学院交流队，得知马萨诸塞州立大学正在进行一系列空气动力学应用研究，也拿到了一些成果，经过我们的专家判断：以美国现在的空气动力学研究水平，制造出飞机只是早晚的事情，只不过美国的工厂保密性太高，我们的人拿不到内部情况，这才不知道具体制造飞机的事情。”


第1931章 指挥所投降

　　廖崎霏想了想说道：“可是为什么在广岛天皇指挥所里面我们没有发现飞机呢？”

　　陈飞说道：“很有可能是那个时候日本还没有飞机，美国人是最近几天才把飞机送过来的。”

　　廖崎霏点点头说道：“原来是这样。”

　　这时北宫寺一在一边说道：“陈飞兄弟，你还记得刚才我和天皇的对话吗？我说对天皇说林帅把京都团团包围，连一只鸟都不出去，然后天皇说他就会变成一只小鸟，飞出包围，现在看来他就是在说他有飞机。”

　　陈飞点点头，这时一个战士对陈飞说道：“飞哥，那个响声越来越远，消失了！”

　　陈飞轻轻叹了一口气，说道：“但愿我们的空军能够把天皇的飞机拦住。”

　　这时北宫寺一说道：“陈飞兄弟，那咱们现在做什么？”

　　廖崎霏用手往顶棚一指，说道：“咱们还是尽快撤出这里吧！”

　　陈飞想了想说道：“没有那个必要，依我看，咱们就出去接受他们的投降！”

　　北宫寺一说道：“接受他们的投降？你说这些日军士兵他们会投降我们吗？”

　　陈飞用手往屋子里面一指，笑道：“你们没有发现这是一间广播室吗？我们就用他们的设备，对他们进行劝降广播！现在天皇都已经坐上飞机逃走了，这些日军士兵还有什么好抵抗的啊？在加上现在的局势，劝降他们十拿九稳。”

　　几个战士于是就去摆弄广播设备，这套设备操作很方便，所以时间不大就弄好了，陈飞拿过话筒说道：“日军兄弟们，你们好，我是林远部队……”

　　陈飞说到这里就感到肩头被人一拍，他回头一看，只见北宫寺一站在自己身后说道：“陈飞兄弟，还是让我来吧。”

　　陈飞心中想道：“这件事情的确是他来做比较好。”于是陈飞从椅子上站了起来，把位置让给了北宫寺一，北宫寺一坐在椅子上，把话筒往自己的嘴边拉了拉，说道：“香月清和兄弟，如果你听见了我的话，请你务必和我联络，我知道这间广播室一定有电话。”

　　陈飞他们看不到外面的情况，所以也不知道香月清和有没有听到，就在广播室里的人都一片茫然的时候，广播室里的电话突然响了，靠近电话的战士用眼神询问陈飞：“接还是不接？”

　　陈飞亲自走上前去，拿起电话，电话里的声音说道：“北宫兄，我是香月清和。”陈飞用手捂住话筒，指了指北宫寺一，示意他过来，北宫寺一几步来到陈飞身边，接过话筒说道：“香月兄，我是北宫寺一，现在天皇已经走了，你们也就投降吧。”

　　香月清和惊讶地说道：“你说什么？天皇已经走了？他去了哪里？”

　　北宫寺一说道：“天皇使用了飞行器，已经飞走了！如果你们不相信，可以去那个绝密地点看一看。”

　　香月清和说道：“我这就让部下去看。”北宫寺一接着说道：“香月兄，你赶紧率领部队投降吧，天皇指挥所内部部队的指挥官是谁啊？”

　　香月清和说道：“是山县有朋，他出去到前方的部队视察了，还没有回来。”

　　北宫寺一说道：“那天皇指挥所里你就是最高军官了？”

　　香月清和说道：“没错，我就是最高指挥官，北宫兄，你是不是想让我下投降的命令？”

　　北宫寺一笑道：“香月兄，不是我让你下投降的命令，是你的部下，他们都不想再抵抗了，如果你不相信的话，可以问问他们，现在天皇也走了，你们真的没有必要再做无谓的牺牲了。”

　　香月清和黯然说道：“你先把电话挂断吧，过一会儿我会再打给你的。”

　　北宫寺一放下电话，对陈飞笑道：“我看这件事情有希望。”于是重新坐到广播话筒前面，继续对日军士兵劝降，十分钟之后，香月清和的电话重新打了进来，对北宫寺一说道：“北宫兄，天皇陛下果然已经离开了，我们同意你的建议，终止抵抗。”

　　北宫寺一说道：“那好，我们这就出去。”

　　香月清和说道：“为了表示我的诚意，我亲自到广播室外面去迎接你们。”时候不大香月清和的身影就出现了广播室外面，有战士把门打开，北宫寺一首先走了出去，看到外面的日军士兵没有抵抗的意思，这才把陈飞等人叫了出来。

　　此时日军士兵的脸上都写满了轻松，陈飞对众人高声说道：“你们不是投降，而是战场起义，以后我们会给你们极高的待遇的！”众人发出一片欢呼，这时香月清和说道：“我已经向守城部队发出了终止抵抗的命令，林远部队已经开始入城了。”

　　陈飞笑道：“那就太好了，我要立刻把这个消息告诉给林帅。”陈飞说完便拿出通讯器，联系林远，说道：“林大当家吗？告诉你一个好消息，天皇指挥所里的日军已经起义了，而且驻守京都城的日军也起义了！”

　　林远笑道：“这件事情我已经知道了，你对我说绝密地点是飞机跑道，你是怎么分析出来的？快点给我说说。”

　　陈飞于是把自己的分析给林远讲了一遍，林远听完说道：“既然他们有飞机，他们就一定有机械师之类的地勤人员，你能不能找到他们？”

　　陈飞笑着问道：“找他们干什么？”

　　林远说道：“天皇乘坐飞机出逃这件事情有很多疑点，你没有发现吗？”

　　陈飞问道：“疑点？什么疑点？”

　　林远说道：“最大的疑点就是：天皇为什么要选择乘坐飞机出逃？他如果要逃往国外，用别的手段不是更加安全吗？”

　　陈飞笑道：“哪里还有别的手段啊！我们已经把京都城围得连一只苍蝇都飞不出去了。”

　　林远说道：“我说的不是现在，而是在此之前，前几天伊藤博文来找我了，据说还去了美国，伊藤博文既然能想办法从日本出来，天皇为什么不出来？为什么天皇非要在最后时刻乘坐飞机出逃？我怀疑这里面藏着日本人的诡计，你一定要想办法把这件事情调查清楚。”


第1932章 飞出重围

　　陈飞答道：“好的，我先去绝密地点看一看，然后再寻找机组成员的下落，把你交待的事情问清楚。”

　　陈飞说完便关闭了通讯器，这时香月清和走到陈飞面前说道：“陈飞师长，林远部队已经入城了，其中一支部队距离我们这里只有两公里左右了。”

　　陈飞笑道：“那就太好了，不过现在不是高兴的时候，我还有事情，想去绝密地点看一看。”

　　香月清和于是带着陈飞来到了绝密地点，陈飞这时才看到绝密地点的全貌，一条长长的水泥跑道通向外面，跑道上十分干净，陈飞一下子想起了那个老中医对自己讲述的日军士兵因为打扫跑道不及时而惨遭毒打的事情，跑道必须保持干净整洁，否则飞机无法起飞。

　　陈飞回头问香月清和：“香月先生，你们在进入绝密地点之后没有发现其他人吗？”

　　香月清和点点头说道：“发现了十个人，我们已经把他们控制起来了，您要见他们吗？”

　　陈飞点点头，香月清和于是便把陈飞领到了一间屋子外面，打开屋门，只见里面的地上躺着五个人，一动不动，陈飞几步走上前去，用手按在他们的颈动脉上，这才惊讶地发现：这些人都已经死了。

　　“这些人一定是为天皇自杀的。”陈飞一边想着一边抬起头，只见墙角里还缩着五个人，虽然穿着日军军装，可却各个金发碧眼，显然是美国人。

　　陈飞用英语冲那五个人问道：“你们谁是长官？”

　　一个高个男人站起身来，说道：“我是他们的首领，我是美国公民，你们无权关押我们，我要找美国领事馆寻求帮助。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“你放心，我们不会为难你们的，我只想询问你一些事情，等你把这些事情都告诉了我，我就送你们回国。”

　　高个男人打量了陈飞一阵子，眼神里满是敌意，陈飞回头对一个战士说道：“去拿些单兵自热口粮来。”战士转身走了，时候不大便捧来一大堆，陈飞让战士把口粮放在桌上，然后对高个男人说道：“为了表示我的诚意，我请你们吃东西，希望你尽全力配合我们。”

　　另外四个美国人一听“吃东西”顿时从墙角走了过来，高个男人眼神里的敌意这才散去，说道：“我叫史密斯，您有什么问题尽管问吧。”

　　陈飞首先说道：“我最想知道你们的……”陈飞刚要说“飞机”这个词，可是转念一想：“这个时代不是我们的时代，这个时代里的‘飞机’未必叫‘飞机’，可能是别的英文单词，我直接说我的时代的‘飞机’那个词他未必能听懂。”于是陈飞问道：“你们管飞走的那个东西叫什么？”

　　史密斯说道：“我们叫它‘飞机’。”陈飞听了心想：“这个单词和我们时代的相同，我可以放心地使用了。”于是陈飞问道：“我想知道你们飞机的具体性能参数。”

　　史密斯点点头，冲一个部下说道：“去把维修手册拿给他。”那个部下正捧着一盒“宫保鸡丁”大快朵颐，史密斯连着叫了两声他才把口粮放下，走到柜子边上，从里面拿出一大摞书本，放到桌子上，史密斯指着它们说道：“这就是我们飞机的全部资料，它们都是你们的了。”

　　陈飞让人把这些资料收起来，接着说道：“你知道天皇的飞机要飞到哪里去吗？”

　　史密斯一笑，说道：“我还真知道，因为我参与了日本高层的决策，这件事情首先要从‘帝国重生’计划说起，在九州岛战役之后，日本高层就认为：本土已经不可能守得住了，唯一的希望就是天皇离开日本，到外国去，并在国外领导本土的抵抗，日本高层认为：中国如今强大无比，这已经伤害到了欧洲列强和美国的利益，所以世界大战不可能避免。”

　　“在未来的世界大战中，中国必然被美国和欧洲国家组成的联军击败，那个时候天皇就能够重新夺回日本，也就是帝国重生。日本方面也没有打算立刻实施这个计划，可是你们的攻势太猛烈了，九州岛战役结束之后就发动了广岛战役，仙台战役，日军根本不是对手，所以他们就开始实施这个计划。”

　　“为了这个计划，伊藤博文首相在前一段时间去了美国，提前安排天皇到了美国之后的事情……”史密斯说到这里，陈飞轻轻一摆手，说道：“对不起史密斯先生，我想打断您一下，既然伊藤博文首相可以离开日本去美国，那天皇为什么要留在日本，直到最后才要用飞机飞出去呢？”

　　史密斯轻轻一笑，说道：“这个和明治天皇个人有关系，伊藤博文首相本来希望明治天皇和他一起乘船离开日本去美国，可是明治天皇不同意，说要留下来战斗到最后一刻，还说：‘如果他是在最后时刻跳出林远包围的，对日本那些敢于抵抗的国民是一种巨大激励。’”

　　“可是跳出包围实在是太冒险了，所以大家都不同意，正好这时我们把飞机送给了天皇，天皇顿时想到了用飞机跳出包围的办法，伊藤博文等人这才同意了天皇留下来战斗到最后一刻的计划。”

　　陈飞接着问道：“那你们的飞机能直接飞到美国吗？”

　　史密斯摇头说道：“不能的，我们的飞机会飞到公海上，然后在公海上降落，我们的飞机是有在水面降落的能力的，降落之后会有我们的高级游轮把天皇接上船。”

　　陈飞点点头说道：“那好，我没有什么想要问的了，我们的林帅可能会有一些事情要问你，希望你们能去北京一趟。”

　　史密斯点点头，答应下来，陈飞说道：“你们先留在这里，我会派人找你们的。”陈飞说完这些话从屋子里面出来，联系林远，把史密斯说的话原原本本地讲给林远，没想到林远一听这些话便激动了起来！


第1933章 海空出动

　　陈飞只听见林远在通讯器里激动地叫道：“太好了！”

　　陈飞茫然不解地问道：“有什么好的啊？”

　　林远说道：“那个史密斯说：他们的飞机会降落在公海上，然后让天皇换乘高级游轮，你立刻去问他，飞机具体降落在哪片公海上？那艘高级游轮又是什么样子的？这对我们找到天皇的飞机有很大帮助！”

　　陈飞笑道：“原来是这样啊，那好，我这就去找他问。”陈飞说完就转身回到史密斯所在的屋子，直接问道：“你说那架飞机会降落在公海上，那具体会降落在哪里？”

　　史密斯说道：“我也不清楚具体位置，我只知道个大概，差不多是在南大东岛附近海域，飞行员会在飞机上与高级游轮联系，在飞机看到游轮之后再降落；如果发生一些意外情况，飞机没有发现游轮，那么他们将暂时前往南大东岛，他们携带的物资可以在南大东岛上坚持一个月，游轮去南大东岛就可以了。”

　　陈飞问道：“南大东岛？这是个什么岛？”

　　史密斯说道：“这座岛是琉球国的一个岛，不过这个岛非常特别，以它为中心，四百公里半径的圆内没有任何岛屿，都是一千多米深的大洋，而且这个岛附近也没有渔场，连渔民都不会到那里去，所以岛上根本没有人。”

　　陈飞点点头，接着问道：“那艘游轮叫什么名字？”

　　史密斯摇头说道：“这个我也不清楚，我也不是每件事情都知道的。”

　　陈飞转身走出屋子，把飞机往南大东岛飞的事情通知了林远，林远随即联络徐峰：“请报告你们的位置。”

　　徐峰说道：“我们现在已经飞过朝鲜半岛，正在对马海峡上空。”由于开始的时候林远并不知道天皇的飞机要飞到哪里，所以只好让徐峰先起飞，到达京都上空。

　　林远说道：“现在我已经确定了天皇飞机的航向，他们正在往南大东岛飞，你们务必找到并截住那架飞机。”

　　徐峰高声答道：“是！保证完成任务！”林远听见徐峰的回答便放下了电话，心想：“南大东岛距离琉球最近，可是琉球的海军只能缉私，干不了这样的大任务，想抓住天皇，还得依靠我们的三亚舰队！”林远于是拿起电话说道：“给我接三亚舰队基隆分舰队。”时候不大电话里一个声音响起：“林贤弟，怎么是你亲自来的电话？”

　　林远听出接电话的人是邓世昌，不由得吃了一惊，问道：“邓兄，怎么是你？你不是在海南三亚吗？”

　　邓世昌笑道：“我不是想着台湾距离战场更近吗？就过来了，不过你也不能说我擅离职守，因为基隆舰队是我们三亚舰队的分舰队，我过来视察工作合情合理。”

　　林远笑道：“邓兄，有紧急任务，你立刻带领舰队出海，前往南大东岛海域，控制一切美国籍游轮，不，不光是美国籍的，所有国籍的游轮都要控制住，记住，速度一定要快，片刻都不能耽搁，明白了吗？”

　　邓世昌说道：“好的，没问题，可不可以告诉我这是为什么啊？”

　　林远说道：“据可靠情报，天皇已经乘坐飞机逃离京都，飞机将在南大东岛附近的海面降落，美国会出动一艘游轮去接应，你们的任务就是拦住那艘游轮。”

　　邓世昌答应下来，放下了通讯器，回头对舰队参谋说道：“立刻报告南大东岛位置。”

　　参谋拿出一张海图，用手往海图上一指，说道：“南大东岛就在这里，距离我们517海里，我们的神兽级驱逐舰赶到那里大约需要十八个小时，我们的高速双体巡逻舰也需要十二个小时。”

　　邓世昌说道：“那我们就出动两艘神兽级驱逐舰和八艘双体巡逻舰，双体巡逻舰在前，神兽级驱逐舰在后，一起前往南大东岛海域！去调集舰队吧。”

　　邓世昌调集完舰队就通知了林远，林远刚和邓世昌通完电话，徐峰的消息就再次传来，林远急忙问道：“有什么发现吗？”

　　徐峰苦笑一声，说道：“哪有那么容易就发现啊！茫茫天空想要找到一架飞机，无异于大海捞针啊！你能不能提供一些这架飞机的具体情况？”

　　林远说道：“陈飞已经拿到了这架飞机的具体资料，他们正在传送给我，不过天皇指挥所里没有传真机，所以陈飞他们要耗费不少时间。”

　　徐峰笑道：“那就好，不过我还是想说：咱们发现不了那架飞机的可能性还是很大的。”

　　林远轻叹一声，说道：“我当然知道发现它的难度很大，尽力而为吧！”

　　徐峰哈哈一笑，说道：“那我们在发现它之后呢？怎么办？击落它吗？”

　　林远说道：“不，不要击落，把它拦截下来，最好能逼迫它在我们的机场降落。”

　　徐峰笑道：“拦截迫降是我的拿手好戏，你还记得我们曾经联手把一架美军侦察机迫降的事情吗？”

　　林远笑道：“都是陈年往事了，还说它做什么？”

　　徐峰笑道：“那好，我们就不提这些事情了，我要去专心寻找它了。”徐峰说完就关闭了和林远通话的信道，把通讯器转到和其他飞行员通话的信道上，说道：“各单位报告情况。”

　　“报告洞幺，洞两没有发现目标；报告洞幺，洞三没有发现目标……”八架战机没有一架发现目标，徐峰听完报告心想：“想在的茫茫天空之中发现一架飞机实在是不容易，虽然我们有机载相控阵雷达，敌人的飞机肯定飞得不高，这样它就会隐藏在海面的杂波之中。”

　　此时已经接近了凌晨六点，淡金色的阳光洒向海面，徐峰心中想道：“曾经有一位王牌飞行员说过，雷达扫描一千次也不如眼睛看一次，现在天已经亮了，可以用目视辅助来发现那架飞机了。”

　　就在这时，突然通讯器里发出声音：“报告洞幺，我是洞拐！发现目标！”


第1934章 天皇飞机

　　徐峰听见这个报告心头一震，急忙说道：“迅速报告目标位置。”

　　零七号战机飞行员随即报告：“目标位置，南偏东十五度，高度一千米，距离四百公里。”

　　徐峰心中想道：“零七号战机报告的这个目标是天皇的飞机还是海面杂波造成的干扰？现在无法判断，我们先不要大部队都过去，先出动两架看看再说。”徐峰于是命令：“洞拐、洞八，前出侦察。”

　　两架战机的驾驶员答应下来，向目标方位驶去，其他飞机则继续向南大东岛方向飞行，十分钟之后零七号战机飞行员发来消息：“报告洞幺，目标信号再未出现，应该是海面杂波。”

　　徐峰没有太多失望，而是说道：“保持航向，继续侦察。”机群又飞行了十几分钟，零五号战机又把一个海面杂波当成了目标飞机，其他一无所获，徐峰不由得担心机群可能已经飞过天皇的飞机了，现在他们正在天皇飞机的前面，由于海面杂波的影响，他们没有发现天皇的飞机。

　　正在这时，徐峰的雷达屏幕上突然出现了一个回波信号，开始的时候徐峰并没有在意，可是紧接着这个回波信号就变得清晰起来，徐峰深吸了一口气，心中想道：“这个目标很有可能就是我们一直要找的天皇乘坐的飞机。”

　　徐峰在雷达显示器上操作几下，很快目标的方位和距离信息便显示了出来，这个目标距离自己的座机二百七十公里，方位正南，正好是南大东岛的方向，徐峰伸手打开储物箱，储物箱中放着一只望远镜，飞行员为了能够发现更远处的目标，一般都会使用望远镜，而望远镜不能随便放在机舱里，因为飞机在做各种机动动作的时候它就会飞起来，所以望远镜必须放在储物箱里。

　　徐峰拿起望远镜向正南方向看去，只看到一片白云，徐峰拿起通讯器说道：“我是洞幺，呼叫洞两，你跟随我向正南方向飞行，搜索可疑目标。”徐峰随即加大油门，向正南方向飞去。

　　在接近云区的时候，杂波一下子多了起来，原来发现的目标也在雷达显示屏上时隐时现，转眼间徐峰便飞进了云区，有了白云的遮挡，能见度瞬间降低到不到五公里，徐峰心中想道：“天皇飞机的飞行员应该不敢在这样的云区里飞行吧？他应该向下飞出云层。”

　　徐峰于是用通讯器对身后的零二号飞机飞行员说道：“咱们到云层下面去。”说完便一压驾驶杆，把战机飞出云层，此时雷达屏幕上的目标更加清晰了，徐峰朝目标的方位看去，只见在蔚蓝的大海为背景下，一个黑影正向南边移动，徐峰压抑着心头的激动，拿起望远镜向黑点看去，只见一个模模糊糊的飞机轮廓出现在了眼前！

　　徐峰急忙加大油门，让飞机加速靠近那架飞机，同时打开飞机上的光点探测装置，观察那架飞机，只见那是一艘螺旋桨飞机，机身说大不大，说小不小，既不像运输机也不像战斗机；单垂尾，单翼平直翼，气动布局中规中矩；这架飞机的起落架是两个浮筒，显然具备水上起降的能力。

　　机身上涂着青灰色油漆，没有任何国旗或国徽标志，连编号都没有，总而言之，没有一切能单独标识这架飞机的东西。

　　徐峰调整了一下机载相控阵雷达的脉冲重复频率，使雷达可以更加精确地测量速度，然后测量这架飞机的速度——零点五马赫，在螺旋桨飞机里面已经不算慢了，徐峰减慢速度，跟在这架飞机身后，然后拿出通讯器向林远报告：“我发现了一架飞机，不知道是不是天皇的飞机。”

　　林远急忙说道：“我现在拿到了部分飞机资料，请你把你那架飞机的外观给我描述一下。”

　　徐峰说道：“机头有螺旋桨，单垂尾，单翼平直翼，浮筒式起落架，机身涂有青灰色油漆。”

　　林远说道：“没错，就是它，现在你立刻逼迫它前往我们的九州岛临时机场。”

　　徐峰笑道：“没问题，你就等着我的好消息吧！”

　　徐峰说完便通知其他飞机上的飞行员：“请立刻向我靠拢，我已经发现目标！”其他飞机立刻向徐峰所在的位置飞行，徐峰接着说道：“洞四到洞八，你们超越目标飞机，侦察海面，寻找那艘接应游轮，其余飞机以我为带队长机组成墙形编队，其中洞两担任带队长机僚机，洞三担任双机长机，洞四担任双机长机僚机。”

　　“墙形编队”是空战中经典队形，在这种队形中，四架飞机一字排开，就像一面墙，带队战机、带队长机僚机、双机长机和双机长机僚机都是这个阵型中的一员。

　　四架战机在徐峰的带领下编成了“墙形编队”，徐峰这时拿出通讯器，调整到国际海事通讯频率，用日语说道：“螺旋桨飞机听好，我们是中国空军，请你们立刻改变航向！”

　　徐峰的话一出来，那架飞机上的人就慌了！林远和徐峰的判断没有错，这架飞机就是天皇的飞机，飞机上有四个人，一个是飞行员，一个是明治天皇，一个是海军元老伊东佑亨，还有一个是和三十六号一样身份的女保镖。

　　这四个人都是极其重要的人物，明治天皇和飞行员的重要性不必多说，伊东佑亨在日本国内一直负责武器的引进，所以和美国、英国等国家的交情极深，至于那个女保镖，则精通野外生存之术，可以保证四个人在携带的粮食耗尽的条件下长久生存下去。

　　明治天皇的心情很好，因为他们此时已经联络上了前来接应的美国游轮，美国游轮正在往他们这里行驶，其实天皇的飞机能够和游轮相遇还要感谢林远，正是因为林远建立了全球导航系统，才让海上精确定位成为可能。

　　这套全球导航系统并没有依靠卫星，而是使用无线电，在已知的地方建立无线电定位站，船舶接收这些定位站的信号来确定自己位置。


第1935章 迫改航向

　　天皇飞机的飞行员也是日本人，他回头问天皇：“陛下，林远的飞机发现我们了！我们该怎么办啊？”

　　明治天皇一时间也慌了神，惊讶地说道：“林远的飞机怎么会发现我们？他们怎么会知道我们有飞行器？”

　　伊东佑亨也在一边说道：“没错啊，我们有飞行器的事情是绝密的，很少有人知道，林远怎么这么快就派出了飞行器。”

　　飞行员这时说道：“我看一定是美国人告的密，陛下在离开的时候就应该下命令把那些美国人都杀死！”

　　伊东佑亨在一边说道：“胡说！我们怎么能杀死他们？我们还要去美国呢！”

　　明治天皇深吸了一口气，压了压惊慌的心情，说道：“大家不要乱，事情还没有到无法收拾的地步，现在那艘美国游轮到什么地方了？距离我们还有多远？”

　　飞行员说道：“距离我们还有差不多一个小时的航程！”

　　明治天皇点点头说道：“那就好，我们不用理会身后那个飞行器，继续往游轮飞，只要我们看见游轮就降落，然后登上游轮，那些飞行器里的林远部队飞行员总不能从飞行器里面跳出来抓我们吧。”

　　明治天皇讲了个小笑话，众人紧张的心情一松，飞行员于是不再理会徐峰，继续向前飞去，徐峰见到天皇的飞机毫无回信，于是拿起通讯器说道：“螺旋桨飞行器，请立刻按照我们的要求改变航向，如果同意，请左右摇晃机翼三次，我将告诉你改变后的航向；如果不同意，我将开炮将你击落！”

　　明治天皇听见徐峰的话对飞行员说道：“听他的话，摇晃机翼三次！”

　　飞行员一愣，说道：“陛下，难道我们要听从他们的命令吗？”

　　明治天皇哈哈大笑，说道：“我这是在戏耍他们！”

　　飞行员这才会意，于是摇晃了机翼三下，徐峰信以为真，拿起通讯器说道：“洞两，立刻把改变后的航向告知天皇飞机。”

　　零二号飞机的飞行员把航向告诉了天皇飞机，可是天皇飞机却一点掉头的意思都没有，徐峰顿时明白：自己被天皇给耍了！徐峰怒火中烧，拿起通讯器说道：“洞四前出，使用机炮吓唬吓唬他！”

　　徐峰他们驾驶的歼25战机的最小平飞速度可以达到四百公里每小时，所以他们完全有能力跟在天皇飞机后面，他们也一直跟在天皇飞机后面，零四号飞机就是“墙形编队”中的双机长机僚机，处在编队的最靠边位置，前出非常方便，零四号飞机立刻飞向天皇飞机，向它的左边射出了一串曳光弹。

　　曳光弹的淡绿色光线划过机舱，飞行员顿时有些慌了，对明治天皇说道：“陛下，林远部队开炮了！”

　　明治天皇朗声笑道：“林远想杀我早就杀了，他以前不杀我，今天也不会杀我，不要理会他，往前面飞，迅速找到那艘美国游轮。”

　　飞行员于是不再理会飞过的炮弹，继续向前面飞，徐峰一见如此顿时想道：“看来天皇根本不怕我们的炮弹，那好，我就用飞机逼迫你转向！”徐峰想到这里拿起通讯器说道：“洞两、洞三、洞四，保持原有航向，我去逼迫它转向。”

　　徐峰说完这话一推油门杆，战机立刻加快了速度，向天皇飞机冲去，徐峰算好距离，手压驾驶杆，控制副翼转动，使战机产生横滚角；脚蹬方向舵，控制尾翼转动，使战机产生侧滑角，战机直接转进了天皇飞机的航线，吓得天皇飞机的驾驶员出了一身冷汗，急忙控制飞机转弯。

　　徐峰就是用这样的办法迫使对手飞机转弯的，用这种方法需要飞行员有过人的胆识和高超的技术，尤其是转进对方航线的那一瞬，距离远了对方不会转弯，距离近了两架飞机就会撞在一起。

　　在天皇飞机飞行员看来，徐峰这样的飞行员就是疯子，他顾不上天皇还在身后便破口大骂：“狗娘养的支那飞行员，这么飞不要命了？”飞行员一边骂一边把飞机往原来的航线上调整，飞机的速度毕竟很快，刚刚一瞬间的转弯就让飞机偏出去好几公里，可就在飞行员想要转弯回以前航线的时候，徐峰再一次故技重施，又一次迫使天皇飞机改变了航向。

　　飞行员再一次破口大骂，这时天皇的声音在后面响起：“那个支那飞行员为什么要这样飞？”

　　飞行员答道：“他一定是疯了！”

　　天皇冷静地说道：“不！他这样飞一定有特别的道理，我看他每次飞过来你都要转一次弯，他是不是想逼迫我们改变航向？”

　　真是一句话惊醒梦中人，飞行员这才明白，说道：“还是陛下高明，没错，那个支那飞行员就是想用这个办法逼我们改变航向！”

　　明治天皇冷冷地说道：“下次你不要改变航向，就和他撞！”

　　飞行员急忙说道：“陛下，要是硬撞的话我们绝对不是对手，你看看他们飞行器的个头就知道了，而且撞完之后我们肯定会摔下去的！”

　　明治天皇胸有成竹地说道：“怕什么？叫你撞你就撞，林远部队的飞行器肯定不敢撞我！”

　　飞行员连忙说道：“万一他的飞机来不及改出呢？我们可真就撞在一起了！”

　　明治天皇坚定地说道：“那个支那飞行员既然有本事用这么危险的动作逼迫我们改变航向，就有本事在最后时刻改出！不要管，撞上去！”

　　飞行员点点头，这时徐峰的飞机再一次转进了天皇飞机的航线，飞行员硬着头皮把驾驶杆上的手和方向舵上脚绷得死死的，不让自己控制飞机转弯，飞机径直朝徐峰的飞机撞了过去，这回轮到徐峰出一身冷汗了，他急忙向右压驾驶杆，增大飞机的滚转角，让机翼的升力产生更多向心力，加快飞机转弯的速度，飞机堪堪躲过了天皇飞机，在两机交错的一瞬间，徐峰甚至看见了座舱里的天皇冲着自己微笑。

　　徐峰不顾另外七个飞行员，在通讯器里破口大骂：“狗日的小鬼子，这么飞不要命了！”


第1936章 击沉游轮

　　徐峰心中暗想：“我飞的也就是敏捷性极强的歼25，要是换一型飞机刚才那一下可真就撞上了，那个飞行员是怎么回事？这么飞简直是自杀啊！”徐峰想到这里回头看了一眼身后的天皇飞机，只见它还是不慌不忙地向远处飞行，这时通讯器里传来了一个飞行员的声音：“报告洞幺，我是洞两，队长，我看日本人是有意不转弯的。”

　　零二号飞机的飞行员这样一说徐峰就明白了：日本天皇和飞行员已经看清了自己强迫他们转向的意图，而且他们认定林远不敢杀死天皇，所以他们就敢不躲开自己！

　　徐峰想到这里也感到一阵无奈，想道：“把敌机迫降或者逼迫其改变航向的基础就是敌机飞行员不敢撞飞机，可是现在天皇飞机的飞行员敢撞自己的飞机，自己却不敢撞他们的飞机，整个迫降或者迫改航向的计划就必须完全改变了。”

　　徐峰拿起通讯器，联系林远，说道：“天皇飞机的飞行员根本就不怕死，我在转进他的航线的时候他根本就不闪开，我也没有办法了。”

　　林远也明白徐峰说的话的含义，毕竟他也是飞行员，他在心中想道：“既然无法在空中拦截，那就只有在海上拦截了！”他于是说道：“你们现在在什么地方？”

　　徐峰看了一眼雷达上的本机航迹，说道：“我们现在在喜界岛附近，距离南大东岛还有三百多公里，飞到那里差不多需要半个小时的时间。”

　　林远接着问道：“那你们发现那艘美国籍游轮了吗？”

　　徐峰答道：“我已经派出飞机侦察了，现在还没有发现。”

　　林远深吸了一口气，说道：“你们的飞机携带武器了吗？”

　　徐峰答道：“都携带了机炮，我的飞机携带了两枚空中格斗导弹。”

　　林远接着问道：“那你们携带对海攻击的武器了吗？”

　　徐峰答道：“洞五和洞六各携带了两枚鹰击导弹。”

　　林远说道：“那好，找到那艘美国籍游轮，击沉它，由此带来的国际纠纷我来负责。”

　　徐峰惊叫了一声，随即恢复了冷静，说道：“那好，我们这就找到那艘游轮，然后把它击沉。”

　　徐峰随即询问零五号飞机的飞行员：“发现那艘游轮了吗？”

　　零五号飞机的飞行员答道：“报告队长，我们在雷达上发现了一个目标，现在正在抵近目标，进行目视识别。”

　　徐峰说道：“发现它，然后击沉它！”

　　飞行员惊讶地问道：“队长您说什么？击沉它？”

　　徐峰答道：“不错，就是击沉它，这是林帅的命令！如果我们击沉了那艘美国籍游轮，天皇就无处可去，我们就有了抓住他的机会，立刻执行命令。”

　　飞行员高声答道：“明白！”

　　徐峰于是关闭了通讯器，等待飞行员的消息，十五分钟之后，飞行员的消息传来：“报告队长，我已经将一艘美国籍游轮击沉。”

　　徐峰说道：“很好，这件事情已经被列为绝密，你一个字都不许透露，明白了吗？”飞行员立刻答应下来。

　　美国籍游轮沉没的时候，天皇飞机上的飞行员已经看见了游轮，正准备在游轮附近的海面降落，可就在他调整下落速度和坡度的时候，他看见四道火光刺入那艘游轮，游轮随即发生爆炸，火焰直冲云霄，整个船体在一分钟之内便消失在了海面上。

　　飞行员回头对明治天皇说道：“陛下，那艘游轮沉没了！”

　　明治天皇根本没有想到林远竟然那么狠，直接把那艘游轮击沉，惊讶得长大了嘴巴，这时伊东佑亨在一边说道：“林远怎么会下令击沉那艘游轮？他不是一向以仁爱著称的吗？”

　　天皇苦笑一声，说道：“伊东君，我们的老对手你还不了解吗？林远的仁爱是有限度的，如果有人敢挡在他的前面，他的仁爱就无影无踪了，那艘游轮就是鲜明的例子。”

　　伊东佑亨说道：“陛下，那现在我们怎么办？来接我们的游轮已经沉没了，再让美国人派游轮过来是不可能的，就算美国人愿意派游轮，到这里也要一个月以上！支那人早就抓住我们了。”

　　明治天皇沉思半晌，突然对飞行员说道：“我们直接和美国通信的电台还可以使用吗？”飞机上装备了长波电台，“长波”指的是频率在300兆赫兹以下的电磁波，这种波的波长比较大，不像雷达使用的电磁波那样受地球曲率限制，长波可以绕着地球表面传播，也可以借助电离层反射传播，作用距离高达几千甚至上万公里。

　　飞行员点点头，明治天皇说道：“我要和美国的伊藤首相直接通话。”

　　飞行员在操作面板上调整了一会儿，然后对天皇说道：“陛下，您可以和伊藤首相通话了。”

　　明治天皇拿起话筒，说道：“伊藤首相吗？”

　　伊藤博文答道：“陛下，是我，您现在怎么样了？和前去接应的美国游轮遇上了吗？”

　　明治天皇说道：“林远的飞行器击沉了美国游轮。”

　　伊藤博文惊讶地说道：“林远是怎么知道我们的计划的？”

　　明治天皇说道：“现在不是说这些的时候，我们现在离菲律宾最近，你立刻找到美国方面的人，让他们协调菲律宾方面的人，从菲律宾派出一艘船来南大东岛迎接我们。”

　　伊藤博文说道：“好的陛下，我立刻去办这件事情。”

　　明治天皇关闭了电台，对飞行员说道：“我们在南大东岛附近海域降落，然后到岛上去，等待从菲律宾派出的船。”

　　伊藤博文说道：“菲律宾距离南大东岛有一千多公里，他们的船来得及吗？林远部队的战舰会不会赶在他们之前找到我们？”

　　明治天皇长叹一声，说道：“林远应该没有派出海军，所以我们还有希望。我们这样做：在南大东岛上盘旋几圈，尽量为从菲律宾赶来的船争取时间。”

　　飞行员答应下来，在飞抵南大东岛之后便在岛上空盘旋，可是天皇不会想到：邓世昌已经率领舰队赶往南大东岛。


第1937章 有始有终

　　徐峰见到天皇飞机一直在南大东岛上空兜圈子便联系林远：“天皇飞机还是没有返航的意思，相反，他们一直在南大东岛上空盘旋，好像在等待着什么？”

　　林远思索片刻笑道：“不用担心，他们的飞机肯定会没油的，不愁他们不降落，他们降落之后就只能到南大东岛上去，而南大东岛周围四百公里都是大海，与世隔绝，没有外来船舶的救援，他们无论如何都逃不出去，而且邓世昌已经率领海军赶赴南大东岛了，他们只要一上岛，明治天皇就无路可逃。”

　　徐峰说道：“那现在我们要做什么？”

　　林远说道：“你们什么都不用做，在一边监视就行了，记住，一定要保证南大东岛上空始终有我们的飞机。长时间监视的话你们的油料可能不够，你们也不用飞回釜山，太远了，直接去琉球民用机场，在那里补充燃油。”

　　徐峰答应下来，让剩余燃油最少的飞机先去琉球机场，随后便率领部下在南大东岛上空盘旋，明治天皇的飞机在盘旋了半个小时之后降落在海面上，四个人一起把飞机上的食物、水和电台运到岛上，身为生存专家的女保镖在岛上找了一个适合居住的地方，四个人便安顿下来，开始等待菲律宾的船，至于那艘水上飞机，则任由它在水中自生自灭。

　　转眼时间过去了十个小时，就在天空开始昏暗的时候，邓世昌的双体巡逻舰靠近了南大东岛，在距离海滩一公里远的地方，双体巡逻舰放下了小艇，邓世昌亲自带领二十个战士登上海滩。

　　其他七艘双体巡逻舰也派出小艇上岸，每艘小艇上都有二十个战士，邓世昌把这一百六十个战士集合到一起，说道：“兄弟们，根据林帅的情报，日本天皇就藏匿在这个岛上，现在我们兵分十路，搜索这座小岛，在寻找的时候要小心，因为天皇身边肯定带着护卫，这些护卫的手中都有武器。”

　　众战士于是分头寻找，一组战士很快发现了被天皇众人遗弃的水上飞机，这艘水上飞机被海浪推到了沙滩上，陷在淤泥里，邓世昌于是命令部下看好那艘水上飞机，等待后续部队过来把它带走。

　　虽然岛上树林稀疏，但是岛屿不小，想找几个人还是有很大难度的，再加上天又黑了，所以两个多小时过去了，邓世昌的部下还是没有找到天皇，可是天皇却发现了邓世昌的部下。

　　女保镖和飞行员都拿出了枪，默默地守在天皇身边，天皇轻轻一笑，说道：“看来我们是躲不过去了。”

　　伊东佑亨说道：“陛下不要这么说，他们未必能发现我们！”

　　天皇苦笑道：“菲律宾的船遥遥无期，而林远部队已经上岛了，以后林远部队肯定会越来越多，我们早晚会被发现的，你们放下枪吧，不要做无谓的抵抗了。”

　　飞行员眉头一皱，说道：“陛下，你要投降吗？”

　　明治天皇摇头说道：“不，我不会投降的，当然也不会玉碎，我要活下去，坚持到世界大战，全世界联手击败中国，击败林远的那一天！”

　　飞行员想了想说道：“陛下，既不投降也不玉碎那就只有逃出去了，可是我们能逃得出去吗？”

　　明治天皇用手往树林外面一指，说道：“我们走出去，假装投降，然后等待机会！”

　　伊东佑亨点点头说道：“也只好如此了。”女保镖听见这话默默地放下了枪，可是飞行员却高声说道：“不，陛下，我绝对不会投降的！”

　　伊东佑亨说道：“我们的投降是假的，到了林远那里也不会和他合作的。”

　　飞行员笑道：“陛下是帝国的最高统帅，您可以忍辱负重，可是我只是普通一兵，在这种时候只有以死报效天皇。”

　　飞行员说完抬起手枪，对准自己的太阳穴扣动了扳机，伴随着沉闷的枪声，飞行员倒在了地上，一命归西，明治天皇看看其他三个人，说道：“如果帝国的子民都像他一样，林远部队怎么可能打败我们？”明治天皇说完长叹一声，接着说道：“咱们走吧，去见林远部队。”可是没等他们走出树林，两个战士就已经冲了进来，原来林远部队的战士就在附近，听见枪响就过来了。

　　明治天皇三个人跟着战士们去见邓世昌，邓世昌见到明治天皇便笑道：“倭皇，没想到抓住你的人是我吧？”

　　邓世昌作为唯一被林远重用的清廷旧臣，在世界上都有不小的知名度，所以明治天皇也知道他，而且邓世昌受清廷封建思想的影响极深，称呼日本经常要带上“倭”字，称呼英美等国经常要带上“夷”字，所以明治天皇也猜到了邓世昌的身份，于是明治天皇说道：“真是没想到，我竟然是被一个清廷遗老抓住的。”

　　邓世昌笑道：“中日的争战从清廷和你开始，现在你被我抓住，也算是从清廷结束，有始有终！不多说了，带走！”

　　邓世昌命人把明治天皇三人押上了自己乘坐的那艘双体巡逻舰，然后下令收兵，在双体巡逻舰上用通讯器对林远说道：“林贤弟，我已经把天皇抓住了。”

　　林远于是说道：“那就请邓兄把明治天皇先押送到琉球，再从琉球乘坐飞机，直飞北京，我要马上见到他。”

　　邓世昌答应下来，先去琉球，林远命令琉球特工队把明治天皇接过来，送到北京，九月四日上午十点，林远在北京机场等到了明治天皇三人。

　　飞机的舱门一开，明治天皇在四个特工的簇拥下走了出来，林远第一个走上前去，大大方方地冲明治天皇伸出手，笑道：“天皇陛下你好。”

　　明治天皇也不能不给林远面子，也伸出手和林远握了一下，淡淡地说了声“你好”。林远接着笑道：“天皇陛下一路辛苦，请先到我那里沐浴用膳吧。”

　　林远带着明治天皇回到中南海，等到天皇沐浴完毕，林远的手下才把他领进了国宴厅。


第1938章 不肯合作

　　偌大的国宴厅里只摆了一张桌子，桌子上只有林远和沈晚晴，边上站着几个侍从，林远见到明治天皇走了进来起身相迎，笑道：“天皇先生，今天的宴会规模比较小，请您不要见怪。”

　　明治天皇笑了笑，没有多说什么，便坐在了桌子边上，这时林远笑道：“我为您准备了三种风格的菜肴，一种是贵国传统样式的，一种是中国传统样式的，还有一种是西洋样式的，不知道天皇先生更中意哪一个呢？”

　　明治天皇笑道：“客随主便，中国传统样式的好了。”说完便在心中想道：“林远啊林远，你对我如此客气，还安排三种风味的菜肴让我选择，根本就是想讨好我，让我命令日本民众放弃抵抗，我岂能不知道？”

　　林远听了明治天皇的话便回头对侍从说道：“吩咐后厨，做中国传统样式的菜肴。”侍从答应着走了出去，时候不大就端着四个加了盖子的盘子走了上来，侍从把盘子放在桌子上，随后便退到一边，这时林远笑道：“菜上齐了，我们可以吃了。”

　　明治天皇顿时一愣，心中暗想：“怎么？林远口中的‘国宴’就只有四样东西吗？不知道它们都是什么？”

　　沈晚晴站起身来笑道：“按照中国人的习惯，女主人要为客人介绍菜肴。”她说完便打开了第一个盘子，明治天皇看过去，只见里面是满满的白米饭，沈晚晴又打开第二个盘子，只见里面是一盘用黄瓜拌成的凉菜，后面两个盘子，一个装着白菜炖豆腐，一个装着土豆红烧肉，明治天皇眼神一变，心想：“这就是国宴的菜？也太寒酸了吧。”

　　林远在一边看出了明治天皇的意思，笑道：“天皇先生，不要怪吃的东西寒酸，这些东西都是我们中国老百姓家中最经常吃的，听说您与战士同甘共苦，我吃的东西也与百姓的一样，在未来的三年里，我希望能让贵国的百姓也吃上这样的东西。”

　　明治天皇的脸色变了变，随即恢复了正常，笑着说道：“先吃饭吧。”说完拿起碗去盛米饭，沈晚晴在一边笑道：“怎么能让客人自己盛饭呢？”接过碗给明治天皇盛满了米饭，林远借着这个机会笑道：“天皇先生，和我合作吧。”

　　明治天皇明知故问：“林远先生想让我怎么和您合作？”

　　林远说道：“在日本国内，还有一部分民众在抵抗我们，他们给我们造成了不小的麻烦，所以我希望您能下一道诏书，命令他们终止抵抗。”

　　明治天皇笑了笑，说道：“我倒是想下这道诏书，可是他们不会相信的。”

　　林远没有继续问为什么他们不会相信，而是转念想道：“明治天皇很明显不想和我合作，现在他只想敷衍我。”于是林远说道：“天皇先生，我们都是聪明人，就不用绕圈子了，从我见到你的第一面开始，我就看出你根本不想和我合作，你这样做是在害日本民众！”

　　明治天皇笑道：“既然林帅已经把话挑明了，那我也就不再隐瞒了什么了，我可以明白地告诉你：如果我想下这道诏书，我早就下了，何必等到现在？”

　　林远的脸色一沉，明治天皇朗声笑道：“林远先生还要请我吃饭吗？是不是要把我送到战俘营去？”

　　林远心中想道：“看来一会儿还真的要带他去参观零号工程。”林远打定主意笑了笑，说道：“天皇先生是贵客，我岂能把您送到战俘营去，我一定要好好款待您，我们先吃饭吧，等吃过了饭，您先好好休息，等到休息好了我再带你去四处参观参观。”

　　明治天皇见到林远如此温和也不好再强硬下去，于是开始吃饭，林远笑道：“我把日本现在的情况给您说一说吧，您可能还不知道。首先就是京都的情况，在您离开天皇指挥所之后，香月清和将军便命令京都守军投降，山县有朋先生这时正在一处军营视察，他不愿意投降，于是就自杀身亡。”

　　“在京都宣布投降之后，东京守备部队司令天海雄也宣布投降，全国范围内的日军基本上都放弃了抵抗，不过也有一些日军混在百姓之中，继续抵抗我们。这就是日本当前的情况，国际方面：英国、美国、德国等国家发表声明，当然是反对我们侵略的陈词滥调；法国、埃塞尔比亚等国发表声明：支持我国。”

　　林远一边吃着饭一边把最近发生的事情告诉了天皇，天皇“嗯嗯啊啊”地答应着，时候不大三人吃完了饭，林远让人送天皇去休息，天皇一走一个特工便走了进来，对林远和沈晚晴说道：“报告林帅、沈局长，对伊东佑亨的审问没有任何收获，伊东佑亨一言不发，对那个女保镖的审讯倒还比较顺利。”

　　“我们把三十六号，哦，不对，是林晴姑娘，从战俘营请了过来，她亲自做那个女保镖的工作，碰巧的是：那个女保镖是三十七号，和林晴姑娘关系很好，所以她说出了很多事情，可惜都是日常小事，没有什么有价值的东西。”

　　林远问道：“那有关八月悬案的事情呢？三十七号知道吗？”

　　特工答道：“不知道，我们在靖国神社行动的时候，三十七号还在京都，根本不知道那件事情。”

　　林远接着问道：“那日本的一号计划呢？”

　　特工轻轻摇头，林远一想也对，三十七号只是个保镖，怎么可能知道那么机密的事情，想要解开这一切的谜团，看来只有用零号工程摧毁天皇抵抗的意志了。

　　这时特工说道：“林帅，三十七号在和我们讲天皇的事情的时候，我们发现了一个细节，这个细节可能对您有用，我们把她的这段话记录了下来。”

　　林远急忙说道：“什么细节？立刻放给我听。”特工拿出了一个小型录音机，然后按下了播放键，一个纤柔的声音从录音机里面传出。


第1939章 零号工程基地

　　沈晚晴听见那个声音笑道：“和林晴的声音很像，日本人在挑选保镖的时候难道还挑声音吗？”林远笑了笑，这时只听见录音机的声音说道：“我经常会和天皇陛下在一起，总是听陛下说：‘等到世界大战到来的时候，美国以及欧洲的联军就会击败林远，到时候我们就能重建大日本帝国。’”

　　林远听完这句话就关闭了录音机，看向沈晚晴，说道：“晚晴，从这句话里你听出什么了吗？”

　　沈晚晴想了想说道：“等待世界大战就是天皇坚持下去的动力，如果我们能让天皇相信：就算世界大战到来，欧洲列强和美国联合起来也不是我们的对手，天皇坚持的信念就会动摇，那个时候就会投降了。”

　　林远说道：“不错，所以我们要带天皇去见识见识零号工程！”

　　沈晚晴眼睛一亮，说道：“我也要一块去！零号工程那么神秘，连我都不知道！”

　　林远苦笑一声，说道：“你不知道是因为你从来没有问过我，如果你平时问我，我就告诉你了。”

　　沈晚晴笑道：“那好，我现在问你，你可以说了吧？”

　　林远哈哈一笑，说道：“你现在问我反而不说了，等晚上吧，我们带天皇去参观零号工程，你自然就知道了。”

　　转眼到了傍晚五点，林远让人去把天皇请来，天皇还是老样子，不卑不亢，见到林远还笑着打招呼，说道：“林远先生，我听你的部下说你要带我去参观，不知道我们要参观什么？中国风景秀丽，有很多景点我都想参观。”

　　林远笑道：“客随主便，这可是您自己说的，请跟我走吧。”林远于是便带着天皇坐上了汽车，一直向南，出了北京城，在机场外面停下，天皇有些惊讶地问道：“您不会是带我来参观机场的吧？”

　　林远笑道：“机场也是参观的一部分。”说完便带着他走进机场，走专用通道，直接去停机坪，透过专用通道的玻璃橱窗，天皇看见了候机大厅里准备上飞机的人群，他忍不住问林远：“这些人要坐飞机去哪里？”

　　林远笑道：“有的是去工作，有的是出去玩，还有的是觉得飞机新鲜，来尝鲜的。”

　　明治天皇心中想道：“中国如此强盛，是我们大日本帝国远远赶不上的。”想着想着便垂头不语，一行人坐上了飞机，两个小时之后飞机在旅顺降落，林远带着天皇走下飞机，刚走上停机坪，一个年轻人便走上前来，对林远笑道：“林大当家，终于要去看零号工程了，我已经在这里等了好久了。”

　　明治天皇看了年轻人一会儿，说道：“我看你很眼熟，我们是不是在哪里见过？”

　　年轻人笑道：“天皇陛下你怎么把我忘了？北宫寺一找你的时候，我就是他的助手啊！”林远这时笑道：“介绍一下吧，他叫陈飞，第六特种作战师师长。”

　　陈飞笑着向天皇伸出手，说道：“我抓了你两次，可惜没有一次成功，论起特种作战，你这个天皇可比我厉害多了！”

　　天皇笑了笑，林远这时问陈飞：“零号工程的负责人来了吗？”

　　陈飞回头对人群说道：“老张，林大当家叫你！”人群中随后走出来一个年轻人，这个年轻人穿着一身正装，走到林远面前，陈飞用手一指那个年轻人，说道：“林大当家，他就在这里。”

　　林远打量着叫“老张”的那个人，犹豫了一下，说道：“我怎么看你有点眼生？”老张哈哈大笑，说道：“林帅，我穿上了正装你怎么认不出我了？”

　　林远一听这个声音顿时明白：眼前这个年轻人就是张一，他是个超级天才，曾经和林远一起出访欧洲，让无数科学家心悦诚服，心甘情愿地跟着林远回到了中国，林远也用这个办法锁死了世界基础科学的进展。

　　这个张一是超级天才，所以平时放荡不羁，穿着也比较怪异，今天换上了一本正经的正装，林远才觉得眼生。林远于是笑道：“既然你也来了，那就带我们去零号工程基地吧。”

　　张一和陈飞于是在前面带路，沈晚晴这时小声对林远说道：“零号工程这么大这么神秘的事情，怎么能交给张一这样疯疯癫癫的家伙？”

　　林远小声笑道：“等你到了零号工程基地就明白了。”众人上了车，一路前行，在一片大山前面停下，林远用手指着山脚下的一片楼房说道：“看，零号工程基地就在那里。”

　　张一这时走过来对林远说道：“林帅，我们先参观什么啊？”

　　林远说道：“先把大家带到会议室去吧，我先给天皇介绍一下零号工程的概况。”

　　张一点点头，然后把众人带进零号工程基地，由于零号工程的保密性，只有林远、沈晚晴、陈飞和明治天皇四个人进到内部，其他人都在外面等着，几个人来到会议室落座，林远走上讲台，说道：“在参观零号工程之前，我先来介绍一下零号工程。”

　　林远说完笑了笑，问道：“在参观之前，我先请几位来猜测一下：零号工程到底是什么？”林远用手一指沈晚晴，说道：“晚晴，你先来猜吧。”

　　沈晚晴从口袋里拿出一张写满字的纸，笑道：“我猜零号工程是研究某种武器的，所以我特地查了武器的资料，我猜零号工程是核武器！原子弹、氢弹、中子弹什么的，对吗？”

　　林远没有直接回答，而是看向天皇，笑道：“天皇先生，你要不要也猜一猜？”

　　天皇却问道：“核武器是什么东西？”

　　这时陈飞在一边笑道：“既然天皇陛下不愿意猜那就我来猜，首先我想指出一点，那就是晚晴同志猜的东西太不靠谱，零号工程研究的一定是十分科幻的武器！核武器太小儿科了，我猜是新概念武器，比如飓风发生器，地震发生器，基因武器等等，怎么样？还是我猜对了吧？”

　　林远轻轻一笑，说道：“你们两个人猜的既对，也不对。”


第1940章 零号工程的真面目

　　沈晚晴和陈飞齐声抱怨：“这叫什么话嘛！什么叫既对也不对啊？”

　　林远笑道：“你们不要着急，听我慢慢解释，我们除了零号工程，还有一号工程、二号工程等等，大家都知道一号工程研究的是固定翼飞机，我们的轰炸机，还有很快就要出来的歼击机就是一号工程的产物；二号工程研制的东西大家也都知道了，我们的潜艇。”

　　“大家受到一号工程和二号工程的影响，自然而然地认为零号工程也是一个研究武器的工程，我要告诉你们的是：零号工程绝不单单是研究武器的工程！”

　　陈飞急忙问道：“不单单研究武器？还研究什么？研究武器怎么用吗？”

　　林远笑道：“你先不要着急，听我慢慢介绍。我们先从零号工程的名字说起，大家就没有想过吗？为什么这个工程的名字是零号？”

　　陈飞笑道：“零、一、二、三，序号嘛，有什么可想的？”

　　林远笑道：“我之所以把这个工程命名为‘零号’，是因为零是数字的开始，零号工程研究的恰恰是万物的开始。”

　　沈晚晴问道：“万物的开始，那是什么意思？”

　　林远笑道：“你们都应该知道宇宙是怎么诞生的吧？你们虽然不明白具体的理论，可是应该能听过那些理论的名字，比如‘宇宙大爆炸’理论。”

　　沈晚晴和陈飞都点点头，明治天皇有些发蒙，他的汉语水平本来就一般，林远又说了一大堆比较专业的词，于是他就听不懂了，林远也没有过多解释，而是接着说道：“宇宙大爆炸之后，首先形成了各种粒子，各种粒子再进一步组成大千世界，组成大千世界的万物，可以说这些粒子和粒子之间的相互作用就是万物的开始，也是物理学的根基，零号工程研究的就是物理学的根基！”

　　明治天皇没有听懂“物理学的根基”这个词，急忙问道：“林远先生，你说零号工程研究的是什么？”

　　陈飞在一边用日语把“物理学的根基”解释了一遍，明治天皇问道：“可是这些东西和武器有什么关系吗？”

　　陈飞也问道：“对啊，你为什么说我和晚晴同志说的既对也不对呢？”

　　林远说道：“物理学的根基是世间万物的基础，当我们把根基研究清楚了，后面的事情也就顺理成章了，原子弹是实质是什么？重原子裂变释放大量能量；氢弹的实质是什么？轻原子聚变释放大量能量，中子弹也是氢弹的变种，如果我们把物理学的根基研究清楚了，原子弹和氢弹不就水到渠成了吗？”

　　“至于陈飞说的飓风发生器，地震发生器和基因武器，也是建立在物理学根基之上的，只要我们把物理学的根基研究清楚，完全可以制造出这些武器，零号工程基地不光有理论研究的能力，也有将理论转化为现实的能力，如果理论到达一定水平，我们就能够将理论转化成现实，就相当于零号工程在研制各种武器，所以我说你们说的既对也不对。”

　　陈飞和沈晚晴听完恍然大悟，可是明治天皇却更糊涂了，林远看了看手表，笑道：“现在已经是晚上九点了，我带领大家去品尝零号工程基地的夜宵，然后再去参观我们的一个成果。”

　　张一起身笑道：“好了，大家跟我来吧。”众人走出会议室，只见整个基地灯火通明，明治天皇这时问道：“你们基地里的人难道都不需要睡觉吗？”

　　林远在一边笑道：“基地里的专家很多喜欢白天睡觉晚上工作，夜宵对他们来说就是早餐。”

　　众人来到食堂，这里和林远时代大学的食堂没什么两样，屋子里有很多个窗口，每个窗口都在卖不同的食物，在窗口前来来往往的有中国人，也有外国人，张一带着众人落座，让人送来一些点心。

　　张一指着周围桌上的人笑道：“请看，那个小口小口吃烧麦的人就是数学家希尔伯特，我们是把他从德国带回来的；再看那边大口大口吃热干面的人，他是著名物理学家，发现X射线的伦琴；那个夹着油条泡豆汁的老头是量子物理学奠基人之一的普朗克。”

　　张一正在说着，这时有两个十来岁的少年走到张一身边，说道：“张老师，我觉得您今天布置的作业实在是太简单了，根本没有必要做，做了就是浪费时间。”

　　张一哈哈大笑，说道：“那好，你们可以不做，但是明天你们要给我交一份你们的独创论文，方向题目自选。”

　　两个少年连声答应，开开心心地走了，张一对林远笑道：“林帅，你知道那两个少年是谁吗？”

　　林远轻轻摇头，张一笑道：“他们一个叫玻尔，一个叫爱因斯坦，是我们招收的特别学生。”

　　沈晚晴趁着明治天皇不注意，悄悄地问林远：“爱因斯坦怎么也来我们这里了？”

　　林远笑道：“我们从欧洲回来之后，就把那些著名科学家全都网罗过来了，他们有很多都还很年轻，比如爱因斯坦，今年才十九岁，玻尔今年才十三岁。”

　　沈晚晴说道：“原来我们从欧洲带回来的科学家都在研究零号工程啊！”

　　林远笑道：“当然！他们先在我们这里学习，等学习得差不多了就开始自主研究了，这也是我让张一主管这里的原因，他是个张扬个性的天才，零号工程里的人差不多都是天才！张一这样的人很容易被人信服。”

　　时候不大众人就把东西吃完，林远便说道：“走吧，咱们再去参观一个大成果，张一同志，带我们去109号实验室吧。”

　　张一答应着起身，带着众人从食堂出来，在院子里面上了车，一直往北面的大山里开，过了两座山才把车停下，林远首先下了车，明治天皇紧随其后，他看看山前面的大门，一头雾水，沈晚晴也在一边问林远：“109号实验室是做什么用的啊？为什么要放在大山里面？”

　　林远笑道：“说起109号实验室，负责人你还认识呢！”


第1941章 裂变反应

　　沈晚晴惊讶地问道：“负责人我认识？他是谁啊？”

　　这时大门一开，一个三十岁上下的金发碧眼的女子走了出来，她虽然穿着一身白色工作服，可是仍然掩盖不住她的美艳，她见到沈晚晴便笑道：“晴，怎么是你？”

　　沈晚晴听见她的声音一下子想起了在法国的事情，惊讶地说道：“玛丽，怎么是你？”原来这个女子就是居里夫人，她的原名叫“玛丽·居里”。

　　居里夫人笑道：“我接到了张一先生的通知，说林帅要带贵宾前来，我这才出来迎接大家。”居里夫人说完转头对林远说道：“林帅请进来吧，我们都已经准备好了。”

　　林远于是带着众人往里面走，沈晚晴在一边小声对林远说道：“居里夫人是这里的负责人，那这个109号实验室研究的应该是放射性物质了？”

　　林远笑道：“看来你的资料没有白看，不错，这个109号实验室研究的的确是放射性物质，也就是原子弹的物理基础。”

　　沈晚晴说道：“那我们是不是应该穿上防护服啊？不是会有辐射吗？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你的资料还是没有看到家，这个地方是没有辐射的，尽管放心！”林远说着就把众人带进了一间屋子，屋子不大，正前方是一块大屏幕，屏幕下面还有很多分屏幕，每个屏幕前面都坐着一个操作员。

　　林远指着大屏幕对明治天皇说道：“那是地震波探测仪屏幕，上面记录的是地震波的数据。”

　　明治天皇听见“地震波”这个词一愣，问道：“地震？难道这里是监控地震的地方？”

　　林远摇头笑道：“这里和地震监控没有关系，我们这里所说的地震波，是人工制造的波，这种波可以在地下传播，我们可以利用地震波探测地层的情况。”

　　明治天皇接着问道：“那这里的地震波探测仪是做什么用的？”

　　林远笑了笑，说道：“一会儿我们会在地下人工制造地震波，地震波的强度会显示在大屏幕上，现在我就带您去看产生地震波的地方，请跟我来吧。”

　　一头雾水的明治天皇跟着林远出了房间，坐上一部电梯，林远笑道：“产生地震波的地方在地下三千米深的位置，所以我们的旅行会相当漫长。”

　　陈飞在一边用手捅了捅天皇，笑道：“天皇陛下，听见了吗？三千米深的地方，你们的天皇指挥所在地下的深度也不过才二百多米，看出我们之间的差距了吗？”

　　明治天皇并不是对技术一窍不通的人，当然明白向地下挖掘的技术难度极大，见到中国的三千米深隧道，再一次惊叹于中国的强大，心中想道：“我曾经去美国参观过，见识过不少高明的东西，今天看了中国的东西，才发现比美国的还要高明，如此看来，世界大战爆发的那天，美国和欧洲列强真的能打赢中国吗？”

　　明治天皇正在想着，电梯突然一停，一个随从拿出了氧气瓶和呼吸面罩，让众人戴上，电梯继续运行，又过了一会儿，电梯停下，居里夫人带着众人走出电梯，往前走了一阵子，进入一个坑洞，只见坑洞里面摆着一排木箱，居里夫人指着木箱说道：“这里面是A5炸药，总共有十千克，梯恩梯当量大约是一百千克。”

　　林远这时对明治天皇说道：“天皇先生，您对炸药应该略知一二吧？”

　　明治天皇点点头，林远接着说道：“A5炸药是我们新研制的炸药，一千克A5炸药相当于十千克梯恩梯，比我们现在广泛使用的黑索金炸药威力还强好几倍，这种A5炸药是一种混合炸药，具体是由哪几种化学物质混合的我就不说了，都是一长串化学名，说了您也不感兴趣。”

　　居里夫人接着说道：“这十千克A5炸药是对比参照组，试验组在下一个坑洞，请大家跟我来。”

　　居里夫人随即带着众人走出坑洞，来到了下一个坑洞，只见偌大的坑洞里只有一个长长的平台，平台的正中放着一个乌黑的小盒子，长宽高都只有十几厘米，盒子四周满是导线和仪表，居里夫人指着小盒子说道：“那个小盒子是一个裂变反应盒，里面装有0.1毫克高纯度浓缩铀，一会儿它就会发生裂变反应。”

　　林远对明治天皇笑道：“天皇先生，那个小盒子里的东西就是今天的主角，希望您记住它的质量，0.1毫克，您记住了吗？”

　　明治天皇点点头，说道：“我记住了，可是我不明白，您让我看这两样东西是要干什么？”

　　林远用手朝电梯一指，说道：“咱们回刚才的地震波监控室去，到了那里你就明白我们要做什么了。”

　　明治天皇也不多问，跟着林远走进电梯，回到地震波监控室，林远对居里夫人说道：“现在开始吧。”

　　居里夫人于是说道：“开启地震波探测仪，传输信号进入探测仪屏幕。”伴随着居里夫人的话，屏幕亮起了淡绿色的光，一条红色的曲线出现在了屏幕上，伴随着曲线的还有一个坐标轴，居里夫人指着坐标轴说道：“横轴代表时间，纵轴代表压力。”

　　林远这时对明治天皇说道：“天皇先生，炸药爆炸会产生冲击波，冲击波在岩壁上引起地震波，地震波传递到探测仪上，探测仪把地震波波面压力大小显示在屏幕上，所以屏幕上的那条曲线可以表示爆炸威力的强弱，您理解吗？”

　　明治天皇点点头，说道：“我理解，您可以开始了。”

　　林远对居里夫人说道：“开始引爆程序吧。”

　　居里夫人拿起通讯器，高声说道：“地下人员请注意，现在开始引爆程序，首先引爆参照组，随后引爆裂变组，请地下人员立刻撤出坑道，十分钟后各单位报告撤出情况，务必保证引爆时没有人员留在坑道内。”

　　十分钟过去了，各个单位相继报告：“一号单位人员全部撤离！二号单位人员全部撤离……”居里夫人听见所有人都已经撤离，于是说道：“开始引爆，二十秒倒计时准备。”


第1942章 不可战胜的中国

　　倒计时的声音随即在监控室里响起，“二十……十九……九……八……三、二、一，起爆。”

　　操作员按下了一个电钮，十千克A5炸药起爆，监控室里没有任何振动或是响声，毕竟爆炸地点距离监控室有三千米，唯一出现变化的就是屋子正前方的大屏幕，只见屏幕上的那条红线突然跃动起来，像一条昂起头的眼镜蛇，在时间轴走到“一秒”的时候红线到达顶峰，随即快速回落，然后在升起，再回落，直到时间轴走到六秒才平息下来。

　　林远指着那条红色曲线对明治天皇说道：“天皇先生，炸药爆炸的压力就是这样的，压力有几个波峰和波谷，在不停地震荡，这种震荡也增加了冲击波对目标的杀伤。”

　　明治天皇点点头，这时居里夫人走到林远近前，手中拿着一份数据表，递给林远，说道：“刚才爆炸的压力峰值是12.7兆帕。”

　　林远接过数据表，把它交给明治天皇，笑道：“12.7兆帕，这种压力波足以把钢铁骨架的大楼冲塌了。”

　　明治天皇默默点头，林远郑重地对他说道：“天皇先生，请您记住12.7兆帕这个数字！”

　　明治天皇心中暗想：“从今天开始他让我记了两个数字了，一个是0.1毫克，另一个就是12.7兆帕，他为什么要让我记下这两个数字呢？”

　　明治天皇没有多问，林远也没有多解释，转头对居里夫人说道：“准备起爆裂变反应盒吧。”

　　居里夫人点了点头，说道：“裂变反应盒启动，二十秒倒计时准备。”居里夫人说完这句话，屋子里就传来了读秒声，趁着这个时间，林远对明治天皇小声说道：“天皇先生，等启动开始之后，请注意看屏幕上的那条压力曲线。”

　　明治天皇轻轻点头，对那条压力曲线留上了心，读秒声还在继续：“九……八……三、二、一，启动。”

　　几乎是在“启动”声响起的一瞬间，天皇就感到一阵轻微的振动从脚下传来，他在心中想道：“刚才十千克A5炸药爆炸的时候都没有感觉丝毫的振动，可是现在竟然有了振动的感觉，这0.1毫克的裂变物质的爆炸威力有多强啊？”

　　这时林远在一边说道：“天皇先生，请注意看压力曲线。”明治天皇抬起头，看向大屏幕，只见那条红色的曲线陡然跃起，好像一只展翅腾飞的雄鹰，速度比刚才那条压力曲线快得多，红色曲线急剧上升，很快达到了屏幕的顶端，就在它要超出屏幕的时候，屏幕上的坐标轴突然缩小，红色曲线也随之缩小，屏幕上又多了一大段距离，红色曲线接着跃升，占据着多出来的空间。

　　林远在一边解释道：“刚才的红色曲线已经超出了坐标轴的显示范围，所以坐标轴增加了量程，看上去就是缩小了。”

　　明治天皇点点头，这时坐标轴又缩小了四次，红色曲线才停下，一个声音在屋子里响起：“报告林帅，启动成功！”

　　林远的脸上没有多余的兴奋，好像启动成功是一件很平常的事情，明治天皇心中暗想：“林远很平静，看来这种‘裂变反应盒’启动成功了不止一次！”

　　这时居里夫人再次拿着一份报告走到林远跟前，说道：“林帅，裂变反应盒的压力峰值是2.54乘以十的七次方兆帕。”

　　林远点点头，转头看向明治天皇，笑道：“您应该知道2.54乘以十的七次方是一个多大的数字吧？”

　　明治天皇轻轻点头，林远接着说道：“这么大的能量，只是由0.1毫克的裂变物质发出的，十千克A5炸药的能量还赶不上它的零头，您应该知道如果这种物质做成武器该有怎样的杀伤效果了吧？”

　　明治天皇面色沉重地点了点头，林远看看手表，笑道：“现在已经快凌晨两点了，我们去休息吧，明天再谈重要的事情。”

　　林远于是带着众人告别了居里夫人，离开了零号工程基地，来到繁华的旅顺市区，在一家靠海的宾馆住下，第二天上午十点，林远把明治天皇请到了宾馆顶楼的高级餐厅，这里可以直接眺望大海，风景秀美。

　　林远看到明治天皇满眼血丝，便知道他昨天晚上一定一夜没睡，心中暗想：“我们的裂变物质给他的震撼还是很大的。”林远用手一指自己面前的座位，笑道：“天皇先生请坐，我们是时候好好谈一谈了。”

　　明治天皇坐在林远对面，林远笑道：“天皇先生，我已经掌握您的想法了，您不就是想假装投降吗？等世界大战爆发之后再重新掌控大日本帝国。我可以明确地告诉您：就算世界大战爆发，他们也是不可能战胜我们，不说别的，就说昨天我们看到的裂变反应盒，如果制作成武器，对敌人将会造成毁灭性的杀伤。”

　　明治天皇垂头不语，林远接着说道：“这种裂变反应盒只是我们众多超级武器之一，昨天我也说过了：我们对物理学根基的研究会让我们有各种各样的超级武器，这些武器都是从来没有走上过人类战争舞台的，那些老武器的杀伤力与它们根本不能同日而语。”

　　“战争的胜负从来不是由几种武器决定的，而是由综合国力决定的，我相信世界银行每年的经济年鉴你都看过，上面我们中国的石油产出量、钢铁生产量、粮食生产量领先第二名多少你不会不知道吧？再来看民众的态度，你可以翻一翻我们中国的报纸，没有一个字反对我领导世界！你说欧美列强怎么可能打赢我？”

　　林远说到这里停顿了一下，这才接着说道：“天皇陛下，与其用世界大战这样一个画出来的饼充饥，不如跟我合作，我会让日本人民过上幸福的生活。”

　　明治天皇看了林远一会儿，说道：“我昨天晚上一夜都没有睡，我现在也觉得就算世界大战来临，中国也不可战胜，可是我还有一些担心，那就是：你真的不会奴役我们日本的民众吗？”


第1943章 知我罪我其惟春秋

　　林远笑道：“奴役你们的民众？我为什么要奴役他们？你这种想法是从什么地方来的？”

　　明治天皇说道：“纵观世界历史，战争的胜利国无一例外对失败国横加掠夺，当年罗马战胜迦太基，不仅把迦太基的人民掠为奴隶，还把迦太基的城池拆毁，甚至在土地上撒上盐，这样的例子数不胜数，我担心中国也会对日本大肆掠夺。”

　　林远笑道：“这个请您放心，历史上的战争，要么为了抢女人，要么为了抢钱，或者是抢地盘，其实抢地盘的实质也是抢钱，有了地盘就有了钱，而我的战争不一样，我是要把世界纳入一个互利合作的经济体系，这个体系将由中国主导，让全人类在这个体系中获利。”

　　“我的想法能不能成功？我可以给你举几个例子：离我们都很近的朝鲜，原来在贵国的殖民统治下，民众过着水深火热的生活，可是进入了中国的经济体系之后，民众的生活水平有了很大提高，离我们比较远的非洲国家埃塞尔比亚，在进入中国的经济体系之后，正在一步步走向强盛，有他们的例子，你还有什么理由不相信我呢？”

　　明治天皇长叹一声，再一次低下了头，林远笑道：“天皇先生不要觉得颁布‘终止抵抗诏书’是一件有损民族尊严的事情，我会在后世的史书中写道：‘天皇先生深明大义，不忍心看着日本百姓受苦，所以颁布了终止抵抗诏书。’甚至您来到中国的过程我们都可以这样写：‘天皇陛下想让百姓脱离苦难，主动来到中国，找林远商谈。’您还有什么可担心的呢？”

　　明治天皇眉头一皱，说道：“林远先生，您这样明目张胆地篡改历史，可是违背中国史家秉笔直书的传统啊！”

　　林远笑了笑，说道：“知我罪我，其惟春秋，我这样做的良苦用心，就算后人不明白，后人的后人也会明白的，就算后人的后人还不明白也没关系，因为那个时候我已经死了，听不见也看不见了！”

　　林远说完便朗声大笑了起来，明治天皇轻轻点头，若有所思地说道：“知我罪我，其惟春秋，知我罪我，其惟春秋……”明治天皇轻轻念叨着这句话，然后抬起头来说道：“林远先生，我同意和您合作。”

　　林远轻轻点头，说道：“多谢天皇先生，后面的事情我已经安排好了，一会儿我们会返回北京，我会请您召开一个新闻发布会，请您在会上宣读‘终止抵抗诏书’。”

　　明治天皇点头答应，林远接着说道：“天皇先生，既然您愿意和我合作，那我有几件事情想找您了解一下，希望您能坦言相告。”

　　明治天皇说道：“请林远先生直言。”

　　林远说道：“您有一个贴身保镖，名字叫三十六号，您记得吗？”

　　明治天皇点点头，说道：“记得，怎么了？”

　　林远说道：“那我们在靖国神社祭祀大典上抓您的事情您还记得吗？”

　　明治天皇再次点头，林远接着说道：“三十六号对我们说：那次您是在听了青木宣纯的报告之后才换用替身的，请问青木宣纯当时对您说了什么？青木宣纯又是怎么知道他所说的话的？这件事情被我们称为‘八月悬案’，我一直想弄清楚。”

　　明治天皇说道：“青木宣纯当时对我说：陈飞带领人来日本了，有秘密行动，至于青木宣纯是如何知道这件事情的，我想和一号计划有关。”

　　林远眼睛一亮，说道：“我第一次听说一号计划是在第九师团被歼灭之后，我们抓住了第九师团师团长长谷川茂雄。”

　　明治天皇惊讶地说道：“你说什么？长谷川茂雄是被你们抓住的？他不是死了吗？”

　　林远笑道：“他没有死，而是被我们抓住了，一号计划就是他告诉我的，不过他知道的也不是很详细，您应该知道这个计划的全部吧？”

　　明治天皇苦笑一声，说道：“林远先生，不是我不肯帮助您，说老实话，这个一号计划我也不是十分清楚。”

　　林远惊声说道：“你也不是很清楚？那这个计划谁最清楚？”

　　明治天皇答道：“伊藤博文首相最清楚，因为整个计划都是他在负责，您也知道，我要处理的事情很多，所以我也不能知道每件事情。”

　　林远说道：“现在你们已经和我们合作了，这个一号计划还有实施下去的必要吗？”

　　明治天皇答道：“这个计划不是我们日本一个国家的事情，而是世界各国的事情！我们日本虽然和中国合作，可是世界上其他列强还没有和中国合作，所以这个计划必然会实施下去。”

　　林远说道：“世界各国的事情？这是什么意思？”

　　明治天皇说道：“这个计划的核心策划者是世界反华同盟，也就是现在的联合国，我们日本只是其中的一个参与部分，具体负责人是伊藤博文首相，所以伊藤博文首相必须去美国。”

　　林远问道：“那关于一号计划的资料呢？你们总该有一些吧？”

　　明治天皇摇头说道：“都被伊藤博文带到美国去了！”

　　林远心中暗想：“早知道如此，就不应该让伊藤博文顺顺当当地去美国！可是现在想这些已经没有用了。”于是林远笑道：“好了，那我们就不多谈这件事情了，这家餐厅的海鲜十分味美，我们不妨品尝这些美味，然后再回北京。”

　　林远带着明治天皇吃过饭，又带他在旅顺的高技术基地转了转，看了一些正在研发的高新技术，到了晚上各自休息，准备第二天返回北京，召开新闻发布会，晚上林远和沈晚晴分析了一下天皇的话，沈晚晴说道：“我看天皇很有可能知道一号计划，可是他并没有说出来！一方面他是想留一些底牌，一方面也是在为世界大战做准备，万一在世界大战中中国失败了呢？天皇又可以重新掌控日本了。”


第1944章 终止抵抗诏书

　　林远笑道：“天皇能同意颁布‘终止抵抗诏书’我就已经很满足了，至于那个一号计划嘛，现在来看还没有对我们造成什么不利影响，我们先不要理会它。而且一切计划都要以硬实力为基础，他们的硬实力不行，我们不用担心。”

　　沈晚晴笑道：“我一定要亲手把一号计划全都挖出来！”

　　林远笑了笑，然后说道：“明天的记者发布会准备得怎么样了？”

　　沈晚晴说道：“都准备好了，在北京的各大通讯社我都通知了。”

　　林远说道：“那就好，咱们早点休息吧，明天面对各国记者，肯定又是一场恶战。”

　　沈晚晴问道：“面对记者怎么能说是一场恶战呢？”

　　林远嘿嘿一笑，转身躺下，说道：“明天你就明白了！”沈晚晴娇嗔了一声“讨厌”，也睡下了。

　　第二天，一行人返回北京，下午两点，记者发布会在中南海大会堂召开，各大通讯社的记者汇聚一堂，由于林远此前并没有说明记者发布会的具体内容，所以与会记者根本不知道一会儿要发布什么，而明治天皇被抓的事情属于绝密，记者们根本不可能知道。

　　正在记者们议论一会儿会发布什么事情的时候，林远带着随从走上前台，众记者见到林远都像疯了一样拍照，提问题，林远手下的新闻官急忙制止了众人，说道：“请大家安静，林帅有重要的事情要宣布。”

　　众记者这才安静下来，林远把话筒朝自己拉了拉，说道：“记者朋友们，今天这次发布会，我要发布一个重大消息，那就是：日本最高统治者，明治天皇来到了中国！现在我们就请出天皇陛下！”

　　林远的话音刚落，满场一片惊呼，纷纷议论：“明治天皇怎么到了中国？前几天的战报不是说日本天皇下落不明吗？这到底是怎么回事？”

　　这时明治天皇从后台走了出来，林远起身相迎，握手拥抱，一副老友重逢的样子，记者中间有人见过天皇，于是说道：“天啊，这个人真的是天皇！”众记者也都相信了，纷纷抢着提问：“林远先生，请问明治天皇是通过什么渠道来的中国？请问您和明治天皇都谈什么了？”

　　林远的新闻官再一次示意众人安静，等到众人安静下来，林远这才说道：“这次天皇陛下来到中国是商量和我合作的，合作的成果之一就是‘终止抵抗诏书’，下面我们请天皇陛下亲自朗读这份诏书。”

　　明治天皇从口袋里拿出那份写好的诏书，朗声读道：“从此时此刻，公元1898年9月6日下午2点30分起，日本帝国全面停止对中国的抵抗，各部队，抵抗组织，请立刻放下武器。日本帝国从此刻起，正式进入中国经济体系。”

　　明治天皇的诏书只读了十几秒，可是下面的记者却像过了十几个世纪，因为这个消息实在是太震撼了，这标志着持续一年多的中日战争画上了一个句号，这场战争以中国的全胜而告终！已经有记者跑出门去，抢先发布这条消息了。

　　这时林远对众记者说道：“各位先生女士，我知道你们心中有很多疑问，现在请大家一一提问吧？”

　　一个记者站起身来说道：“请问林远先生，明治天皇陛下是怎样来到中国的？听坊间传言：他是被您的部队抓住的？请问这个传言是否属实？”

　　林远笑道：“我可以负责任地表示：这个消息纯属谣传，天皇陛下来到中国，完全是自愿的，没有人抓他，天皇陛下素怀仁爱之心，见到日本百姓遭受战火屠戮，心中不忍，于是找到我们在东京的特使，来到了中国，结束了这场由日本财阀发动的战争！”

　　又有记者问道：“林远先生，如今朝鲜和日本已经进入了中国的经济体系，那么下一个进入中国经济体系的会是哪个国家？中国建立自己的经济体系，势必与欧洲和美国主导的经济体系发生激烈冲突，请问中国将会如何面对这些冲突？日后中国会不会挑起主导全球经济的世界大战呢？”

　　林远笑了笑，说道：“这位先生不妨回去看一下世界地图，看看上面哪些国家被西方殖民者压迫得最深？我们下一个要解放的国家，就是它！至于世界大战嘛，我们中国人不喜欢战争，肯定不会主动挑起战争，可如果有国家想要灭亡中国，我们也不会坐视不理！”

　　林远又回答了几个问题，便说道：“好了，不多说了，我还有事情，就先告辞了。”说完便带着天皇等人离开了发布会现场。

　　明治天皇的终止抵抗诏书通过广播和各大报纸传向了世界，还在日本负隅顽抗的民众和士兵纷纷放下了武器，日本的局势瞬间安定下来。日本人民解放同盟由临时政府转变为正式政府，在日本实行了君主立宪制，天皇仍然是名义上的国家领袖，不过天皇却在林远的控制之下。

　　林远随后开始处理一些中日之间的残留问题，首先就是在北京的松本云清，林远让人把他请到自己的办公室，林远笑道：“松本先生，我们之间的争斗应该告一段落了。”

　　松本云清虽然是失败者，可是他却没有丝毫的沮丧，反而十分轻松，毕竟和林远这么强大的对手对抗是很辛苦的。松本云清笑道：“林远先生，您是一个伟大的对手，我为和您这样的对手对抗感到荣幸，现在日本战败了，我的使命已经终结了，我可以回家了。”

　　林远笑道：“松本先生，我已经向日本人民解放同盟推荐你做日本驻华大使了，等过几天新日本成立，委任书就会交到您的手上。”林远说到这里站起身来，对松本云清伸出手，郑重其事地说道：“松本云清先生，希望您日后为中日友谊做出更大的贡献。”

　　松本云清有些意外，可还是伸出了手，和林远轻轻相握，点了点头，林远接着说道：“我还要在这里见一些老朋友，您也一起见见吧。”


第1945章 告别对手

　　松本云清问道：“什么老朋友？”

　　林远叫进来一个侍从，说道：“把多田正南请进来吧。”侍从答应着出去，时候不大带着一个瘦削的中年人走了进来，林远用手指着中年人对松本云清说道：“你认识他吗？”

　　松本云清看了中年人一阵子，说道：“我认识他，他是我们在援助清廷的时候派出的狙击联队联队长，多田正南，他是个无比忠于天皇的军人，我对他有印象。”

　　林远点点头笑道：“不错，他就是那个无比钟诚的联队长，一直不肯投降于我，我也没有为难他。”林远说完转头看向多田正南，笑道：“多田君，我当年就告诉过你，我一定会取得最终的胜利，现在怎么样？我是不是胜利了呢？”

　　多田正南苦笑一声，摇头说道：“林远，还是你赢了。”

　　林远笑了笑，说道：“我们这是最后一次见面了。”

　　多田正南轻声问道：“怎么？你要杀死我？”

　　林远摇头笑道：“不，我要放你回家了，一年多了吧？你的家人还在等你回去呢，回去之后找个好姑娘吧，青田明子多好的姑娘啊，你竟然还对人家不理不睬的。”

　　多田正南没有说话，只是笑了笑，林远站起身来，冲着他伸出手，笑道：“对手，再见了。”多田正南没有想到林远会主动和自己握手，有些意外，可还是伸出手和林远相握，然后在林远侍从的带领下走了出去。

　　林远看向松本云清，笑道：“我们的争战从1894年开始，到今天结束，我今天要和曾经的对手们一一道别。”

　　松本云清笑了笑，说道：“你的对手那么多，你都要和谁告别呢？”

　　林远笑道：“一会儿等他们都进来你就知道了。”时候不大又有一个高高胖胖的男人走了进来，林远笑道：“儿玉先生，你好。”

　　儿玉源太郎很友好地笑了笑，说道：“林远先生，还是你赢了。”

　　林远说道：“战争结束了，我要送你，还有你那些日本援助军的同伴回去了，再见了。”

　　儿玉源太郎摇头苦笑道：“我实在没想到：我竟然是被袁世凯抓住的，我妄称日本第一智将啊。”

　　林远笑道：“袁世凯见风使舵惯了，当年看我们势大，投降我们也是自然。”

　　儿玉源太郎一边叹着气一边走了出去，接下来进来的人让松本云清十分惊讶，因为他们竟然是东乡平八郎、秋山真之和星野安和！

　　松本云清见到这三个人忍不住站起身来，说道：“你们怎么也被林远抓住了？”

　　东乡平八郎无奈地说道：“我们原本在京都，可是京都守军宣布投降，我们只能做俘虏。”

　　林远笑道：“东乡先生，您的舰队在整场战争中都打得英勇无比，您虽然失败，可是过错不在您，在于您的装备，你们那些大舰巨炮，明显不是我们导弹的对手。”

　　秋山真之在一边说道：“早知道这样，当年我们就应该努力研究导弹，只可惜，我们在大舰巨炮的道路上走得太远，想要回头已经是不可能了！”

　　林远说道：“你们还记得琉球海军的那次海战吗？他们击沉了你们好几艘战列舰，后来琉球海军还展示了一些先进武器。”

　　秋山真之说道：“我当然记得那次海战，如果不是那次海战，我们也不会在大舰巨炮的道路上走那么远。”

　　林远笑道：“其实那次海战是我一手策划的，后来在琉球的先进武器演示也是我一手安排的，可以这样说：各国海军之所以走上大舰巨炮的道路，都是被我推动的。”

　　东乡平八郎、秋山真之、星野安和和松本云清都惊呆了，林远没有多说什么，把头转向星野安和，说道：“星野君，您的老搭档，小山石矶先生并没有死，他已经和我们合作了，现在是日本人民解放同盟的一员。”

　　星野安和轻轻点头，说道：“林远先生，先不说小山君了，我有一点始终没想明白，那就是：在这场战争中，我们使用了很多先进武器，可是这些先进武器总是不奏效，这是为什么呢？”

　　林远笑道：“这是个秘密，我不能说，尽管战争已经结束了。”

　　星野安和无奈地点点头，林远接着说道：“星野君，您的潜水舰部队也很英勇，可惜你们也受制于低劣的装备，不是我们的对手，这不是您的过错。”

　　星野安和重重地叹了口气，东乡平八郎摇头说道：“林远先生，海军是高技术军种，我们的技术实力不如中国，输得心服口服。”

　　林远也叹了口气，说道：“如果大家都能像您这样想就好了，乃木希典将军已经自杀了，其实我很想和他见面，和他道别。”

　　众人一阵唏嘘，林远又送走了东乡平八郎等人，又会见了几个军官，这才结束了告别，松本云清明白：林远与这些对手告别，实际是在宣告：与日本的对抗、争斗已经全部结束，林远的下一个对手，将是欧洲和美国。

　　林远的告别会直到傍晚才结束，林远送别了松本云清，日本人民解放同盟这时把未来工作规划给林远送来，在规划中，日本人民解放同盟决定把新首都设立在京都，日本使用人民币，不再单独设立发行货币的中央银行。

　　林远随即批复：不要把首都设立在京都，设立在东京比较好，可以利用东京原有的办公场所，不需要再新建办公设施，不会给民众产生新政府十分奢侈的坏印象。

　　林远批复完毕，就给侍从室打电话，说道：“十天后举行一个庆祝新日本成立的宴会，要隆重一些，我要在这个宴会上发表重要讲话，你们尽快去安排。”

　　侍从室答应下来，林远心中想道：“十天之后我的讲话，将彻底宣布国际关系进入全新的纪元，西方为主导的时代将会一去不复返，全人类也将走入崭新的未来。”


第1946章 人类融合

　　侍从室在接到林远的命令之后便去安排，在这十天之内，日本国内的改革也在全面进行，在农村，林远进行了土地改革，让多数农民获得了土地，在城市，林远部队没收了财阀资产，使用人民币兑换原来的日元。

　　林远还授意媒体：详细报道明治天皇来中国的过程，在报道中称：是北宫寺一不惧个人安危，进入京都城天皇指挥所，带天皇来到中国，这些报道为北宫寺一获得了大量民众支持，至于抓住天皇的真相，便永久淹没在历史的长河中了。

　　十二天之后的九月十八日，在中南海国宴厅，庆祝新日本成立宴会召开，明治天皇、新政府主席北宫寺一、新任驻华大使松本云清出席宴会，与会的嘉宾还有日军高级将领东乡平八郎，秋山真之等等，历史上能如此礼遇对手的人恐怕也只有林远了。

　　宴会以历史上的中日传统友谊为主题，宴会厅的布置以中国唐代风格为主，墙壁上悬挂着遣唐使、鉴真东渡等主题的壁画，宴会的侍者都身着中国唐代服侍，每一道菜肴都是历史学家从唐人的笔记小说中找到的，这个时代的中国，没有经历林远时代半个世纪的战乱，历史典籍保存得比较完整，历史学家也很多。

　　所有人都知道，这样隆重的宴会肯定不是把大家聚在一起吃个饭那么简单，在这样的宴会上，领导人一般都会发表一些重要讲话，这些讲话将是国家未来发展的风向标，所以这次宴会也来了很多记者，林远也想让他在宴会上的讲话传播得更广，所以让很多记者都参见加了。

　　宴会开始，主持人在念完开场白之后便说道：“下面请中华人民共和国首席执政官，中国部队最高统帅——林远先生讲话。”

　　众人随即爆发出一阵热烈的掌声，林远走上前台，说道：“亲爱的朋友们，大家好，今天我看了一下宴会名单，发现来了很多记者朋友，我相信记者朋友们都不是来品尝中华美味的，大家一定想从满桌的菜肴中找到一粒名叫‘政治’的盐。”

　　众人发出了一阵轻笑，林远接着笑道：“大家不用找了，因为这粒盐就是我的讲话。在今天这个特殊的日子，我想先回顾一下这四年来我们走过的历程，我们为了收复东北，和财阀日本以及沙皇俄国进行了一年多的战争；为了解放全国人民，我们发动了反清战争；为了粉碎阴谋分子的分裂企图，我们进入外蒙古，与沙皇俄国进行了战争，并且进入西伯利亚开始经营。”

　　“为了解救朝鲜和日本的民众，我们又发动了中朝和中日战争。通过这些战争大家可以看到：我们发动战争，不是为了掠夺和扩张，而是为了救助当地的百姓，大家可以去看：东北如今已经成了世界上最大的粮食生产基地，东北熟，天下足；外蒙古如今已经成了世界上最大的畜牧业基地和无机盐生产加工中心，今天大家吃到的牛羊肉，奶制品，全都来自外蒙古。”

　　“还有西伯利亚广袤的荒原，我们中国人和一部分热爱和平的俄国人在那里进行了建设，每天都有数以万吨的石油，数以万立方米的天然气产出；朝鲜进入重建的时间不长，可是经济已经有了长足进步，日本刚刚开始重建，没有理由怀疑它不会变得更好。”

　　“有的记者可能会问：我们的下一个目标是谁？我在九月六日的记者会上已经回答了：哪里的压迫最深，我们就解放哪里？我们的最终目标，是把人类融合成一个整体！”

　　这句话一出，在场不少记者都惊呼出来，因为“把人类融合成一个整体”这样的观点，仅仅出自学者之口，从来没有政治家当众说出这样的话！林远停顿了一下，等众人安静下来这才接着说道：“今天我们宴会厅是以唐代风格布置的，中国唐代有一位著名诗人，名叫白居易，他也是日本朋友非常熟悉的一位诗人，据说他的诗，日本妇孺亦能吟诵。”

　　“我想引用一句白居易的诗：‘蜗牛角上争何事，石火光中寄此身’，‘蜗牛角’引用了《庄子·则阳》里面的一个小故事，说蜗牛有两个角，每个角上都有一个国家，两个国家经常发生战争，每一次都是伏尸百万，流血千里，这句诗的意思是说：人生短暂，不要为一点小事计较。”

　　“如果我们把这句诗里的‘人’推及到全人类，道理也是相同的，地球的半径虽然有六千千米，可是与浩瀚无垠的宇宙相比，是不是比蜗牛的角更小？人类的历史有三百万年，可是和无穷无尽的宇宙相比，是不是比石头相撞打出的火光更加短暂？大家回看一下人类的历史，有多少战争，这些战争和‘蜗牛角’上的争斗又有多少区别呢？所以我们人类很有融合在一起的必要。”

　　林远说到这里停顿了一下，说道：“我先请问大家，有多少人在童年时代经历过巨大的变故？比如说亲人亡故，重大疾病等等，有的朋友可以举手示意我一下。”

　　几个人举起了手，林远说道：“朋友们，我为你们的不幸而难过。大家也看到了：有这种经历的朋友是极少数，大多数人都比较幸运，没有这种经历，大家有没有想过，我们的地球，我们人类可能同样这么幸运。”

　　众人一时间没有明白林远的意思，小声议论起来，这时林远说道：“从人类诞生到现在，地球没有经历过任何大劫难，我们有一颗稳定的恒星，它源源不断地为我们提供能量，我们呼吸的氧气，吃的食物，都来自于她，这何尝不是一种幸运？”

　　“如果我们放眼宇宙，就会发现我们生存的星球是多么脆弱，总有一天，幸运会终结，地球将面临灭顶之灾，人类也将万劫不复，我们人类想要长久地生存下去，就要联合成一个整体！”


第1947章 中国领导世界

　　众人听了林远的话，忍不住发出一片惊呼，这还是第一次有人从地球，从人类的立场上来看待世界发展的大问题，林远再次摆了摆手，对众人说道：“大家请安静，请听我说：在这个融合过程中，需要一个领导国家，而我领导下的中国，就是这个领导国家！”

　　“如今的世界，是西方领导的世界，大家可以去看一下地图，中亚被沙皇俄国控制、东南亚被英国、西班牙等国瓜分，中东、北非、南非等等地区，无一不被西方殖民者占据，所以说：西方殖民者在领导世界。”

　　“那么西方殖民者有没有领导世界的资格呢？没有！大家可以翻开历史，看一看西方殖民大国经历了怎样的历史，我们只说1500年以后，这个时间是中国的明代，从这个时间开始，长期领先世界的中国开始被西方超越。”

　　“在这个时间点之后，西方进入了长达四百年的争斗，三十年战争、尼德兰革命、七年战争、大北方战争、七次反法同盟战争，克里米亚战争，威斯特法利亚体系被维也纳体系取代，维也纳体系如今也已崩溃，形成了全新的反华同盟体系，可以这样说，争霸是西方历史的主线。”

　　“反观中国，在1500年之后，我们经历了两个大一统王朝，明朝和清朝，虽然这两个王朝内部屡屡爆发农民起义，明王朝就是被李自成、张献忠等农民起义军推翻的，边境上也时有争战，可是这些争战都不能与西方历史上那些几个国家参战的战争相比，所以说：统一与治乱才是中国历史的主线。”

　　“相比而言，我们中国更有大国气度，我们更能担当领导世界的责任，大家在北京居住一段时间了，应该已经看到我们中国人是如何对待外国事物的了，尽管我们在和日本打仗，可是北京依然有很多日式料理店，日本和服也是时尚界的宠儿；尽管英国、美国等国一直在抵制，遏制我们，可是西餐依旧很受人欢迎，西方的情人节也很受年轻人欢迎。”

　　“在未来，我们中国将会担当起领导世界，融合人类的责任。好了，这就是我今天的讲话，最后，祝愿全人类有一个光辉的未来。”林远说完轻轻点头，外国宾客被林远的讲话震惊，连鼓掌都忘记了，直到林远的部下带头鼓掌他们才反应过来。

　　林远讲话完毕，宴会继续，在宴会之间，林远“后宫”之一的乌兰姐妹还带人跳了一支《霓裳羽衣曲》，这支曲子也是历史学家根据历史复原的。

　　林远的讲话在第二天震惊了全世界，主要是因为林远提出了中国领导人类融合的主张，此时西方老牌殖民帝国已经把世界瓜分殆尽，这些殖民地都是他们的原料供应地和市场，他们决不会看着中国领导世界，他们一方面积极研制武器装备，一方面想尽办法给中国制造麻烦，为他们的发展赢得时间。

　　1898年9月20日上午10点，中国南海东沙群岛海域，邓世昌率领三亚舰队两艘神兽级驱逐舰致远舰和靖远舰从台湾基隆返回海南三亚，虽然神兽级驱逐舰都是以中国古典传说中的神兽命名，可是三亚舰队为了纪念中国海军的先驱——北洋舰队，都以曾经北洋舰队的舰名命名战舰。

　　这时三亚舰队旗舰致远舰上正在组织学习林远“九·一八重要讲话”，邓世昌趁舰员们都在讨论林远的讲话对参谋长黄小杰说道：“小黄同志啊，林帅也真是的，我们抓住了倭皇这么大的功绩竟然不让说出去，还要让我们保密，我们真是失去了一个留名青史的大好机会啊！”

　　黄小杰笑道：“邓将军，林帅的良苦用心不是一般人能猜到的，我们服从就好。”

　　邓世昌说道：“林贤弟长于谋略，擅于布局，一般人猜不透他的谋略，不过我却知道他的用意：这样做一方面是安抚倭皇，使之不起反叛之心，另一方面是扶持倭臣北宫寺一，使之紧握民心，只是林贤弟如此篡改历史，难逃后世之骂名也！”

　　黄小杰也不和邓世昌多争，哈哈笑了几声，邓世昌说道：“林贤弟这番讲话可算是戳在西夷的痛处了，我看西夷早晚会兴兵寇边，西夷若是前来，势必走南海，必与我们三亚舰队相遇，如今三亚舰队只有四艘神兽级驱逐舰，兵力单薄，不知道林贤弟有没有为我们增加战舰的计划？”

　　黄小杰答道：“我听林帅说了，最近下水的四艘神兽级驱逐舰全部编入三亚舰队。”

　　邓世昌点头笑道：“如此大业可图也！”就在这时，雷达室突然发来消息：“报告司令员，我舰南偏东十五度方向，发现可疑目标！”

　　邓世昌眉头一皱，说道：“倭患方除，夷祸又来，不用说，可疑目标定是西夷战舰，命舰载直升机速速起飞，侦察敌情。”

　　黄小杰急忙说道：“邓将军且慢，我看这个目标有可能是民船，还是先等一等吧。”

　　邓世昌朗声笑道：“小黄同志所言极是，是我太着急了，这样吧，我们再等等。”于是邓世昌命令雷达室：“继续侦察，判别目标属性。”

　　一分钟之后，雷达室发来消息：“报告司令员，根据目标反射回波来看，目标的排水量在七千吨左右，航速不到一节。”

　　邓世昌眉头一皱，说道：“航速不到一节？海面上的航船怎么可能那么慢，我看这艘船一定是失去了动力，调整舰队航向，驶向那艘船，同时使用海事通讯系统，呼叫那艘船。”

　　通讯室随即使用通讯器开始呼叫：“我们是中国海军，请问你船是否已经失去动力？是否需要救援，听到请回答！”

　　那艘船没有任何回答，邓世昌说道：“命令舰载直升机起飞，前出侦察，看看那艘船到底发生了什么。”

　　此时致远舰和靖远舰上的人不会想到：他们发现的这艘船，为世界历史翻开了崭新的一页。


第1948章 别去找他们

　　一架舰载直升机从致远舰上起飞，向目标飞去，时候不大飞行员就向邓世昌报告：“报告司令员，我单位已经目视发现目标船。”

　　邓世昌说道：“请立刻报告目标船情况。”

　　飞行员答道：“报告司令员，目标船满是浓烟，显然船舱内起了火。”

　　邓世昌急忙说道：“看清目标船国籍了吗？”

　　飞行员答道：“烟太大，看不清楚。”

　　邓世昌想了想，随即命令：“致远舰立刻接近目标船，启动海上救援预案。”邓世昌的命令一下，致远舰便向目标船驶去，时候不大目标船便出现在了视线里，此时的烟已经小多了，船身也露了出来，邓世昌这才发现：这是一艘集装箱船。

　　按照海上救援预案，在致远舰遭遇起火的海上船只之后，致远舰将会靠近起火船只，使用舰上的消防水枪灭火，同时派出小艇，救援被困人员，致远舰按照预案，首先靠近了起火船只，随即使用水枪向船上喷水。

　　水泵把海水从大海中抽取上来，送进水枪，喷射到目标船上，黑烟进一步减小，半个小时之后，船上的黑烟渐渐消失，船身上的编号也显现出来，邓世昌指着船身上的编号说道：“立刻去调查一下那艘船。”

　　一个参谋立刻去查询那艘船，时候不大便回来说道：“报告司令员，我们的数据库里没有这艘船的编号。”

　　邓世昌眉头一皱，说道：“怎么会没有呢？”

　　参谋答道：“报告司令员，我们的数据库里有两种船，一种是军用船，包括各个国家的各种军舰；另一种是民用船，也就是各种商船，可是自从西方世界对我国进行了全面封锁，我们就再也无法得到西方世界的商船数据，而商船的数量众多，军事意义也不大，我们的情报人员就没有想办法弄到它们的情报。”

　　邓世昌点点头说道：“那这样说来，这是一艘敌对国家的商船？”

　　参谋答道：“不错。”

　　这时黄小杰在一边说道：“邓将军，我们还派出海军陆战队上船搜索吗？”

　　邓世昌笑道：“当然！这艘船既然是敌对国家的商船，我们就更要派人上船救助，以显示我天朝上国之气度。”

　　黄小杰说道：“那我们这就派海军陆战队上船？”

　　邓世昌点点头，黄小杰随即命令海军陆战队上船，一支由十个人组成的海军陆战队小队乘坐小艇离开致远舰，登上目标船，半个小时之后，队长发来消息：“报告司令员、参谋长，我们在船上发现了十几具尸体，还有一个昏迷不醒的女人。”

　　邓世昌说道：“把尸体和昏迷不醒的女人都带回来。”

　　队长说道：“司令员，尸体已经被烧成焦块了，我们还要把它们带回来吗？”

　　邓世昌说道：“那就算了，把昏迷不醒的女人带回来吧，在船上还发现什么了吗？”

　　队长答道：“什么都没有发现，船身焚毁得太严重了，我们没有往底舱的轮机舱去，那里舱室比较复杂，我们担心贸然前去会有危险。”

　　邓世昌说道：“那好，你们立刻回来吧。”

　　时候不大那艘小艇便重新靠近致远舰，致远舰放下绳梯，队长第一个爬了上来，邓世昌只见队长身上只穿着作训服短袖，外面穿的长袖作战服已然不见了踪影，邓世昌眉头一皱，说道：“怎么还把衣服搜索没了？你的作战服呢？”

　　队长面色一窘，说道：“邓将军，这个不好解释，等一会儿您就明白了。”正在这时，众人用绳索把昏迷的女人弄上了船，邓世昌这才明白，原来那件作战服穿在女子身上，女子个子很矮，那件作训服就显得很长，好像一条裙子，作训服下面露着两条白嫩的腿。

　　邓世昌指着女子说道：“这个女子被你们发现的时候没穿衣服吗？”

　　队长不好意思地点点头，说道：“她不仅没穿衣服，身体上还满是秽物，她应该是被人糟蹋了，糟蹋她的人还不止一个。”

　　邓世昌眉头紧锁，说道：“不知是何人做出此等禽兽之行？”

　　队长说道：“会不会是海盗啊？”

　　邓世昌摇头说道：“不可能是海盗！南海上盘踞的海盗已经被我们前一阶段的专项整治行动清除干净了，海上飞，南海鲨等几个海盗头子已经伏法，怎么还会有海盗？不多说了，我们先把那个女子救醒，问一问就知道了。”

　　在邓世昌和队长说话的时候，已经有女军医把女子带到医务舱救治，时候不大军医给邓世昌送来消息：“司令员，女子已经醒了，您可以来询问了。”

　　邓世昌于是赶到医务舱，在外面问军医：“那个女子有没有说什么？能不能听出是哪国人？”

　　军医摇头说道：“我听不懂她的话，不清楚她是哪个国家的人，还有，您一会儿问话的时候一定要温柔一些，这个女子受了极大的惊吓。”

　　邓世昌朗声笑道：“温柔一些？难道邓某平日凶神恶煞吗？”

　　女军医嫣然一笑，说道：“您不怒自威，舰上谁不怕您？”邓世昌苦笑一阵，这才走进医务舱，只见那个女子已经换上了病服，正躲在被子里簌簌发抖，她不过二十来岁年纪，眉清目秀，邓世昌柔声说道：“姑娘别怕，我们是中国海军，你已经被救了，现在告诉我们，是谁伤害的你？”

　　女军医在一边笑道：“将军，您还是去找翻译吧，您听不懂她的话的。”

　　这时女子说了一句话，邓世昌一听便惊讶地说道：“她竟然是中国人！”

　　女军医一愣，问道：“她是中国人？我怎么听不懂她的话？”

　　邓世昌说道：“她说的是广东方言，你自然听不懂，而邓某就是广东人，遇此乡音岂有听不懂的道理？”邓世昌说完便换用广东方言问道：“姑娘，你到底是被何人所害，说出来，我们会为你报仇的？”

　　女子低下了头，呜呜地哭了起来，一边哭一边说道：“别去找他们了，没用的，你们打不过他们的。”


第1949章 排华暴乱

　　邓世昌一听这话脸色剧变，伸出手在病床边上重重一拍，高声吼道：“荒唐！我乃堂堂中华人民共和国海军三亚舰队总司令，坐拥四艘神兽级驱逐舰，连倭寇英夷的舰队我都不怕，不知害你的人是何宵小？竟然能让我害怕？”

　　姑娘被吓得缩成了一团，女军医急忙在一边小声说道：“将军，您这是干什么啊？”

　　邓世昌急忙柔声说道：“姑娘别怕，邓某一时心急，你就快点说吧，到底是谁把你害成这样的？”

　　姑娘说道：“我的祖上原来在广东住，后来搬到了菲律宾吕宋岛上的帕拉南市，家里经营着一艘商船，就是被烧毁的那艘，今天我们的商船从台湾回菲律宾帕拉南市，刚走到一半就遇见了一艘从帕拉南出来的小船，船上的人告诉我们，帕拉南里面的菲律宾人在到处祸害中国人，男人都会被杀，女人都会被糟蹋，连不到十岁的女孩和六七十岁的老妇都逃不过去，我们很害怕，就想转头先去台湾，可是很快我们就被驻在菲律宾的西班牙海军追上。”

　　“他们的军舰上有不少大炮，他们用大炮逼我们停船，然后登上了我们的船，抢走了我们的钱，我的父亲、哥哥都被他们杀死了，他们还糟蹋我的母亲，姐姐和嫂子，还有……我，我很痛，然后就什么都不知道了。”

　　姑娘说到这里失声痛哭，说道：“我的爷爷奶奶，外公外婆还都在帕拉南呢，不知道他们现在怎么样了……呜呜……”

　　邓世昌安慰了少女几句，然后冷笑一声，说道：“我当害你的人是谁？原来是西班牙海军那群鼠辈！姑娘莫怕，小小的西班牙海军，我信手一挥，皆为齑粉！”

　　那个少女有些害怕地说道：“可是他们的船上有大炮，你们的船上有大炮吗？”

　　邓世昌没有给少女论述“导弹对比火炮的优越性”，只是笑道：“你尽管放心，他们不是我们的对手！你好好养伤，我们会为你的家人报仇的。”

　　邓世昌走出医务舱，一边命令海军陆战队回到商船上运回尸体，一边联系林远，说道：“林贤弟，我这里出了一件大事。”

　　林远心想：“这个时代的南海，各个国家还没有过来争抢中国的石油，所以南海相对来说十分平静，能出什么大事？”于是林远说道：“邓兄不要吊我的胃口了，有什么大事请直说吧。”

　　邓世昌把他遇见的事情说了一遍，林远立刻想起了在他时代的一件事情：那就是东南亚的“排华暴乱”，其中最有名的就是发生在印度尼西亚的暴乱，在这些暴乱中，无数中国人被杀害，无数中国妇女被奸污，印尼暴徒甚至拖着中国女子的裸尸在街上游行示众。

　　在暴乱发生时，当局对这些杀人、抢劫、强奸、轮奸的罪行不闻不问，有些地方的当局甚至还采取默许的态度，因为这些中国人都是富户，他们的财富大多数都是通过勤恳工作，节俭持家积攒起来的，当局也希望暴徒把这些富户的财富抢走，以消弭贫富差距引起的矛盾。

　　林远想起这些往事，一时间没有说话，邓世昌于是在通讯器里说道：“林贤弟，你还在听吗？”

　　林远这才反应过来，说道：“我在听。”

　　邓世昌说道：“我们是不是应该把军舰开到菲律宾首都马尼拉去？”

　　林远分析了一下刚才邓世昌所说的话，然后说道：“邓兄先不要着急，这件事情牵扯的方面很多，需要考虑周详，这样，你们先把军舰往马尼拉方向运动，再把三亚基地的潜艇往菲律宾附近海域调动，再给台湾省政府发合作公函，让他们立刻准备大型客船，调拨军方使用，随时准备撤侨。”

　　邓世昌答应下来，林远随即把电话打到沈晚晴的办公室，说道：“晚晴，来我这里一趟，带上菲律宾的资料。”

　　时候不大沈晚晴便来到林远办公室，把资料放在林远的办公桌上，问道：“菲律宾出什么事情了吗？”

　　林远说道：“新一轮的排华事件要开始了。”

　　沈晚晴眉头一皱，把牙齿咬得咯咯作响，说道：“我们在这个时代可不能看着杀害中国人的惨剧再上演了！”

　　林远轻轻点头，说道：“现在发生排华事件的地点只有菲律宾港口城市帕拉南，我们在那里有情报站吗？”

　　沈晚晴摇头说道：“没有，菲律宾在地理上分三个部分，我们的情报站只设立在这三个部分的大城市里，最北端的部分是吕宋岛，最重要的城市是首都马尼拉，我们的情报站就设立在那里；中间是一些岛屿，没有重要的大城市，所以没有我们的情报站；最南端的部分是棉兰老岛，达沃是一个比较重要的城市，我们的情报组织就设立在那里。”

　　林远说道：“你立刻去询问一下这两个城市的情报站，看看那里有没有出现大规模的排华事件。”

　　沈晚晴说道：“我看应该没有，这么大的事情如果出现，他们一定会提前报告的，不过我还是去问问吧，看看能不能有什么发现。”

　　沈晚晴说完便走了出去，林远这才开始看菲律宾的情况，这才发现：这个时代的菲律宾的情况和自己时代的有所不同，在自己的时代，菲律宾从16世纪就开始沦为西班牙的殖民地，菲律宾人民奋起反抗，在1898年的时候，美国为了争夺西班牙在古巴、菲律宾的殖民地而同西班牙进行了战争，史称“美西战争”，这场战争美国完胜，西班牙丧失了古巴、菲律宾以及波多黎各的殖民地。

　　而在这个时代，由于自己的穿越，中国的强大，西班牙和美国在国际联和反华的大背景下握手言和，美国没有把菲律宾据为己有，而是和西班牙签订了共享市场和原料的协议，所以这个时代占据菲律宾的还是西班牙。

　　西班牙是老牌殖民帝国，不过它最兴盛的时代是16世纪，此时的西班牙帝国早已日薄西山，林远心中暗想：“下一个目标，就是菲律宾！”


第1950章 谋划暴乱

　　林远把菲律宾的情况看完，半个小时就过去了，林远却还没有见到沈晚晴回来，林远正在纳闷，这时只见门一开，沈晚晴抱着一沓报纸走了进来，林远笑道：“问一问消息需要那么久吗？”

　　沈晚晴说道：“问消息当然不需要时间，可是我在问消息的时候注意到了一个细节，于是就去找报纸了。”

　　林远问道：“你注意到了什么细节，怎么还和报纸有关系呢？”

　　沈晚晴说道：“马尼拉和达沃情报站的站长都告诉我：目前马尼拉和达沃的情况很稳定，一如往昔，没有排华事件发生，关于帕拉南的情况，他们已经派人去了，预计一天之后能传回消息。不过马尼拉情报站站长告诉我：最近一段时间，经常有报纸报道华人不法商贩的消息，我这才找来报纸，想看一看。”

　　林远问道：“这个细节怎么了？有什么不对吗？”

　　沈晚晴说道：“暴乱这样的事情很少是自然发生的，我们曾经对世界上各种骚动、暴乱进行过调查，发现百分之九十九以上都有境外敌对势力在操控，他们的操控手段极其高明，通常会长期布局。”

　　“他们首先会放大社会阴暗面，煽动某一个群体对另一个群体的仇恨，比如说：如果你想煽动菲律宾人袭击华人，那么你就要在媒体上大肆宣扬：华人如何奸诈，华人商人如何弄虚作假，欺骗菲律宾人，榨取菲律宾人的钱财，然后再大肆宣扬那些华人在榨取了钱财之后又是如何挥金如土的，挑起他们的仇富心理。”

　　“等到社会的不满积聚到一定程度，他们就会制造一些导火索，比如华人奸商殴打善良的菲律宾老妇等等，这种事情在平时都是小事，人们只会在茶余饭后看上一眼，就像落在水泥地面上的火星，不会引起一簇火苗，可是在社会不满情绪高涨的时候，这些火星就像落在了火药桶里，‘轰’的一声，可以把整个社会炸上天。”

　　“在暴乱发生之后，被仇恨和财富冲昏头脑的菲律宾人就会冲进一切中国人的商店，家庭，不管他们是不是奸商，是不是坏人，杀人、抢劫、强奸，为所欲为！”沈晚晴一边说着一边翻动着报纸，随手抽出了几张，放在林远面前，笑道：“你看，这上面写的几件事情，某华人奸商在面粉里面掺滑石粉；某华人富豪开性爱聚会，夜御十女……和我说的方法一般不二吧？”

　　林远看着那些报纸，回味着沈晚晴的话，说道：“那按照你的说法，帕拉南的暴乱只是前奏，真正的高潮在后面？”

　　沈晚晴面色凝重地点点头，林远深吸了一口气，说道：“看来我们必须要做撤侨的准备了，三亚距离马尼拉1200公里，基隆距离吕宋岛的最北端800公里，这两个地方应该一起出动，我刚刚在资料上看到：目前在菲律宾的华人有五万多，分布在菲律宾的各个地方，想要把他们撤出的难度不小。”

　　沈晚晴说道：“没错，撤出是不太可能，我们想要拯救华人，就只能进入菲律宾，赶走西班牙统治者，取而代之。”

　　林远点点头，说道：“没错，虽然现在全国范围的排华暴乱没有发生，可是我们也要早做准备，这样，你先回去，让情报站的同志时刻注意局势的进展，我一方面调集海军，一方面联系菲律宾的统治者。”

　　沈晚晴答应下来，转身走了出去，林远打电话给法国驻华大使，请他帮忙，联系菲律宾的统治者——菲律宾总督，西班牙人安东尼·桑德拉斯。

　　通过法国大使为中介，林远给桑德拉斯发出电报：“今悉帕拉南发生了大规模暴乱事件，有很多华人在暴乱中遇害，希望西班牙政府能够告知遇害华人数量，我方敦促西班牙政府尽快平息暴乱，并允许中国船只将华人撤出。”

　　桑德拉斯很快回电：“林远先生，帕拉南没有发生大规模暴乱，您的消息有误。另：菲律宾所有之华人，乃是菲律宾国籍，也是西班牙帝国的子民，并无中国国籍，中国政府没有权力把他们带离西班牙。”

　　林远见到菲律宾总督对暴乱事件矢口否认，又声称中国政府没有权力撤回华人，便知道西班牙人根本不想和自己合作，以后的争端只能用战争手段解决，林远于是命令邓世昌：把三亚舰队留在三亚的济远舰和经远舰调离港口，驶向马尼拉。

　　林远同时命令两栖作战军从上海基地出发，前往菲律宾，在中日战争之后，第三十三两栖作战师正式改编为两栖作战军，成为和陆军、海军、空军并列的军种，第三十三两栖作战师也改编成两栖一师。

　　在人事任命方面，林远亲自担任两栖作战军总司令，张闯则担任两栖作战军的副总司令，负责日常事务，由于改编时间短，所以两栖作战军还只有一个两栖一师，由张闯原来的旅长——王刚出任师长。

　　林远调动完海军和两栖作战军，又命令驻守广州的第26师、驻守海口的第27师进入二级战争准备状态，增援两栖作战军，同时命令空二师飞抵三亚军用机场。

　　转过天来，10月21日，晚上6点，情报总局马尼拉站派往帕拉南的特工传回了消息：帕拉南果然发生了暴乱事件，城区内一百余家华人商店被洗劫一空，横死街头的华人多达四百余人，有七十余名华人妇女被暴徒囚禁，遭受惨无人道的轮奸。

　　在整个暴乱过程中，菲律宾军警和西班牙驻军不仅不闻不问，还出动人员参与抢劫，特工还把照片传送了回来，堆积成山的尸体，被倒挂在高处的裸体少女，抱着母亲的尸体哭喊的孩童都在照片上。

　　林远拿到这些照片便让侍从交给唐帆，说道：“告诉唐局长，今天晚上组织人加印报纸，明天这些照片一定要见报。”

　　侍从说道：“林帅，这些照片全都采用吗？照片上的内容是不是太残忍了？”

　　林远说道：“把关键部位做模糊处理，一律采用。”


第1951章 雷霆震慑

　　第二天，9月22日，当报纸印出来送到百姓手中的时候，整个中国都沸腾了，林远随即给菲律宾总督桑德拉斯发出电报：“总督先生，我有充足的证据证明：在菲律宾的帕拉南市发生了针对华人的大规模暴力事件，其中西班牙驻军和菲律宾军警在其中扮演了极其不光彩的角色！我希望总督先生立刻采取行动，保护华人权益，惩治凶手！并且同意中国政府的撤侨行动。”

　　桑德拉斯随即给林远发来回电：“林远先生，我想再次重申：在菲律宾的华人已经加入了菲律宾国籍，是西班牙帝国的子民，中国政府没有权力把他们接回中国！另：在帕拉南发生的所谓的暴乱事件，只是小部分不法分子的孤立的暴力犯罪，并非针对华人的大规模暴乱事件，当地政府已经派出军警制止。”

　　林远再次发出电报：“据我方情报员掌握的情况：截至北京时间9月22日凌晨两点，已经有五百余名华人遇害，有一百余名华人妇女被暴徒囚禁，成为性奴隶！桑德拉斯先生如何能说这样的恶性群体性暴力事件只是孤立的暴力犯罪？”

　　桑德拉斯再次回电，这次的语气十分强硬：“林远先生，请允许我引用中国的一句古话：‘欲加之罪，何患无辞？’您口口声声说菲律宾的帕拉南市发生了暴力事件，只不过是在为侵略菲律宾宣传造势！如果您想侵略西班牙帝国的神圣领土，我们决不答应！”

　　林远收到电报狠狠一拍桌子，骂道：“好一个菲律宾总督，真是不见棺材不掉泪啊！立刻给我接两栖作战军副总司令张闯。”

　　时候不大电话接通，张闯报告道：“林帅，我部已经到达菲律宾帕拉南以东五十海里的海域，随时可以发动登陆作战！”

　　林远说道：“你们立刻派出特战分队，进入帕拉南市区，特战分队的主要任务是救出被暴徒囚禁的华人妇女，明白了吗？”

　　张闯说道：“林帅，我们为什么不直接发动登陆作战呢？”

　　林远说道：“现在还不是时候！我是想通过这次作战，震慑桑德拉斯和他背后的欧洲列强，告诉他们：老老实实和我合作，以达到不战而屈人之兵的效果，你们这次行动的代号叫‘雷霆震慑’！明白了吗？”

　　张闯答道：“是，属下明白！我保证：‘雷霆震慑’行动一定成功！”张闯放下通讯器就把两栖1师师长王刚叫了过来，说道：“林帅有命令：我们要派出一支部队，解救被暴徒囚禁侮辱的华人妇女，并以此来震慑菲律宾当局。”

　　王刚说道：“没问题，请告诉我她们被囚禁的位置，我亲自带人去！”

　　张闯说道：“他们被囚禁在市中心的一所中学里，那所中学的名字叫‘帕拉南市立中学’。”王刚于是亲自率领一支两百人的加强连，乘坐十架直升机前往帕拉南市立中学，出发的时候，每个人的脸上都写满了轻松，因为他们很清楚：在帕拉南市内的暴徒只有砍刀和木棒，那些驻军的枪还都是老式单发手动步枪，枪身上连个弹匣都没有，打完一颗子弹还要手动装下一颗，所以这完全是一次开心的虐菜之旅。

　　二十分钟之后，直升机飞临帕拉南市上空，从天空看下去，市内到处都冒着浓密的黑烟，那是暴徒们点燃了华人的店铺之后发出的。学校这种地方在天空中很好辨认，因为大多数学校都有操场，操场是一片空地，在一片房屋之中分辨空地很容易。

　　虽然操场很平整，可是王刚也没有让直升机在操场降落，他担心军警的枪会伤到直升机，虽然直升机的全身都可以抗12.7毫米口径子弹的打击，可要是子弹飞进发动机进气道就麻烦了。

　　于是王刚让直升机在三十米高度悬停，放下绳索，战士们索降落地，王刚抢先落在地面，正好看见几个拿着木棒的菲律宾人在不远处，菲律宾人大多数是蒙古人种马来人类型，这种类型的人体态特征是身材矮小，皮肤颜色深，体毛发达，嘴唇厚，眼窝深，和中国人有不小区别，所以王刚一眼就认出来了。

　　这些菲律宾人从来没有见过直升机，更不敢想象有人从直升机里面从天而降，顿时惊得呆如木鸡，林远的部队从来不是杀人不眨眼的屠夫，王刚见到几个菲律宾人没有冲上来，便把枪口冲天，看了三枪，用刚刚学的菲律宾语高声说道：“快点滚开！”

　　几个菲律宾人扔下木棒转身逃了，这时后续的战士也陆续降落，王刚用手一指两边的教学楼说道：“一排，抢占西侧教学楼制高点；二排，抢占东侧教学楼制高点，三排跟我搜索教学楼，救人！”

　　各部队随即开始行动，王刚第一个冲进了教学楼，只见走廊里堆满了桌椅，显然是暴徒们嫌这些东西放在教室里太碍事，所以给弄了出来，教室里满是女子的哭号哀求声和男人的狂笑喘息声，王刚众人听得火冒三丈，王刚一脚踢开一间教室的门，只见地上满是白花花扭动着的肉体，夹杂着女子的呻吟声和男人的怪叫声。

　　王刚朝天花板开了一枪，用菲律宾语高声吼道：“快点滚开！”

　　枪声加上吼声，把地上男人都给吓软了，有一个甚至终身不举，地上的男人见到有人搅了他们的好事，抓起手边的木棒朝王刚他们冲了上来，王刚众人便开了枪，几个男人眨眼间横尸当场，其他人跳窗而逃。

　　屋子里的女人吓得失声尖叫，王刚用汉语说道：“大家不要怕，我们是中国人，林远部队两栖作战军，我们是来拯救你们的！你们现在立刻到操场上去！”

　　众女也顾不上多想，相互搀扶从地上爬起来，跑向操场，与此同时，一排和二排顺利地占领了教学楼，途中有军警持枪反抗，被战士们乱枪打倒。

　　五分钟之后，王刚率领人占领了整座学校，就在这时，通讯器里面传来了张闯的声音：“王刚，现在任务有变。”


第1952章 武装撤侨

　　王刚急忙问道：“林帅又有什么最新命令？”

　　传达命令的部下说道：“林帅命令我们先把被囚禁的女子送回两栖登陆舰，然后占领帕拉南市立中学，把这里变成撤侨的基地。”

　　王刚立刻说道：“占领这座中学？我们的人数可能不够，外面可有成千上万暴徒呢！”

　　部下说道：“林帅已经派出后援部队了，预计在十五分钟之后乘坐直升机赶到。”

　　王刚这才说道：“那好，命令一排和二排，守好制高点，做长期坚守准备，三排继续营救被困人员。”

　　王刚于是便带领众人继续在教学楼里解救众女子，直升机在操场降落，把女子运走，就在这段时间里，林远部队进入帕拉南市区的消息传到了警察局，林远手下特工的调查没错，菲律宾警察局在这场暴乱中的确起到了推波助澜的作用。

　　警察局里的警察高官是西班牙人，普通警察是菲律宾人，西班牙高官经常迟发菲律宾警察的工资，然后用这笔钱去投资热门行业，等到赚了钱，再把这笔钱发给警察，把高额利润侵吞，如果投资亏了本，就把工资侵吞，所以菲律宾警察也都穷得叮当响，看见那些华人商户凭借勤劳俭朴致富，又是羡慕又是嫉妒，便加入了抢劫大军。

　　警察局的警察既然也开始抢劫，民众就更肆无忌惮了，而现在，林远部队来了，抢劫不了了！警察局长立刻命令部下：拿起武器，进攻林远部队！

　　可是这些警察也就能欺负欺负手无寸铁的华人商户，如果面对武装到牙齿的林远部队，他们就像一群和武林高手比武的三岁孩童一样，他们连枪都没有，只有警棍，每五个人有一根电棍，电棍的技术还来源于中国。

　　这些警察哪敢就去碰林远部队啊，所以走到一半便“作鸟兽散了”，气得西班牙警官暴跳如雷，警察局长急忙给当地驻军打电话，驻军也有一部分在城内抢劫，也有在学校里蹂躏女人被林远部队击毙的，所以对林远部队已经十分不满，五百名驻军接到电话便倾巢而出，向市立中学扑来。

　　此时的西班牙帝国早已是明日黄花，西班牙军队也不再是百战百胜的雄师劲旅了，在菲律宾的驻军基本上都是西班牙国内的流氓，实在活不下去了才到菲律宾淘金，还有一些是欧洲各国的雇佣兵，这样的人战斗力能高到哪去？

　　这些人距离帕拉南中学还有两条街就遭到了林远部队的打击，王刚在中学之外部署了两支小分队，这两支小分队的作用就是迟滞，袭扰西班牙部队，西班牙驻军在扔下几具尸体之后逃之夭夭，连影子都看不见了，至于对林远部队的不满，早就抛到了九霄云外。

　　林远部队的战士略微打扫了一下战场，发现了西班牙驻军的几支枪，他们惊讶地发现：这些枪竟然是单发手动步枪，而在两年之前，世界就在林远部队的刺激下进入自动武器时代了。

　　半个小时之后，两栖作战军的后援部队赶到，数量足有一千五百人，帕拉南是一个仅有五万人口的小城市，这些部队足以控制市区了，林远部队在进入市区之后，立刻在主要街道布设关卡，禁止人员通行，以此来控制暴乱的人群。

　　开始的时候菲律宾暴徒还以为林远部队是来和他们一道抢劫的呢，纷纷笑着邀请林远部队一起去玩华人姑娘，结果被林远部队用生硬的菲律宾语大骂：“滚回家去！违抗者杀无赦！”

　　菲律宾暴徒见到林远部队口出不逊，也用菲律宾语回骂，林远部队的人根本听不懂菲律宾语，不知道如何回骂，于是直接用子弹回骂，菲律宾暴徒顿时抱头鼠窜。

　　林远部队随即在全城搜索解救华人，问题又来了：在菲律宾的华人大多数是从广东、福建过来的，而林远部队两栖作战军里大多数是北方人，听不懂华人的粤语和闽南话，所以只好用文字交流。

　　中午十二点，全城局势得到控制，林远部队找到两千余名华人，尸体一千多具，还有一些华人被分尸，或是尸体被焚毁，尸体无法收拾。

　　张闯于是联系林远：“报告林帅，我部已经成功控制帕拉南局势！”

　　林远说道：“你们继续控制帕拉南市，做好全面登陆准备。”林远随即命令新闻官，对全世界发布中国“雷霆震慑”行动成功的消息，新闻官于是召开新闻发布会，在会上新闻官朗声宣布：中国在菲律宾当局拒不采取措施保障华人生命财产安全，甚至纵容暴徒杀人、抢劫、强奸的情况下，于北京时间9月22上午十时展开代号为“雷霆震慑”的武装撤侨行动，截至北京时间9月22日下午一时，已成功解救华人二千余名。

　　消息一出顿时世界震惊，此时的菲律宾总督桑德拉斯正在马尼拉泡温泉，还有两个美丽的菲佣在给他按摩，当侍从走进来说出这个消息之后，桑德拉斯立马从温泉池里爬了出来，高声说道：“新闻官呢？把他找来！”

　　侍从面色一窘，说道：“总督大人，您是不是先把衣服换好？”

　　桑德拉斯这才想起来：自己除了腰间围着的一条毛巾什么都没穿，如同怀胎九月的大肚子和草原一样的胸毛都露在外面，桑德拉斯急忙喝令菲佣给他穿衣服，等到穿好衣服才来到客厅，新闻官克鲁茨已经在这里等他了。

　　桑德拉斯扯着嗓子吼道：“克鲁茨先生，听说林远的雷霆震慑行动了吗？”

　　克鲁茨点点头，桑德拉斯接着怒吼，声音之大甚至让克鲁茨感觉天花板在往下掉土：“林远真是个混蛋！这样做太藐视我们西班牙帝国了！”

　　克鲁茨把声音尽量压低，似乎这样才不会把可怜的天花板震塌：“总督大人，那我们应该怎么办？”

　　桑德拉斯再次提高了声音，声音之大让克鲁茨产生了天花板随时都会被震塌的感觉，桑德拉斯说道：“宣战！必须宣战！我们菲律宾要向中国宣战！”


第1953章 菲律宾宣战

　　克鲁茨苦笑一声，说道：“总督大人，我们真的要宣战吗？”

　　桑德拉斯说道：“宣战！必须要宣战！”

　　克鲁茨黯然一笑，说道：“总督大人，请问您对中国了解多少？”

　　桑德拉斯想了想说道：“中国的菜很好吃。”

　　克鲁茨笑着问道：“就这么多吗？”

　　桑德拉斯说道：“这么多还不够吗？一个把菜做得那么好吃的国家，怎么可能有心思打好战争？”

　　克鲁茨无奈地说道：“总督大人，最近中国出现了一个词，叫‘菜鸟’，不知道您有没有听说过？”

　　桑德拉斯摇头说道：“我只关心中国菜，不关心其他的。”

　　克鲁茨笑道：“总督大人，这个‘菜鸟’是指那些什么都不会的人，在中国眼里，我们菲律宾，我们西班牙帝国，都是菜鸟。”

　　桑德拉斯眉头紧锁，怒道：“都是菜鸟？这是什么意思？”

　　克鲁茨说道：“中国曾经击败了英国远东舰队，如今又把日本全部占领，我们西班牙早就不是那个拥有无敌舰队，纵横天下的帝国了，我们怎么能贸然宣战？”

　　桑德拉斯神色一黯，声音减小了许多，以至于克鲁茨瞬间感觉屋子安全了，桑德拉斯说道：“你要是不说我都忘记了，中国的确很强大，可是我们西班牙驻军也不是不堪一击吧？”

　　克鲁茨无奈地说道：“总督大人，我们的驻军何止是不堪一击！简直是‘不堪一碰’，不用‘击’，就说我们的舰队吧，优质燃煤早就让舰队司令卖了，现在仓库里空空如也；向军火商购买炮弹的钱也被装备部长贪污了，现在舰队里面最年长的炮弹比装备部长的情妇都大。”

　　桑德拉斯眉头一皱，说道：“这些事情我怎么都不知道？以后一定要彻查！”克鲁茨心中暗笑：“总督大人您别揣着明白装糊涂，舰队司令贪污的钱可没少给你送！”这时桑德拉斯接着说道：“你赶快去把英国特使阿莱克斯·查尔顿请来。”

　　克鲁茨点点头，走了出去，去请阿莱克斯·查尔顿，说起这个阿莱克斯·查尔顿，可是林远的“老朋友”了，林远当年在上海推行人民币，查封压榨中国百姓血汗的外国工厂，和英国租界工部局没少较量，而工部局的最高领导，就是阿莱克斯·查尔顿。

　　时候不大查尔顿便走进客厅，桑德拉斯说道：“查尔顿先生，反华排华的事情可都是你一手操办的，现在林远给我们来了一个‘雷霆震慑’，我们在国际社会丢尽了脸面，你给我们想个办法吧。”

　　查尔顿笑道：“办法只有一个，宣战！”

　　桑德拉斯回头看了一眼新闻官克鲁茨，对他说道：“你来说服查尔顿先生，我们不能宣战。”

　　克鲁茨说道：“特使先生请您多想一想，林远部队的实力远在我们之上，我们如何能是他们的对手？”

　　查尔顿笑道：“你们说林远有没有实力全面进攻菲律宾？”

　　克鲁茨点点头说道：“我认为应该是有的。”

　　查尔顿笑道：“那你说林远为什么不全面进攻？反而弄出了一个什么雷霆震慑行动？”

　　克鲁茨轻轻摇头，查尔顿笑道：“你可以看看，日本的战事才结束了几天？林远根本没有那么多精力在现在就立刻发动下一场战争，所以林远想通过一个雷霆震慑行动来迫使我们保护华人，如果我们宣战，林远部队必然不会全面进攻，到时候我们的面子就回来了。”

　　克鲁茨心中暗想：“你这说的都是什么啊！林远不发动全面战争的原因是只有帕拉南出现了大规模反华暴乱，如果林远全面进攻那就是师出无名，林远最讲究‘师出有名’，怎么可能全面进攻菲律宾？如果真要是把中国惹急了，全面开战，菲律宾一个星期之内就全是中国的了。”

　　不过克鲁茨虽然想得明白，可是却什么都没有说，反而想道：“谁让你们是长官呢？我可不和你们争，你们乐意宣战就宣战，反正这两年我的钱也捞足了，等到林远部队一来我就投降，到时候回家过国王一样的日子去。”

　　克鲁茨于是说道：“那好，我这就去召开新闻发布会，向世界发布宣战的消息。”于是在1898年9月22日14时，菲律宾正式对中国宣战！

　　林远听见宣战这个消息顿时笑了，虽然中国对菲律宾的情报工作做得比较少，可是林远也知道西班牙驻军的腐败，他们的腐败，不是几个人的腐败，而是从上到下，从里到外的全方位腐败，从舰队司令到普通一兵，都以贪腐为荣，以清廉为耻，这样的军队，怎么可能是林远部队的对手？

　　尽管如此，林远还是缜密地部署了一番，他首先做的就是分化瓦解菲律宾内部，此时的菲律宾，西班牙是殖民统治者，菲律宾人是被统治者，在林远时代的各种反抗殖民者的组织已经被西班牙人和美国人联手消灭了，所以林远决定：团结菲律宾人，打击西班牙人。

　　林远命令广东、台湾一带的电台，用菲律宾语向整个菲律宾发出广播，广播中指出：中国人民相信，在帕拉南发生的反华暴乱，只是菲律宾民众受到了西班牙统治者的蛊惑，中国政府和人民都把菲律宾人民当成朋友，欢迎菲律宾进入中国的经济体系。

　　林远部队的广播几乎覆盖了所有频率，以至于菲律宾人打开广播就能听到林远部队的声音，林远部队在对百姓进行广播的同时，还对西班牙驻军进行了广播，广播中说道：“士兵兄弟们，你们的家在万里之外的比利牛斯半岛，菲律宾不值得你们送命！”

　　在菲律宾这边，西班牙驻军的高官正像发了疯一样把家产搬上开往西班牙的货船，对林远的策反广播不闻不问，转过天来，9月23日上午十点，林远部队的致远舰和靖远舰两艘神兽级驱逐舰逼近了马尼拉港。


第1954章 我们是来投降的

　　此时的致远舰上，那个被西班牙海军蹂躏的少女已经恢复得差不多了，至少不再那么害怕了，军舰上的水兵也知道了她的名字——张婉，他们见到有一个年轻姑娘上舰，也都十分兴奋，小伙子给姑娘献殷勤是全人类的习俗，致远舰上的水兵也不例外，所以少女在致远舰很开心。

　　邓世昌今年四十九岁，已经有三个儿子和五个女儿，他最小的女儿和这个少女差不多大，于是便从心里把他当成了自己的女儿，在指挥的时候也带着她，她是个文静的女孩，坐在指挥室里也不打扰别人，就像一只安静的花瓶。

　　致远舰接近了马尼拉港，一艘菲律宾缉私船发现了它，其实致远舰早就发现那艘缉私船了，只不过缉私船太小，小船扛不了大武器，所以致远舰没有理会它，那艘缉私船还以为致远舰是走私船呢，用海事通讯频率联系致远舰：“我们是菲律宾海关缉私船，请你船立刻降低船速，接受我们的登船检查。”

　　邓世昌拿起通讯器说道：“我们是中国海军，已经降低船速了，你们过来检查吧。”邓世昌说完这话就听见通讯器里传来了一阵他听不懂的话，他急忙问身边的翻译：“吕宋蛮说的是什么？”

　　“吕宋”是中国古代对菲律宾的称呼，邓世昌还是沿用了这样的叫法，翻译想了想说道：“报告司令员，这里面说的话不是菲律宾语，应该是西班牙语。”

　　这时西班牙语翻译走了过来，说道：“邓将军，没错，这段话的确是西班牙语。”

　　邓世昌笑道：“原来是西夷的语言，那是什么意思？”

　　翻译说道：“意思是：诶呀，中国人怎么来了？我们快点逃吧！”

　　邓世昌听完朗声大笑，说道：“西夷胆小如鼠，无趣，甚是无趣！不知何时遭遇西夷的炮舰呢？”

　　众人哈哈大笑，致远舰继续向马尼拉港驶出，半个小时之后，一艘小船出现在致远舰的雷达屏幕上，与此同时，通讯器里传来了生硬的汉语：“中国舰队请不要开炮，我们是西班牙驻菲律宾舰队派出的谈判船，我希望见你们的主官。”

　　邓世昌闻听此言笑道：“西班牙夷竟然也会天朝官话，真是有趣，命海军陆战队派出小艇拦截西班牙夷的谈判船，把谈判官带回来。”

　　海军陆战队的小艇立刻出动，时候不大便带回来十个人，为首的是一个中年人，其余都是卫兵，这些卫兵都没有带枪，中年人被带到会客室，见到邓世昌便客气地伸出手，笑道：“您好，我是西班牙帝国驻菲律宾总督桑德拉斯先生的新闻官，我代表舰队司令帕布罗·格拉帕多斯前来谈判！”

　　邓世昌做事情喜欢直来直去，素来不喜欢尔虞我诈的谈判，像林远那样需要大脑转十几个弯的谋略他也是不欣赏的，于是他冷笑道：“有什么好谈判的，我天朝舰队已经兵临城下，摆在尔等面前的只有两条路，一条是死，一条是投降！”

　　克鲁茨嘿嘿一笑，说道：“我就是来代表舰队投降的。”

　　邓世昌本以为克鲁茨能唇枪舌剑地和自己争论一番，没想到他这么快就屈服了，大感意外，说道：“既然你们要投降还谈判什么？”

　　克鲁茨笑道：“投降需要过程嘛，我们在哪里受降，受降之后得到怎样的待遇，这些不都得事先谈好吗？”

　　邓世昌眉头一皱，怒道：“投降而已，哪里需要那么麻烦，你回去让你们舰队司令把舰队开到这里来抛锚停下，然后我们的人上舰受降。”

　　克鲁茨问道：“那我们舰队人员的安全您能保证吗？”

　　邓世昌朗声笑道：“我天朝素怀仁爱，尔等虽是蛮夷，不识我天朝教化，我天朝亦不会加害，你们尽管放心。”

　　克鲁茨说道：“那好，我这就回去向司令官报告。”

　　邓世昌点点头，说道：“很好，你回去报告吧，受降地点等你们出来再商定。”

　　克鲁茨点头答应，走出会客室，却看见甲板上十几个林远部队战士人人举着枪，枪口对着他的九个部下，克鲁茨急忙高声喊道：“放下枪！放下枪！”

　　邓世昌也在后面说道：“都把枪放下，这是怎么回事？怎么动上枪了？”

　　这时克鲁茨冲到自己人近前，高声骂道：“我不是告诉过你们不要招惹中国人吗？你们做了什么？怎么惹得中国人动枪了？”

　　部下一个个满脸无辜，一个部下摊开双手说道：“我们什么都没有干啊？上了船之后一句话都没有说，他们突然就拿着枪过来了。”

　　克鲁茨急忙问邓世昌：“邓将军，这是怎么回事？”

　　邓世昌也是一头雾水，回头问一个战士：“这是怎么回事？”

　　一个战士往后一指，说道：“将军您看。”邓世昌顺着战士手指的方向一看，只见婉儿姑娘正伏在海军陆战队队长的肩膀上，肩膀一耸一耸地啜泣，邓世昌冷笑一声，冲克鲁茨怒道：“你的部下是不是对这位姑娘无礼了？”

　　克鲁茨回头问部下，部下一个个面面相觑，纷纷说道：“我们连一眼都没有看她啊，何来无礼之说啊！”

　　邓世昌几步走到张婉近前，问道：“婉儿姑娘，到底发生了什么？说出来，我为你做主。”

　　陆战队队长用手一指那些克鲁茨的部下，高声说道：“他们就是那天欺负婉儿姑娘的人！”

　　邓世昌一听这话顿时眉头倒竖，虎目圆睁，高声喝道：“把这群畜生都给我绑了！”战士们掏出手铐冲到西班牙水兵近前，拉过他们的手臂就铐，这些水兵哪敢反抗，乖乖地被战士们铐了起来，急得克鲁茨在一边大喊：“这是怎么回事？邓将军，我们已经要投降了！你们不能这样对待我们！”

　　邓世昌冷笑一声，伸手把张婉拉到身边，对被铐成一排的西班牙水兵说道：“你们睁开你们的狗眼看看，还记得她吗？”

　　那些西班牙水兵仔细看了看张婉，把那天轮奸她的事情都想了起来，顿时吓得魂飞天外。


第1955章 滑稽的出征

　　克鲁茨还不知道是怎么回事，在一边还想再问，邓世昌伸手一指一个水兵，说道：“你们做了什么禽兽不如的事情，自己去和他说。”

　　那个水兵张口结舌地克鲁茨说道：“特使大人，那天我们抢了一艘商船，误伤了这个姑娘。”

　　邓世昌厉声喝骂：“你说什么？误伤了这个姑娘？你们那么多人糟蹋这个姑娘，这算误伤？”

　　水兵自知理亏，低下头去，克鲁茨这时全明白了：自己的手下糟蹋了那个姑娘，现在中国人来寻仇了！克鲁茨指着那些水兵骂道：“你们怎么能做出这样的事情？”

　　水兵们连声哀求：“特使大人，一定要救救我们！”

　　克鲁茨挥手制止了水兵们的哭号，回头对邓世昌说道：“邓将军，您要把我的部下怎么样？是要杀死他们吗？”

　　邓世昌朗声答道：“当然！这些人做下此等禽兽之行，我邓某人岂能放过？”

　　克鲁茨急忙说道：“将军，我劝您三思，如果您杀死他们，我们可就没法投降了！”

　　邓世昌眉头一皱，说道：“你是在威胁我？”

　　克鲁茨急忙说道：“将军，不是威胁，绝对不是威胁，中国有句古话，叫‘两国交战不斩来使’，还有一句古话叫‘杀降不祥’，我们已经投降了，您就不应该再杀死他们，如果你杀死了他们，我们的舰队可能会觉得你们也会杀死他们，所以会全力死战，到时候对您十分不利啊！”

　　邓世昌冷笑道：“不投降就来打吧，我们带着那么多炮弹还嫌沉呢！不要再说了，你速速回去，否则我连你一起杀！”

　　克鲁茨有些生气地说道：“邓将军，你如此蛮横，林远先生知道了也不会答应的！”

　　邓世昌笑道：“林远那里自然有我去说，与你有何干系，来人，把这些畜生统统枪毙，扔下大海喂鱼！”

　　克鲁茨急忙说道：“你们要杀他们，尸体总能让我带回去吧？”

　　邓世昌冷笑道：“让你们把尸体带回去？笑话！你们要畜生的尸体做什么？难道要喂猪吗？别糟践猪了！来人，速速行刑！”

　　几个战士拖着哭号的西班牙水兵来到舷侧，一枪一个，尽数枪毙，然后把尸体一脚一脚踢进大海，克鲁茨只能无奈地回到基地，舰队司令帕布罗·格拉帕多斯见到只有克鲁茨一个人回来了，急忙问道：“怎么只有您一个人回来了？其他人呢？”

　　克鲁茨连声苦笑，把事情的经过和格拉帕多斯一说，格拉帕多斯忡忡大怒，说道：“林远舰队也太藐视我了！这个仇我岂能不报？”

　　克鲁茨说道：“报仇？怎么报？你的舰队是人家的对手吗？”

　　格拉帕多斯怒道：“就算不是对手我也要打！来人，命令舰队出港，全歼林远舰队！”

　　克鲁茨点点头说道：“司令官阁下，您自己去吧，我要去总督府了。”

　　格拉帕多斯眉头一皱，说道：“怎么？你不和我们一起去？”

　　克鲁茨“扑哧”一声笑了，说道：“和你们去干什么？送死吗？我才不会那么傻呢！”说完转身就走。

　　格拉帕多斯咽不下这口气，亲自带领舰队出港，在旗舰上高声说道：“兄弟们，我们是无敌舰队的后代，如今我们要追寻前辈的荣光，痛歼狂妄的林远舰队！”格拉帕多斯还想再说几句慷慨激昂的话，可是突然想到了林远舰队的强大，那些话瞬间咽下了肚。

　　西班牙舰队一共有两艘战列舰和八艘巡洋舰，战列舰都是前无畏舰，战斗力和无畏舰都差着一大截，和林远舰队的导弹驱逐舰相比就更不是对手了，舰队行驶了十分钟，舰队左边“风车号”巡洋舰发来消息：“报告司令官，风车号没有燃煤了！”

　　格拉帕多斯听见这话差点气昏过去，骂道：“混蛋！出战之前怎么不把燃煤准备好？”

　　风车舰舰长答道：“报告司令官，风车舰主管燃煤的司务长逃走了，燃煤没有人负责。”

　　格拉帕多斯骂道：“司务长逃走了怎么现在才知道？”

　　舰长无奈地说道：“我上舰的时候忘记检查人员了。”

　　格拉帕多斯气得狠狠关闭了通讯器，时候不大舰队右边的飞翔号巡洋舰发来消息：“报告司令官，我舰锅炉出现了故障，急需返港检修。”

　　格拉帕多斯只好答应，心中却在暗骂：“这仗还怎么打？出发没有十分钟两艘战舰就掉队了！”

　　八艘战舰向着致远舰和靖远舰行驶，格拉帕多斯突然想到了自己在法国巴黎银行的存款，想到了自己在莱茵河畔购买的高档别墅，想到了年轻美丽，热情似火的情妇们以及她们给他的一个个销魂的夜晚，想到了香浓醇厚的法国葡萄酒，那些葡萄酒的原汁都是用最美丽的处女的玉足踩出来的，每一滴都带着处女的体香；他还想到了金黄肥美的法国鹅肝，白嫩鲜滑的法国蜗牛肉，比金子还昂贵的松露……

　　突然，眼前的一切荡然无存，取而代之的是林远舰队的钢筋铁骨，火焰、鲜血和死亡！格拉帕多斯不由得感到一阵战栗，背上满是冷汗，他转过头问舰队参谋：“当年林远舰队是怎样击败远东舰队的？”

　　参谋答道：“是用一种叫导弹的武器，那种武器能在我们看不见的时候飞来，然后轰的一声，把整艘军舰炸上天。”

　　格拉帕多斯说道：“那么也就是说：我们在一瞬间就会被击沉？”

　　参谋点点头，说道：“是的司令官阁下！灭顶之灾只在一瞬间发生，我们无力抵御，也许那种叫导弹的东西已经在路上了。”

　　格拉帕多斯听见这话伸手抓起通讯器，高声说道：“呼叫林远舰队，我是西班牙驻菲律宾舰队司令官，我决定放弃抵抗，请不要发射导弹，如果你们已经发射了导弹，请把它们叫回去。”

　　邓世昌接到这个消息便笑道：“西班牙夷果然不是对手，好了，参谋长，安排他们投降吧。”


第1956章 双风灌耳

　　邓世昌这话刚出口，一边的参谋长黄小杰便说道：“邓将军不可大意，据我们雷达室报告：西班牙舰队此次来袭战舰共有八艘，数量众多，我们在受降的时候难免顾此失彼，万一他们在投降的时候使诈，我们必然遭受惨重损失。”

　　邓世昌想了想说道：“此话有理！这样，我们先不要靠近他们，让他们在6号海域抛锚，让他们的舰队司令到我们这里来。”

　　黄小杰于是去传达命令，格拉帕多斯连连答应，很快就乘坐小艇来到了致远舰上，西班牙舰队于是全体投降，邓世昌立刻把这个消息告诉了林远，林远随即命令部下把这个消息向全菲律宾广播。

　　总督桑德拉斯听见这个消息就感到一阵惊慌，说话声也没有了把屋顶震塌的底气，他又一次找来查尔顿，说道：“林远部队来了，我们现在该怎么办？”

　　查尔顿无奈地说道：“林远部队哪里来了？不就来了两艘驱逐舰吗？你们西班牙舰队怎么就‘战地起义’了呢？”

　　桑德拉斯苦笑道：“一定是总司令格拉帕多斯担心战死，所以投降了。”

　　查尔顿笑道：“如今林远只派来了两艘驱逐舰，我认为他们一定不会派遣大部队前来，总督大人尽管放心。”

　　桑德拉斯说道：“这次排华行动可是你们英国人的主意，你们英国人弄出来的烂摊子，你们自己收拾吧。”

　　查尔顿仍旧笑道：“总督先生请放心，我们大英帝国一定不会坐视不管的。”

　　桑德拉斯长叹一声，说道：“我累了，今天咱们先谈到这里吧。”查尔顿于是告辞出去，桑德拉斯对克鲁茨说道：“唉，没想到林远竟然如此强大，早知如此我就不应该收查尔顿的贿赂，让他搞什么排华行动。”

　　克鲁茨在一边笑道：“总督大人，英国人这是在拿我们西班牙当炮灰，我早就看出来了。”

　　桑德拉斯眉头一皱，说道：“那你怎么不早说？事到如今，说什么都晚了！”

　　克鲁茨笑道：“谁让英国人给的钱那么多呢？从总督大人您到下面的各级官员，哪一个没有收到好处，我要是说了那些好处不就没有了吗？”

　　桑德拉斯也笑了起来，说道：“英国人就没有给你送钱吗？瞧你的话说的，好像你一分钱都没有从英国人那里拿到一样。”

　　克鲁茨哈哈大笑，说道：“咱们西班牙帝国守着这些殖民地也没用，早晚会被林远拿走，九一八讲话我看了十遍，世界上所有的殖民地都会被林远拿走，菲律宾也一样，我们还不如趁现在多弄一些钱呢。”

　　桑德拉斯连连点头，说道：“你这些话真是说到我的心坎里了，对了，咱们在马尼拉银行的钱都转出去了吗？”

　　克鲁茨笑着点点头，说道：“我亲自找的行长，他亲自转的，和他自己的钱一起转的，我这才知道，原来行长捞的钱是最多的！”

　　桑德拉斯眉头一皱，说道：“他捞的钱比我的还多？”

　　克鲁茨一笑，说道：“行长他随便建个账户就能把几十万英镑和美元转走，捞的钱能不是最多吗？”

　　桑德拉斯哈哈大笑，说道：“以后再去阿尔卑斯山度假，一定要让他买单。”桑德拉斯说到这里话锋一转，说道：“我看林远部队迟早要来的，咱们肯定得投降，不过咱们要在面子上下足功夫，给外人留下一个‘我们英勇抵抗，虽败犹荣’的印象，你赶紧发布一些强硬表态。”

　　克鲁茨于是便去发布“总督府声明”，声明中号召在菲律宾的全体西班牙人捍卫西班牙帝国的荣光，号召菲律宾人拿起武器，和西班牙人一起赶走邪恶的中国人。

　　林远并不知道西班牙上层的这些事情，他真的以为西班牙会全力反抗，于是下令成立“解放菲律宾远征军指挥部”，自己亲自担任总司令，由张闯担任陆上作战司令，邓世昌担任海上作战司令，调集第26师，第27师进攻马尼拉西侧的马尼拉湾，两栖作战军进攻马尼拉东侧的拉蒙湾，两路并进，夹击马尼拉，如同中国武术中的“双风灌耳”，在林远时代的第二次世界大战中，日军在进攻菲律宾的时候也计划从拉蒙湾和马尼拉湾登陆，进攻马尼拉。

　　林远的命令传达到各个部队，邓世昌大呼不满，因为林远让他统管海上作战，可是西班牙舰队已经投降了，不再有海上作战了，其实这种安排也有林远的独到考虑：邓世昌作为清廷旧臣，或多或少带有一些蔑视外国的心态。

　　虽然邓世昌经常说“善待蛮夷，以示我天朝上国之仁”，可那是有条件的：那些所谓的“蛮夷”只有臣服才能被善待，如果“蛮夷”不臣服，那就要“尽数伐诛，以示我天朝上国之威”，在中国历史上，封建王朝没少干屠杀“蛮夷”的事情，所以林远很怕他会把外国战俘集中起来，搞一个集体屠杀。

　　张闯在接到林远的命令之后便开始研究进攻的策略，首先是西线马尼拉湾战场，第26师和第27师要想直接攻入马尼拉，就必须从南海进入马尼拉湾，马尼拉湾像一个口小肚子大的瓶子，入湾处很窄，入湾之后很宽，其中最窄的地方在科雷希多岛，这里的海峡宽度只有十公里，随便一门大口径火炮就能覆盖整个入海口。

　　张闯又询问了一下情报总局马尼拉站关于科雷希多岛的情况，得到准确情报：科雷希多岛上的确有西班牙驻军的火炮工事，修这些火炮工事是为了防英国人的，在1756年的时候，英国和法国爆发“七年战争”，在这场战争中，西班牙支持法国，英国正式对西班牙宣战，在印度的一些英国军官便进攻菲律宾马尼拉，并且一度将马尼拉攻占。

　　在这场战争中，西班牙当局担心华侨和英军里应外合，对马尼拉的华侨展开血腥屠杀，一天之内，六千多名华侨被害。占领马尼拉的英军最后撤走，西班牙人就在进入马尼拉湾的咽喉要道——科雷希多岛上修筑了火炮工事。


第1957章 平定菲律宾

　　至于科雷希多岛火炮工事里的火炮型号、防御部队番号等信息，马尼拉站也不清楚，毕竟情报总局前一阶段的工作重点是日本和欧美，对东南亚小国的投入并不大。

　　张闯于是决定，首先出动两栖1师空中骑兵团，登上科雷希多岛，铲除火炮工事，随后再进入马尼拉湾登陆，张闯把这个战略部署下去，下面的军官便开始部署师、团一级的作战计划。

　　张闯又把目光转向东线的拉蒙湾，拉蒙湾是个口大肚子更大的港湾，最窄的入湾处也有四十多公里，敌军的火炮很难命中高速运动中的运兵船，于是张闯决定：东线直接登陆，攻占港口城市雷亚尔，雷亚尔有一条公路直通马尼拉，两栖1师在登陆之后，借助公路直扑马尼拉。

　　9月25日，两栖1师、第26师和第27师发动攻击，最先动手的是两栖1师空中骑兵团，他们在团长张耀扬的带领下，直飞科雷希多岛，很快就在岛上降落，随即向岛屿上的火炮工事前进，中途没有遇见任何抵抗，防御阵地里的士兵全部举手投降。

　　原来这个岛比较荒凉，没什么油水可捞，西班牙军队没人愿意在这里驻守，他们把最不受待见的军官踢到这个岛上，士兵都是菲律宾土兵，他们每天在岛上也不训练，干的唯一一件事情就是期盼着尽快调离这个鸟不拉屎的小岛。

　　团长张耀扬完全没有想到岛上守军竟然毫不抵抗便投降了，因为总督桑德拉斯的表态一向非常强硬，林远部队大多数人都认为守军会殊死抵抗，所以没有准备看管战俘预案，张耀扬也不知道如何处置这些战俘，想放他们回家都不可能，因为西班牙高层担心这些守军会逃走，竟然没有在岛上留下一艘小船。

　　张耀扬让这些战俘留在原来的工事里，等待后续部队，可是战俘们不干，因为他们害怕林远部队会扔下他们不管，林远部队不管他们，西班牙殖民政府也不管他们，他们不就饿死在岛上了？于是战俘就死活跟着空中骑兵团，原本一支精悍的战斗部队瞬间成了一支臃肿的“保姆队”。

　　张耀扬也没有办法，便让战俘们跟着，这些战俘的表现也很好，帮助林远部队把每一个火炮工事都找到了，张耀扬他们进到里面一看，赫然发现：里面的大炮已经长满了青苔！原来是泥土在炮身上堆积，顽强的青苔便在这里安了家。

　　科雷希多岛的威胁就这样解除了，第26师和第27师于是绕过科雷希多岛，在马尼拉登陆，林远部队所到之处，西班牙部队望风而降，第26师先遣部队竟然没有开一枪便进入了马尼拉市区。

　　先遣部队进入马尼拉市区的时候，两栖1师还在从雷亚尔到马尼拉的公路上，他们的旅途更加顺利，登陆过程没有遇到任何阻碍，进入市区之后也没有遇见西班牙守军，在穿过市区的时候甚至还有小商小贩上来兜售各种纪念品。

　　第26师先遣团进入了马尼拉市区，第一件事情就是控制总督府和银行，包括银行金库，控制了里面所有的黄金和白银，总督桑德拉斯并没有落荒而逃，他把总督礼服裹在身上，胸前挂满了勋章，腰佩长剑，走出总督府，对门外林远部队的士兵朗声说道：“我是西班牙帝国菲律宾总督，我要面见林远先生，和他谈判！”

　　林远事先下过命令，不要伤害这些西班牙殖民统治者，先遣团战士于是客客气气地把桑德拉斯请回了师指挥部，在师指挥部里，桑德拉斯通过视频通话设备见到了林远，桑德拉斯对林远说道：“林远先生，现在我们已经投降了，你要按照国际公约对待我们！”

　　林远点点头说道：“我们中国虽然不是日内瓦公约的缔约国，可是我林某素来不喜欢虐待战俘，你放心，我会送你们回国的。”

　　桑德拉斯急忙说道：“不不不，我不回西班牙，我要去法国。”

　　林远一愣，问道：“去法国做什么？”

　　桑德拉斯没有直接回答，而是说道：“林远先生，我希望您能尊重我的隐私！”

　　林远强忍着没有发笑，这时林远的侍从给林远递过来一张纸条，上面写着：“桑德拉斯贪污的钱大多数都在法国巴黎银行，他在法国购买了不少高档别墅和奢侈品。”林远当即明白：桑德拉斯这是捞足了钱，想逃到法国去过天堂一般的生活。

　　林远的目的在于把菲律宾纳入中国的经济体系，对于几个贪腐高官自然是不屑一顾，于是笑道：“没问题，我答应送你去法国，我会和法国大使联络的，希望你能尽快把菲律宾政权移交给我们。”

　　桑德拉斯满口答应，然后说道：“林远先生，如果您能答应我一个条件，我就告诉您一件非常重要的事情！”

　　林远问道：“什么条件？说来听听。”

　　桑德拉斯说道：“我希望您能安排我去中国游览，品尝中国的各种美食！”

　　林远眉头一皱，说道：“就这么简单？”

　　桑德拉斯也皱起眉头，反问道：“简单吗？中国人的美食那么多，想要全部品尝可是一件大工程！”

　　林远心中暗想：“早知道桑德拉斯是这么个吃货，我还派那么多部队过去干什么？派几个大厨过去菲律宾就平定了！”林远说道：“可以，你说吧，什么重要的事情？”

　　桑德拉斯说道：“排华暴乱是英国人一手策划的！他们派来了一个叫阿莱克斯·查尔顿的人，听说他曾经是上海英国租界的工部局总董，和您曾经交过手。”

　　林远心中暗想：“如果抓住这个查尔顿，对了解英国人的战略意图大有好处！”林远急忙问道：“那这个查尔顿在什么地方？”

　　桑德拉斯说道：“他乘坐一艘名叫‘大西洋’的邮轮去印度尼西亚了，你要是想抓住他，就拦住那艘叫大西洋号的邮轮吧。”



第1958章 下一个目标

　　林远立刻问道：“那艘船几点？在哪个码头出发？”

　　桑德拉斯说道：“下午三点，在十四号码头出发，现在时间已经过去了一个小时，你们恐怕拦不住它了。”

　　林远哈哈大笑，说道：“一个小时？按照邮轮的航速，它连马尼拉湾都出不去，我的人就在马尼拉湾外面，我一个电话就能让他们封锁港口，一艘船都出不去。”

　　桑德拉斯眉头一皱，说道：“你有那个本事？”

　　林远没有多说什么，拿起手边的电话，说道：“我要和三亚舰队司令邓世昌直接通话。”

　　桑德拉斯惊声说道：“你不是在北京吗？竟然能和舰队直接通话？”

　　林远笑道：“这有什么好奇怪的？你还在马尼拉呢，不也在和我直接通话吗？你还能看到我呢。”

　　桑德拉斯目瞪口呆，林远对邓世昌说道：“邓兄，立刻封锁马尼拉湾出港口，不准放一艘船进入南海。”

　　邓世昌答应下来，林远笑着对桑德拉斯说道：“总督先生，一会儿您应该能见到查尔顿了。”

　　邓世昌在接到林远的命令之后便率领致远舰向港湾出口驶去，这时一艘艘集装箱运输船、散货船、邮船正在往港湾外面驶去，船上的人都是西班牙权贵，邓世昌把通讯频率调整到国际海事频率，冲着距离自己最近的“古斯塔夫大帝”号邮船高声说道：“古斯塔夫号邮船，我们是中国海军，现在怀疑你的船上有海盗，请立刻停船接受检查。”

　　“怀疑你的船上有海盗”已经成了林远舰队迫使别人停船的标准用语，气得古斯塔夫号邮船船长破口大骂，不过他也毫无办法，谁让中国海军谁都不敢惹呢？可是古斯塔夫号邮船真的不敢抛锚停船，因为在大海上行船不像在陆地上开汽车，在陆地上开汽车想什么时候停都可以，可抛锚要考虑海底深度，海底土质，风和流的方向等等。

　　船长拿起通讯器，说道：“中国海军，我们真的不敢停船啊！这里的水深只有十五米，我们的吃水深度有八米，如果强行抛锚的话，我们的船很有可能在海风和水流的情况下发生触底，那时船舶的底部就会和海底相撞，我们的船就完蛋了。”

　　邓世昌朗声说道：“是有可能相撞，不是一定会相撞吧？既然不是一定会相撞，那就少废话，赶紧停船。”

　　船长无奈地说道：“可是我后面三百米就有一艘别的船，如果我的船停下了，很有可能在海风和水流的作用下和它相撞。”

　　邓世昌不耐烦地说道：“哪来那么多废话？赶紧停船，你说的那些是你的问题，不是我的，我不需要考虑，我只给了二十分钟的时间，如果二十分钟之后你的船还没有停下，我就用火炮帮你停下！”

　　船长一边用最恶毒的话问候中国人的祖宗一边命令航海长制定锚泊计划，命令操舵手按照锚泊计划停船，命令通讯长和后面那艘船取得联系，十五分钟之后，古斯塔夫号邮船终于在海面上停了下来。

　　这艘船一停，它身后的船不敢违抗邓世昌的命令，纷纷调头回港口，船上的权贵纷纷感叹：“落后就要挨打啊！”

　　林远早就派遣了陆军部队守在港口，等到这些船只靠岸便登船检查，查尔顿完全没有想到林远部队是来抓自己的，在林远部队战士走进船舱时还在和一个西班牙贵妇调笑，等到林远部队军官走到身边仍然谈笑风生。

　　那个军官彬彬有礼地说道：“请把证件拿出来。”林远已经问清楚了，查尔顿在菲律宾用的是英国外交部特别使者的身份，证件上毫无隐瞒。

　　查尔顿一边掏出证件一边对贵妇笑道：“您的肌肤是我见过的最美的，最上等的丝绸也没有它光滑明亮……”

　　那个军官扫了一眼证件上的名字，问道：“你是阿莱克斯·查尔顿？”

　　查尔顿优雅地站起身来，微微颔首，用最绅士的声音说道：“我亲爱的军官，我就是阿莱克斯·查尔顿，愿意为您效劳。”

　　军官点点头，冲几个战士一挥手，高声说道：“带走！”

　　查尔顿的绅士风度顿时荡然无存，像个无赖一样喊道：“什么？你们要带走我？我是大英帝国外交部的使者，你知道中国和英国正在以除了战争以外的一切形势对抗吗？你们带走我会引发战争的。”

　　军官毫不理会查尔顿的喊叫，让战士过来，架着查尔顿走了出去，按照林远的命令，直接带到总督府，和林远视频通话。

　　查尔顿来到总督府，见到桑德拉斯，便明白是桑德拉斯把自己出卖了，查尔顿破口大骂，桑德拉斯绅士一般笑道：“查尔顿先生，您来和林远先生谈吧，我要去中国品尝美味大餐了。”

　　查尔顿正在惊讶，几个战士便把他带到摄像机和屏幕面前，林远笑道：“查尔顿先生？您比两年前胖多了，看来日子过得不错。”

　　查尔顿看看林远，说道：“林远先生？”然后抬起手，整理自己的领结和衣服，笑道：“对不起林远先生，我刚才失态了。”

　　林远笑道：“没关系，咱们挑重要的事情说，我听桑德拉斯说了，这次菲律宾的反华暴乱是你们大英帝国一手策划的，我想知道你们的目的。”

　　查尔顿说道：“目的很简单，给你们制造麻烦，遏制你们的发展。”

　　林远问道：“那你们为什么找上菲律宾？”

　　查尔顿笑道：“因为这里的西班牙高官容易收买啊，挑衅中国是一件很危险的事情，也只有这些西班牙高官敢做。”

　　林远说道：“那请问你们的下一个目标是哪里？印度尼西亚的华人更多，你们是不是想在印度尼西亚制造反华暴乱？”

　　查尔顿摇摇头，说道：“印度尼西亚是欧洲最重要的橡胶来源地之一，当今世界上有三大橡胶产地，第一是你们中国，生产人工合成橡胶；第二是东南亚，第三是南美，现在我们从你们中国买不到橡胶了，就只好买东南亚和南美的橡胶。”


第1959章 文莱

　　“印度尼西亚不光出产橡胶，还有丁香、肉桂等香料，还有优质木材，这些都给我们带来了巨大的利润，如果在印度尼西亚制造反华暴乱，很有可能遭到你们的打击，那样一来我们的摇钱树就没有了，我们可不敢冒这个风险。”

　　林远问道：“既然不是印度尼西亚，那你们的下一个目标是哪里？”

　　查尔顿笑道：“同样也是东南亚国家。”

　　林远问道：“到底是哪个国家？你就不能痛痛快快地告诉我吗？”

　　查尔顿笑道：“告诉你有什么用？鹰已经看见兔子了，还能停止俯冲吗？”

　　林远知道查尔顿引用了一个西方民谚，这句话的意思和中国俗语“箭在弦上不得不发”差不多，林远眉头一皱，说道：“你的意思是：你们的下一个计划已经准备得差不多了，很快就可以执行了，是吗？”

　　查尔顿点点头说道：“没错，就是这样。”

　　林远想了想说道：“听你的意思，你是不会把具体计划告诉我了？”

　　查尔顿微笑着答道：“没错。”

　　林远冷笑一声，说道：“查尔顿先生，你们大英帝国是不是以为我们中国人只会防御，不会进攻啊？”

　　查尔顿的笑容消失了，问道：“你这话是什么意思？”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“只允许你们英国人给我们中国找麻烦，不允许我们给你们找麻烦吗？”

　　查尔顿有些担心地问道：“你要怎么给我们找麻烦？”

　　林远笑道：“既然你们把战场放在了东南亚，我就在东南亚和你们斗，至于怎么个斗法嘛，你不告诉我你们的计划，我为什么要告诉你我们的计划呢？好了查尔顿先生，我要去准备了，前一阶段我一直忙于解放日本，忽略了对世界其他地区的掌控，这才让你们钻了空子，现在我要把这个空子补上了。”

　　林远说完，毫不理会查尔顿惊讶的目光，关上了通讯器，然后对侍从说道：“把宁夏同心清真寺大阿訇钟新远请来。”

　　钟新远也是林远的老朋友，当年林远深入陕甘一带平息农民起义和清廷叛军，顺便在陕甘试点土地改革，钟新远就是其中一支叛军的领袖，钟新远是一个回民，也是一个虔诚的穆斯林，在全国解放以后，宁夏建立了回族自治区，钟新远没有担任军职或政职，而是到同心清真寺当了一名神职人员，也就是“阿訇”。

　　侍从有些吃惊地问林远：“林帅，钟新远先生远在宁夏，我们把他找来做什么？”

　　林远笑道：“把他找来，自然有重要的用处，让他先乘坐火车去西安，然后在西安机场乘飞机来北京。”

　　侍从猜不透林远的用意，也没有多问，便给宁夏方面发出了消息，钟新远随即前往北京，在他来的这顿时间里，林远部队继续接管菲律宾的政权，废除西班牙人的特权，维持市场秩序。

　　一天之后，钟新远来到北京，很快见到林远，林远笑道：“不领兵打仗的日子还习惯吗？”

　　钟新远点点头笑道：“还好，现在可以全心侍奉真主，林帅把我叫来有什么事情吗？”

　　林远说道：“你现在已经是神职人员了，清真寺的事务应该很忙碌吧？不知道你还看不看报纸？”

　　钟新远笑道：“报纸我还是看一些的，林帅怎么提起这个？”

　　林远说道：“那你应该知道发生了菲律宾的反华事件吧？”

　　钟新远点点头说道：“我知道。”

　　林远笑道：“那你知道吗？这件事情是英国人一手策划的！”

　　钟新远眉头一皱，说道：“英夷竟敢如此！实在是视我天朝如无物！”

　　林远笑道：“所以我把你找来，由你去对付英夷。”

　　钟新远一愣，说道：“我对付他们？我能做什么？现在的仗和我那个时候的不同了，我也指挥不了。”

　　林远说道：“不需要你去指挥打仗，你跟我来。”林远说着便走到桌子边上，从抽屉里拿出一张地图，在桌子上摊开，指着上面说道：“请看这里。”

　　钟新远往林远手指的地方看了看，说道：“文莱？这是个国家吗？怎么只有那么一点地方？”

　　林远说道：“文莱就是一个国家，不过这个国家极小，面积只有五千多平方公里，人口只有十万，和咱们的一个县差不多大，绝大多数国人都没有听说过这个国家。”

　　钟新远问道：“您给我看这个国家做什么？”

　　林远笑道：“这个国家在公元十三世纪之后皈依了伊斯兰教，成为了一个伊斯兰教国家，在1888年的时候，成为了英国的保护国，你过几天动身，带领一支使团去文莱，以宗教访问的名义去，见到文莱苏丹之后，和他签订一系列经济贸易订单，这些订单就完全可以把文莱纳入我们的经济体系，成为我们的一员。”

　　“文莱的国土被马来亚包围，马来亚领土又被印度尼西亚包围，马来亚和印度尼西亚都是荷兰的殖民地，是欧洲列强反华同盟中的重要一环，现在我们把文莱夺过来，就相当于在列强的反华同盟里钉进了一根钉子。”

　　钟新远想了想说道：“可是文莱苏丹要是不见我怎么办？”

　　林远笑道：“还有几天就是伊斯兰教最盛大的节日——开斋节了，穆斯林不是很好客吗？也喜欢一起欢庆佳节，怎么可能不见你呢？”

　　钟新远说道：“那英国人呢？你刚刚也说了，文莱是英国的保护国，我的行动一定会被英国干预的。”

　　林远朗声笑道：“英国人干预？他敢！有我的三亚舰队和两栖作战军在，借英国人一百个胆子他们也不敢动你们。”

　　钟新远点点头，说道：“可是我没有外交的经验啊，要是出了差错可怎么办？”

　　林远笑道：“这个你尽管放心，我会给你派经验丰富的外交官的，另外，我让你领导这个使团，还有很重要的一点原因。”

　　钟新远想了想说道：“您为什么要选我去呢？比我德高望重的阿訇有的是啊！”


第1960章 虽远必诛

　　林远笑道：“因为你是军官出身，你在做阿訇之前的几十年都在带兵打仗。”

　　钟新远问道：“可是这些和这次出使有什么关系？”

　　林远说道：“当然有关系！我来给你讲一件中国历史上发生的事情吧，在汉元帝的时候，有一个叫陈汤的人，他带领一支使团出使西域，有一个叫‘郅支单于’的部族首领，以为汉朝就离他们很远，所以很不把汉朝当回事，于是陈汤就率领使团，攻陷了致支单于的城池，杀死了致支单于，然后给汉元帝上了一封奏折，奏折中有一句话至今仍然被后人提起，这句话就是：‘犯强汉者，虽远必诛。’你明白我的意思了吗？”

　　钟新远说道：“您的意思是：如果文莱苏丹不服从我们，我们就用武力震服他们？”

　　林远点点头，说道：“没错！不过我认为：事情不会发展到那一步，文莱是个小国，‘和平’是他们的国策，应该不会抵抗你们，如果他们真的做出了什么抵抗的举动，你立刻联系我，听我的命令再行事。”

　　钟新远答应下来，林远接着说道：“你先去和使团会合，然后直飞海南三亚，从那里乘坐军舰去菲律宾马尼拉，三亚舰队司令员邓世昌将军会在那里等待你们。”

　　钟新远按照林远的要求，会合使团，飞往三亚，在那里登上了“中医级综合补给舰”“华佗号”，随同运送到马尼拉的军需物资一起前往马尼拉，很快见到了邓世昌，在钟新远去马尼拉的时间里，林远已经把自己的安排告诉了邓世昌，邓世昌也明白钟新远此行的目的。

　　邓世昌见到钟新远便朗声大笑，说道：“原来是钟兄来了，当年我们同在清廷为官，却从未谋面，实乃憾事！”邓世昌当年的驻地在辽宁旅顺，钟新远的驻地在陕西固原，相差十万八千里，想要见面基本上是不可能的。

　　钟新远也笑着寒暄，邓世昌笑着笑着眉头一皱，说道：“林贤弟的用意我已经清楚了，可是林贤弟这个计谋实在是多此一举，文莱地处马来亚之中，周围尽是马来蛮和爪哇蛮，如今我们虎踞菲律宾，天兵朝发而夕至，战舰寇边，导弹临城，诸蛮岂敢不解衣束手而降乎？”

　　钟新远笑道：“林帅素喜先经营数点，再谋控全局，如同点星星之火，遂成燎原之势，当年在西伯利亚，林帅便经营几座城池，今日几乎囊括西伯利亚；当年林帅打下占守岛，在日后全面进攻日本之时，才能在数日内攻克整个千岛群岛。”

　　邓世昌哈哈一笑，不置可否，这时门外传来一个娇滴滴的声音：“义父。”钟新远一脸困惑，邓世昌冲门外笑道：“婉儿，进来吧。”

　　门一开，婉儿走了进来，一眼看见了钟新远，急忙说道：“小女不知义父有客，还望父亲大人恕罪。”

　　邓世昌招手让婉儿进来，对钟新远说道：“这是我在进攻菲律宾的啊路上救下的姑娘，她的全家都被暴民所害，我看她没有了亲人，便把她收为义女，她也随父亲去过文莱，这次可以与我们同去。”

　　邓世昌说到这里眉头一皱，对婉儿说道：“你快点出去，钟兄信奉伊斯兰教，不可接近女子。”

　　钟新远无奈地说道：“邓兄，我是穆斯林，不是和尚！就是和尚也有可以结婚的，穆斯林是可以结婚的，而且可以有很多妻子。”

　　邓世昌歉然一笑，这时婉儿说道：“父亲大人，我为您做了白灼虾和白斩鸡，正宗的广东菜，既然钟叔叔也在，就请钟叔叔一道赴宴吧？”

　　钟新远摇头笑道：“我不能去吃。”

　　邓世昌想了想说道：“穆斯林不是不吃猪肉吗？鸡和虾也不能吃吗？”

　　钟新远笑道：“不是不能吃，关键在你们的炊具，你们能保证那些锅碗瓢盆没有碰过猪肉吗？所以那些炊具做出来的菜我是不敢吃的，还是请邓兄和爱媛屈尊寒舍，吃我的菜吧。”

　　邓世昌朗声笑道：“好好好！我今天就去你那里吃饭，邓兄啊，今天和您聊了几句我才发现：我对穆斯林知之甚少，看来到了文莱还是应该少说话！不多说了，走走走，咱们去你那里。”

　　钟新远于是站起身来，带着邓世昌回去，出门的时候邓世昌吩咐手下：“把我囡囡给我做的菜收好，我手下的那群小子要是想吃，让他们的囡囡给他们做去。”

　　等到午宴完毕，第二天一早，邓世昌才率领致远舰和靖远舰启航，连同综合补给舰，前往文莱，战舰从马尼拉湾出来，一路向东，驶过巴拉望群岛，进入广袤的南海，在明媚的阳光下，整个海面呈现一片碧翠，南沙群岛的岛礁如同一粒粒珍珠镶嵌其上。

　　邓世昌看着眼前壮美的景象，朗声对部下说道：“这南海万里海疆，尽归我中华所有！不免勾起我吟诗作赋之意！拿纸笔来。”在邓世昌的时代，只要识字的人就会吟诗作赋，部下急忙拿来了纸笔，可邓世昌毕竟是军官，不是文人，只能“上马击狂胡”，不能“下马草军书”，他拿着纸笔，却不知道写些什么，就在下不来台的时候，只听雷达室发来消息：“报告司令员，发现友军目标！”

　　邓世昌急忙放下纸笔，高声问道：“友军目标？什么意思？”

　　雷达室答道：“他们使用雷达应答了我们的探测信号，应该是友军！”林远舰队的船都装备敌我识别系统，这种系统是一种“应答雷达”，这种雷达在检测到友军雷达发射的电磁波后，会向友军雷达方位发一组信息，信息里包括我舰型号，编号和航行状态。

　　邓世昌立刻说道：“用舰队通讯频率联系那艘船！”林远现在有四大舰队——海参崴舰队、旅顺舰队、三亚舰队和上海舰队，舰队之间用4内部通讯频率联系。

　　雷达室随即报告：“那个友军目标对内部通讯频率没有反应。”

　　邓世昌心中一动，想道：“这就奇怪了！难道是敌舰弄到了我们的敌我识别系统，在故意欺骗我们？”


第1961章 谁敢抢南海

　　邓世昌正在纳闷，雷达室发来消息：“报告司令员，友军目标的身份识别码已经编译出来：它们是张氏实业公司南海开发公司的船，编号‘0145’，是一艘海洋工程船。”

　　邓世昌心中暗想：“张氏实业公司的海洋工程船怎么会有军方的识别码？”邓世昌立刻命令：“使用国际海事通讯频率，联系那艘船。”

　　时候不大只听通讯器里传来一个男人的声音：“致远舰上的邓将军你好，我是0145号海洋工程船的船长！”

　　邓世昌问道：“你们怎么会有军方的敌我识别系统？”

　　男人说道：“是林帅给我们安排的？他担心我们在南海被我们自己的巡逻舰误伤。”

　　邓世昌接着问道：“你们海洋工程船来南海做什么？挖石油吗？”

　　男人朗声笑道：“挖石油的不是我们，我们是去万安滩修建机场的。”

　　邓世昌问道：“去万安滩修建机场做什么？再说了，万安滩那么小，能修得下机场吗？”

　　男人笑道：“去万安滩修机场有什么重要意义，相信您比我更加清楚，至于万安滩太小这个困难嘛，我们就是去把万安滩变大的，您应该知道修建人工岛的技术吧。”

　　邓世昌笑道：“原来是这样啊。”

　　男人笑道：“邓将军，请您注意听广播吧，今天上午十点，林帅要宣布一个大动作！”

　　邓世昌急忙问道：“什么大动作？”

　　男人说道：“我们也正期待着呢，不过据林帅的侍从讲，林帅在制定这个计划之后说的唯一一句话就是：‘看谁敢和我们抢南海！’好了邓将军，不多说了，我们要调转航向往万安滩去了，再见吧。”

　　邓世昌告别船长，心中想道：“林贤弟说的话是什么意思啊？‘看谁敢和我们抢南海！’没有人要和我们抢南海啊！”邓世昌哪里知道：在林远的时代，东南亚各国都在争抢中国南海的岛屿，这些岛屿历史上一直归属中国，各国从未宣示过主权，可是在二战之后，因为南海发现了大量石油和天然气，各国争先恐后地占据南海诸岛，所以林远才会说出那样一句话。

　　时候不大便到了十点，邓世昌让部下接收广播电台的节目，只听节目中说道：“现在全文播发中华人民共和国南海振兴计划，第一：在万安滩修筑大型机场，满足人民群众对南沙群岛的观光游览需求；第二：在菲律宾棉兰老岛的达沃修建大型机场，加强中菲传统友谊；第三：在菲律宾投入资金一百亿人民币，用来进行电力、公路、铁路、港口等基础设施建设；第四，派出伊斯兰教访问团前往文莱，加强中国人民和文莱人民的宗教友谊。”

　　邓世昌听完这个计划不禁拍手叫好，一边的钟新远问道：“邓兄，这个计划有什么特别之处吗？”

　　邓世昌来到指挥沙盘前，指着电子海图说道：“钟兄请看东南亚诸国的位置：最北面是中南半岛，有越南、老挝、柬埔寨、暹罗和缅甸，往南则是马来亚、印度尼西亚等国，尤其马来亚和印度尼西亚，都是一个接一个的岛屿，距离我们极远。”

　　“我们作为世界第一的空军强国，战机自然是威力无穷的武器，尤其是我们的轰一，在解放日本的时候基本上摧毁了日本的工业生产能力，否则我们的登陆作战绝对不会那么顺利！可是马来亚和印度尼西亚距离我们实在太远，就算是轰一也飞不了那么远，可要是在万安滩和达沃修筑了机场，情况就完全不一样了。”

　　“战机如果在这两个地方中转加油，留空能力便成倍提升，马来蛮和爪哇蛮，以及他们身后的荷兰夷，不用打也会被吓死！计划中还提到了我们，我这才明白：原来我们也是林贤弟大棋局下的小棋子，是他整个计划中的一部分！”

　　邓世昌正在说着，航海长发来消息：距离文莱湾还有五十海里！

　　邓世昌对钟新远说道：“钟兄，我们要到地方了，你带领使团人员先进去吧，我先不进去了，在外面等着。”

　　正在这时，雷达室发来消息：“报告司令员，距离我舰四十海里发现一个可疑目标，从雷达反射截面积和速度来判断，这是一艘军舰！”

　　邓世昌笑道：“不是荷兰夷的军舰就是英夷的，反正来者不善，林贤弟临行前已经和我交了底了，不管军舰是哪个国家的，只要敢炸刺，就往死里打，命令舰队做好战斗准备，舰载直升机起飞，侦察目标军舰详细情况。”

　　直升机起飞之后很快发来消息：“报告司令员，目标军舰是荷兰国籍，装备主炮两门，副炮若干，应该是一艘巡洋舰。”

　　邓世昌说道：“直升机继续监视，通讯长，使用通讯器联系荷兰籍军舰！”

　　时候不大通讯器接通，邓世昌说道：“荷兰军舰，我是中国海军致远舰，我舰队搭载宗教访问团前往文莱，特此通报，以免误伤。”

　　荷兰军舰直接说道：“文莱是大英帝国的保护国，你们在没有得到大英帝国允许的情况下，不可以前往文莱，请速速离开！”

　　邓世昌懒得和荷兰军舰废话，直接关了通讯器，心中暗骂：“没有英夷的命令就不能去文莱？天大的笑话！”

　　那边荷兰军舰见到邓世昌关闭了通讯器，急忙寻找邓世昌的舰队，可是邓世昌的舰队虽然在他们的视距之内，可是他们舰上落后的光学探测装置却无法在茫茫的海天之间发现舰队，邓世昌的舰队直奔文莱而去。

　　荷兰军舰只好向驻雅加达的印度尼西亚总督报告情况，总督也只能让荷兰军舰全力搜寻邓世昌的舰队。

　　10月1日下午两点，文莱出现在了邓世昌的视野之中，邓世昌随即命令致远舰向文莱港前进，此时的文莱，完全是一个落后的以农业和渔业为生的国家，连军队都没有，港口自然没有防御工事，所以林远舰队很快进入了港口。


第1962章 文莱苏丹

　　文莱港属于文莱市，文莱市是文莱的首都，致远舰虽然驶进了港口，却没有在港口停泊，因为他们不了解港口的停泊条件，所以不敢贸然停泊，邓世昌于是派出小艇，让钟新远带着使团成员，带着中国的五星红旗，在港口登陆。

　　同行的当然还有十名海军陆战队成员，毕竟这里是英国的保护国，必须带上部队以防意外，文莱太小了，小到英国人都没有在上面驻扎军队，所以小艇安然无恙地上了岸，文莱也有不少华人，这些华人并不信奉伊斯兰教，他们看见有人带着中国国旗上岸，非常高兴，纷纷簇拥过来。

　　钟新远让华人为他们带路，前往文莱苏丹的王宫，一路上满是热带风光，蓝天白云椰子树，金色细沙的路面，路上的男子都穿着穆斯林长袍，女子都裹着只露出眼睛的黑袍，路两边最高大的建筑就是圆顶的清真寺，在文莱有规定：所有建筑的高度都不能超过清真寺。

　　文莱港并不大，所以众人走了十来分钟就到了苏丹的王宫，王宫前面站着十几个卫兵，人人腰间都悬着长剑，不过长剑隐藏在青黑色鲨鱼皮做成的剑鞘里，只能看见粗大的剑柄。那些卫兵见到钟新远众人前来，抽出腰间的长剑便冲了过来，用长剑指着众人说道：“前面是苏丹的王宫，你们要干什么？”

　　海军陆战队队长刘武随手夺下了一柄长剑，惊讶地说道：“这就是传说中的马来剑吗？太帅了！”“马来剑”是马来地区出产的名剑，特点是剑身弯曲，好像蛇一样。

　　那个卫兵见到刘武夺走了他的长剑，勃然大怒，刘武急忙把剑还给了他，笑道：“实在抱歉，看你的剑太有趣了，一时没有忍住。”

　　钟新远这时让翻译说道：“我们是中华人民共和国首席执政官林远先生的特别使团，有事情要见苏丹。”

　　卫兵转身进去通报，时候不大便回来说道：“苏丹同意见你们了，请进去吧，不过这些百姓不能跟着。”

　　众人于是跟着卫兵走进皇宫，也许是文莱和平惯了，也许是卫兵根本不认识陆战队员的枪，所以让陆战队员把枪也带进去了。王宫很小，和中国的紫禁城皇宫没法比，与庄严肃穆的紫禁城皇宫相比，文莱苏丹的王宫更像是一座大花园，院子里铺着一条石板路，路两边种满了热带花草，不少都开出了五颜六色的花。

　　来到会客室门口，侍从官让众人把鞋子脱掉，海军陆战队员的陆战靴脱起来很费劲，于是就在外面等着，拿来黑袍给同行的婉儿姑娘穿上，钟新远和使团成员便进入王宫见到了苏丹。

　　苏丹是个四十多岁的中年人，见到钟新远有些意外，问道：“林远先生派您来找我有什么事情吗？”

　　钟新远笑道：“过几天就是开斋节了，林远先生让我们来和您共庆开斋节。”

　　苏丹点点头，说道：“那好，您和您的随从先到驿馆休息吧，等到开斋节我们再和您一起庆祝。”

　　钟新远笑道：“除了共同庆祝开斋节，我们还带来了一大笔订单，希望苏丹同意。”

　　苏丹眉头一皱，问道：“订单？订单是什么？”

　　翻译急忙解释：“就是我们要向你们买东西。”

　　苏丹想了想说道：“我们文莱只是个普普通通的小国，百姓打打鱼，种种田，有什么可以卖给你们的吗？”

　　钟新远笑道：“你们附近海域有石油，我们可以合作开发这里的石油，而且我们还可以为你们修建发电厂，你们宵礼的时候就不用点蜡烛了。”

　　苏丹哈哈一笑，说道：“你们先去休息吧，现在是昏礼的时间了，我要去清真寺向真主祷告了。”

　　钟新远指了指自己的衣服，笑道：“我也是真主的信徒，您就不邀请我一起做昏礼吗？穆圣曾说：‘你们中最好的人就是款待穆斯林兄弟的人’，难道您忘记吗？”“穆圣”全名“穆罕默德”，是杰出的政治家和宗教领袖，在穆斯林看来，他是伊斯兰先知，是真主安拉派遣到人间的最后一位使者。

　　苏丹听见钟新远搬出了先知的话，面色上一阵为难，说道：“那好吧，不过你们好像不都是穆斯林吧？”

　　钟新远笑道：“不是穆斯林的朋友可以先去休息。”

　　苏丹勉勉强强地笑道：“那好吧，您跟我来吧，其他的朋友先去休息吧。”钟新远于是便带着使团中的穆斯林前去做昏礼，其他人去休息。

　　驿馆就在王宫旁边，很少有外交使臣来文莱，所以驿馆里空空荡荡，众人进了驿馆，都感到长出了一口气，原来林远让他们注意遵守当地习俗，免得引起不必要的麻烦，所以所有人都小心翼翼，现在没人看他们了可算放松了。

　　这时婉儿姑娘对刘武说道：“武哥，你今天是怎么一下子就把那个卫兵的剑夺下来的？教教我好不好？”

　　婉儿的眼睛里满是羡慕和崇拜，看得刘武脸上发烫，吞吞吐吐地说道：“好……好啊，你去找个东西当剑吧……”

　　正在这时，两人只听身后传来了一个男人笑呵呵的说话声：“你们这两个小年轻啊，别想着谈情说爱了。”

　　两人回头一看，只见一个微微发福的中年人站在他们面前，这个人是使团里的人，使团的人数不少，他们也记不住每个人的名字，不过这个男人的话让两个人一阵不舒服，刘武略带敌意地说道：“您怎么不去休息？”

　　男人嘿嘿一笑，说道：“我看得出来，这里很快就要打仗了，你作为海军陆战队队长，是主力啊！别想着小姑娘了。”

　　刘武一愣，说道：“这里要打仗了？打什么仗啊？文莱连军队都没有。”

　　男人又一次笑了，说道：“敢不敢打个赌，在未来36个小时内，一定会打仗。”

　　刘武打量着眼前这个怪人，说道：“你到底是什么人啊？”

　　男人哈哈大笑，说道：“小伙子，你不是海军陆战队队员吗？怎么没听说过我呢？”


第1963章 软禁

　　刘武换上了惊讶的眼神，说道：“我听说陈飞师长喜欢装成各种各样的身份，然后突然冒出来，难道你是陈飞？”

　　男人摸了摸自己那发福的肚子，悠然笑道：“如果陈飞有我这样的肚子，他还能那么厉害吗？”

　　刘武急忙问道：“你到底是谁啊？”

　　男人嘿嘿一笑，说道：“我叫张华，你们应该听说过我。”

　　刘武惊讶地说道：“你是张华！情报总局的‘幕后黑手’？”

　　张华一笑，然后把手放在嘴唇上，做了个不要说话的手势，说道：“不要声张，这件事情知道的人并不多。”

　　刘武急忙问道：“那您为什么要告诉我们？”

　　张华笑道：“因为马上就要打仗了，那个时候所有人都会知道我的身份，告诉你们也没什么，看见你们两个人卿卿我我，我就想起我年轻的时候了，所以嘛，就忍不住逗一逗你们。”

　　刘武和婉儿都无奈地笑了，刘武问道：“您为什么说马上就要打仗了呢？”

　　张华笑道：“很简单，你们看今天苏丹的态度，分明不欢迎我们，钟新远一提起经济合作他就把话题岔开，还说要去做昏礼，穆斯林每天要做五次祷告，昏礼是其中之一，钟新远要和他一起做，他还推辞，很明显这就是拒人于千里之外。”

　　刘武想了想说道：“您所说的战争，是不是要用武力震服他们？”

　　张华点点头说道：“不错，如果他们还不同意，我们就要诉诸武力，那个时候住在马来亚的荷兰军队肯定会应英国的请求，出兵帮忙；在新加坡也驻守着英国的军队，他们肯定会来帮忙的。”

　　刘武说道：“那我们就会和英国与荷兰开战了？”

　　张华摇头笑道：“不会的，英国和荷兰不会因为小小的文莱而和中国全面开战，如今英国和荷兰还是大舰巨炮呢，他们的导弹研制得也不顺利，一旦开战，我们可以轻松击败他们的海军。”

　　刘武问道：“那我们何必来文莱？直接攻打马来亚和印度尼西亚不行吗？”

　　张华笑道：“没有那么简单，你是林帅的部下，应该知道‘三军未动，粮草先行；粮草未动，情报先行’的道理，我们前一阶段的情报工作重点是日本和美国，一直以来的情报重点是欧洲，对东南亚比较忽略。”

　　“在进攻菲律宾的时候，我们的情报工作准备得就不充分，比如说：科雷希多岛上的大炮都长草了，毫无杀伤力，我们本来不需要派出空中骑兵团登岛；驻守马尼拉的西班牙军队一触即溃，我们根本不需要派出第26师，第27师和两栖1师，可是由于情报不准确，我们浪费了大量人力物力财力，把三个师调动到菲律宾。”

　　“印度尼西亚和马来亚的情况要比菲律宾复杂，这里有几大岛屿：加里曼丹岛、苏门答腊岛、爪洼岛、奴沙迦拉登群岛等等，在历史上，这些岛屿都曾有过不同的王国，人文情况差异不小，为我们的登陆作战带来了不小的难度，所以林帅让我来，一方面让我以文莱为基地，建立对东南亚的情报。”

　　张华说到这里就不说了，婉儿在一边问道：“那另一个方面呢？”

　　张华哈哈一笑，说道：“另一个方面嘛，我在北京待的时间太久了，想出来旅旅游，看一看热带风光，可惜平时公务繁忙，林帅不给长假，所以只有借助工作的机会了。”张华说完便笑了起来，然后说道：“你们要不要和我一起去海滩游泳，晒太阳？等到仗打了起来，可就没有时间了。”

　　两人害羞地摇摇头，张华笑道：“唉，那你们就在这里打情骂俏吧，我先回去了。”

　　张华说完便转身走了，婉儿小声说道：“我怎么感觉这个张华有些不靠谱，他真的是情报总局的张华吗？”

　　刘武朗声笑道：“肯定是，文莱是个小国，荷兰也不是什么厉害的对手，张华可是和林帅一起打江山的前辈，一边放松娱乐一边工作也能把他们收拾了，你看张华还要去游泳、晒太阳呢，显然是没有把他们放在眼里。”

　　晚饭时分，钟新远众人还没有回来，众人在院子里面闲聊，只见张华拿着一大盒方便面走了出来，高声笑道：“有没有人和我一起吃泡面啊？”

　　使团的李副团长笑道：“老张，咱们到了文莱，怎么说人家也得管咱们的饭啊！你还用自己吃泡面？”

　　张华哈哈大笑，说道：“有人管饭？我看不一定吧？老李我可告诉你，文莱没有电，想要烧水只能烧木头，我刚才看了，他们的驿馆里根本没有木柴，想要烧水就只能自己捡木头，我已经捡过了，烧好水了，你们要是不跟着我一起吃，一会儿就得自己去捡木柴了。”

　　满院子的人都笑了起来，张华于是去自己泡了一桶面，在众人的嘲笑声中吃完，天转眼就黑了下来，已经是晚上八点了，一个苏丹的卫兵过来说道：“钟新远他们在清真寺参观，一时间回不来了。”

　　使团的李副团长站起身来，他本来想问：“你们为什么不请我们吃饭呢？”可是又觉得开口向人家要饭吃实在“太不要脸了”，于是委婉地问道：“驿馆附近是不是有饭馆？在哪里？我们打算去用餐。”

　　卫兵摇头说道：“不清楚。”说完便走了出去，李副团长无奈地回头对众人说道：“看来他们不会请我们吃饭了，我们还是自己出去吃东西吧，偌大一个文莱市，一定能找到东西吃的。”

　　众人于是便起身往外面走，张华这时笑道：“大家还是留下来吃泡面吧，我这人特别厚道，把你们泡面的水都烧出来了。”

　　李副团长笑道：“老张，你不是来游览热带风光的吗？不品尝当地美食不觉得不划算吗？”

　　张华用手往门口一指，说道：“我觉得啊，你们出不去那个门。”

　　李副团长一愣，随即朗声笑道：“这怎么可能？苏丹的部下还想软禁我们不成？”


第1964章 直捣王宫

　　李副团长说完便往门口走去，刚把门打开，门外就伸过来两把蛇形的马来剑，一个文莱兵冷冷地说道：“苏丹有令，为了保护中国朋友的安全，不准你们外出。”

　　李副团长眉头一皱，说道：“我们的使团里有保镖，不会出事的。”

　　文莱兵把马来剑往李副团长胸前一顶，高声说道：“不行，不能出去！”说完伸手关上了门，李副团长只能退到院子里。

　　李副团长原来是清廷理藩部的一个小官，举人出身，名叫李宏远，字子鹏，在清廷被推翻之后，林远认为理藩部作为清廷的外交部门之一，里面的官员多多少少了解东南亚等国的情况，便把理藩部的官员留在了外交部，这次出访文莱，便让他担任了副团长。

　　李宏远是个没打过仗的人，而且从事外交工作以来一向被外国人礼遇，今天被卫兵拿着剑挡了回来，顿时觉得受到了奇耻大辱，冲门外吼道：“你们竟敢软禁我们！太荒唐了，你们软禁我们就是挑战中国，就是挑衅林帅！是可忍孰不可忍？犯我强汉者，虽远必诛……”

　　李宏远正在大骂，突然感到肩膀被人一拍，回头一看，只见张华站在自己身后，张华悠然笑道：“老李，省省力气吧。”

　　这个时候院子里的其他人也明白了情况：他们被文莱人软禁了！纷纷火冒三丈，十个海军陆战队战士已经把枪拿了出来，通讯员也打开了通讯器，准备联络邓世昌的致远舰。

　　张华高声说道：“大家先不要乱，听我指挥，我是情报总局张华，是林帅派来的。”除了刘武和婉儿，其他人都大感惊讶，这时李宏远在一边说道：“他说的不错，他就是张华！”

　　张华笑道：“大家先坐下，不要擅自行动，我已经想好对策了。”

　　李宏远首先问道：“老张，你刚才说我们出不去那个门，是怎么判断出来的？”

　　张华笑道：“大家不是穆斯林，不了解昏礼需要的时间，昏礼时间不长，只需要十几分钟，可是这都几个小时过去了，钟新远他们还没有回来，显然是出事情了。”

　　使团一个工作人员问道：“钟团长他们不能参观清真寺吗？就像刚刚那个卫兵说的那样。”

　　张华笑道：“大家进入皇宫的时候肯定没有仔细看，这里的清真寺不大，一个小时肯定能看完，几个小时看不完只有一种情况：他们看得非常非常仔细，在看的时候把什么历史啊，文化啊都聊到了，可是大家看今天文莱苏丹的态度，他们怎么可能这么看呢？于是我断定，钟新远一定被他们软禁了。”

　　众人纷纷在心中赞叹：“不愧是情报总局的人，观察能力就是强。”

　　张华接着说道：“好了，现在我们来说说计划吧：一会儿行动的时候，留下三个陆战队员保护大家，我带领七个陆战队员直捣王宫，活捉苏丹，苏丹的卫兵用的都是马来剑，不是我们自动步枪的对手。”

　　刘武在一边说道：“张前辈，我看他们的王宫不小，您知道苏丹在哪间宫殿吗？如果不知道，我们怎么能抓住他呢？”

　　张华看了看手表，说道：“我们现在出发，到王宫的时候正好是伊斯兰教信徒做宵礼的时间，苏丹一定会去清真寺的，咱们就去清真寺抓他。”

　　刘武点点头，张华用手往院墙上一指，说道：“你们上院墙看一看文莱兵的守备情况，如果围墙外面的守备松懈，咱们就从围墙冲出去。”

　　刘武冲一个战士一挥手，那个战士几步登上院墙，回来说道：“弄清楚了，院墙外面没人，他们的人好像没想到我们会跳墙，所以都去守门口了。”

　　张华点点头说道：“那好，咱们就从院墙走。”张华说完站起身来往院墙边上走，正在这时李宏远走了过来，紧张兮兮地说道：“老张，还是不要打仗了吧？我们可以通过外交手段来解决这件事情的。”

　　张华一笑，冲留守的战士说道：“把李副团长带进屋子休息。”几个战士走上前来便把李副团长架进了屋子，张华用手一指墙壁，说了声“上去”，随即蹬着墙壁跃上墙头，刘武本来还想帮张华搭人梯呢，这样一看根本没有必要，这个张华虽然身材发福，可是身手却是相当不错的。

　　众人跃出院墙，来到街上，此时的文莱是个日出而作日入而息的国家，到了晚上街上就没人了，众人快步接近王宫，王宫里面还亮着灯光，张华用手一指王宫的院墙，说道：“搭人梯，上去。”

　　苏丹王宫的院墙也就三米多一点，如果这座王宫的院墙向紫禁城一样高，张华他们是无论如何都上不去的，张华他们跃进王宫，松软的沙地让他们没有发出声音，这里没有守卫，甚至没有巡逻的士兵，长年的承平，极低的贫富差距让这个国家变得十分淳朴，甚至没有人想要防备抢劫和偷窃。

　　张华用手往东边一指，说道：“清真寺就在那边！”众人悄声轻步往清真寺前进，靠近清真寺终于出现了几个守卫，张华让刘武派人把他们打昏，众人很快到了清真寺外。

　　清真寺里灯火通明，不时传出来祷告声，刘武一指门口佩剑的卫兵说道：“张前辈，我们怎么进去？”

　　张华嘿嘿一笑，说道：“大摇大摆走进去！”张华说完站起身来，往清真寺门口走去，刘武等人紧随其后，门口两个守卫见到一群陌生人走了过来，顿时拔出了腰间的马来剑，向张华走来，朗声说道：“你们是什么人？”

　　张华笑道：“我要见苏丹。”

　　一个卫兵怒道：“苏丹正在做宵礼，岂是你说见就见的！你们是什么人？”

　　张华微笑着一摆手，两个战士冲上去夺下了卫兵手中的马来剑，反剪了卫兵的胳膊，让卫兵跪倒在地，张华大大方方地走到门口，把大门一把推开。


第1965章 答应条件

　　屋子里跪着不少人，有男有女，他们都是苏丹的妻子、孩子，或者是大臣，听见开门的声音纷纷回过头来，张华站在门口朗声说道：“对不起了，打扰了你们的祷告，现在，我想请苏丹一个人留下，其他人先出去。”

　　苏丹忡忡大怒，说道：“卫兵，卫兵！赶紧把他们抓起来！”在屋子里的卫兵听见这话就向张华众人冲来，张华掏出手枪，对准天空开了一枪，“砰”的一声巨响，把卫兵都吓得站在原地。

　　张华朗声说道：“请不要逼我杀人，苏丹先生，我只想和你单独聊一聊。”

　　苏丹无奈地说道：“你们先下去。”众人从另一个门走了出去，张华笑着对苏丹说道：“苏丹先生，您还是出来吧，我知道进入清真寺要脱鞋，太麻烦了。”

　　苏丹只好走了出来，张华把他带到院子里，席地而坐，刘武带领七个海军陆战队战士在他们外面围成一圈，枪口冲外，苏丹的卫兵没有一个敢过来。

　　苏丹看着张华，满脸苦相，无奈地说道：“我们的日子过得好好的，你们中国人为什么要来打扰我们嘛！”

　　张华轻轻一笑，说道：“我们不是来打扰你们的，我们是想和你们合作，然后共同获利，你们为什么不愿意呢？”

　　苏丹连连摇头，说道：“大英帝国已经答应保护我们了，说是保护，实际是控制我们，你知道吗？大英帝国拥有苏丹的任命权，也就是说：谁当这个苏丹是大英帝国说了算！”

　　张华笑道：“所以你就把我们的使团成员扣押，还把我们软禁起来？”

　　苏丹说道：“我也没有办法啊，前几天英国特使还派人来告诉我呢：不要和中国人有过多的往来，文莱境内的华人也要严加控制，这些话还在我耳边呢，你们中国的使团就来了，这让我很为难啊！我们文莱只是个小国，只想与世无争，你们中国和英国要斗，外面那么多地方呢，为什么非要在我们文莱打啊！”

　　张华笑道：“说这些根本没有用，世界已经联成一个整体了，不是你想与世无争就能与世无争的，我们使团的人呢？先把他们放了吧。”

　　苏丹对手下说道：“去把中国使团成员放了。”苏丹说完便转过头来对张华说道：“求求您了，赶紧回去吧，我们文莱可不想打仗啊。”

　　张华说道：“不想打仗就答应我们的经济合作条件。”

　　苏丹无奈地说道：“答应了你们的条件英国人就会打过来。”

　　张华朗声说道：“有我们中国人在，英国人绝对不敢打过来！这一点你尽管放心。”

　　苏丹长叹一声，说道：“那好吧，我答应你们了。”

　　张华站起身来，问道：“你们文莱应该有和外国通讯的设备吧？”

　　苏丹说道：“有一部电台，可以给马来亚的英国通讯社和荷兰通讯社发电报。”

　　张华笑道：“那就去发吧，就说文莱苏丹同意与中国进行经济合作。”

　　苏丹叫过一个侍从，让侍从按照张华的要求发出了电报，然后哭丧着脸，一言不发，张华问道：“文莱没有英国人驻守吧？”

　　苏丹摇摇头，张华笑了笑，说道：“那就好，我让我们的人来保护你。”张华立刻联系了致远舰，一支五十人的海军陆战队乘坐直升机赶到文莱，进驻苏丹王宫，控制苏丹。

　　这时张华见到了钟新远，钟新远一脸惭愧地对张华说道：“在出发之前林帅对我说过陈汤的故事，可惜我没能做得了陈汤，差点成了苏武，要不是您，我就要去放羊了。”

　　张华笑道：“不用难过，林帅这不是派了我做‘双保险’吗？现在文莱苏丹已经答应和我们进行经济合作了，大功告成，我可以去尽情享受海滩和阳光了，可惜的是：苏丹是个穆斯林国家，女性出门都要用黑袍裹住身体，海滩上没有美女可看。”

　　张华和钟新远一边说笑一边回到驿馆，这封电报很快传到了马来亚和印度尼西亚，此时的马来亚由英国人殖民统治，印度尼西亚由荷兰人殖民统治，这个时代的情况和林远时代又有不同，在林远时代：马来亚只是指马来半岛上的国家，不包括加里曼丹岛上的沙巴和沙捞越这两个地区，沙巴和沙捞越归属文莱，而在这个时代：沙巴和沙捞越都被英国人夺走，成为了马来亚的一部分，所以文莱是被英国人重重包围的。

　　驻印度尼西亚的荷兰总督阿诺德·戴维斯首先接到了这封电报，他对这件事情毫不意外，因为那艘和致远舰通过话的荷兰战舰已经把中国人去了文莱的消息告诉了戴维斯，戴维斯已经预料到了这一天。

　　戴维斯听侍从读这份电报的时候，一个高壮的军官走了进来，他就是荷兰驻印度尼西亚舰队总司令约翰·里卡夫，里卡夫对戴维斯说道：“总督先生，您听说中国人进入文莱的事情了吧？”

　　戴维斯悠然点头，然后笑道：“司令先生，要吃一些夜宵吗？我请了最好的华人厨师，擅长做各式美味，舌尖上的中国这部片子您看了吧？里面每一道菜我的华人厨师都会做。”

　　里卡夫眉头一皱，说道：“总督先生，这都什么时候了您还有心思吃夜宵！中国人已经进入文莱了，又在菲律宾和万安滩修筑了机场，明为民用，暗为军用，我们印度尼西亚的殖民地恐怕要保不住了！”

　　戴维斯哈哈大笑，说道：“文莱是英国人的保护国，马来亚也是英国人的殖民地，有英国人在前面挡着呢，我们有什么可担心？”

　　里卡夫急忙说道：“可是英国人输了我们就危险了，中国人有一个词：唇亡齿寒，说的不就是这个意思吗？”在中国强大之后，世界都开始学习和研究中国的文化，希望找出中国强大的原因，所以很多西方人都会时不时蹦出来几个中国成语。

　　戴维斯又一次笑了，这时一个美貌女子端着一个托盘从外面走了进来，然后把托盘放在了戴维斯面前。


第1966章 岂能忍气吞声

　　侍女把托盘上的大碗放到戴维斯面前，把盖子打开，又把一大堆碟碟碗碗放在大碗边上，这才转身退到一边，戴维斯指着大碗中的东西笑道：“这个是中国人的饺子，里面有猪肉白菜馅的，牛肉萝卜馅的……”

　　里卡夫轻咳一声打断了戴维斯的话，说道：“总督先生，咱们印度尼西亚和马来亚、菲律宾相比，华人是最多的！如果林远联合华人举事，我们将极其危险！所以我建议：从苏门答腊开始，一直到爪哇岛，把所有华人都屠杀干净！”

　　戴维斯用筷子夹起一只饺子，在一个碟子里面蘸了一下酱油，笑道：“司令先生，您有那个时间多尝尝中国美食不好吗？杀尽所有华人？这种行为怎么说呢？用一个中国人的成语就是：引火烧身！本来中国人正在挑衅英国人，英国人那边正绞尽脑汁想对策呢，你这边对中国人下刀子，林远的部队眨眼间就过来！最高兴的是英国人！”

　　里卡夫眉头一皱，说道：“总督先生，现在我们应该和英国人同进退才好。”

　　戴维斯朗声笑道：“司令先生，您是个优秀正直的军人，不懂得政治的恶心，英国人表面上说和我们同进退，可是实际呢？干的都是为渊驱鱼，为丛驱雀的事情，你看他派人贿赂菲律宾的西班牙高官，在菲律宾挑动菲律宾人杀中国人，结果中国人转眼就出兵了，可怜的菲律宾和西班牙就成了炮灰。”

　　戴维斯虽然略懂中国文化，可是学的并不到家，这里他就把“为渊驱鱼为丛驱雀”和“驱虎吞狼借刀杀人”搞混了。里卡夫当然听不出来，他只明白了戴维斯要坐山观虎斗，于是无奈地走了。

　　荷兰人能坐山观虎斗，可是英国人是二虎之一，只能斗，不能观，此时的马来亚总督汤姆·司坦迪驻在新加坡，听见文莱苏丹宣布同意中国的经济合作计划之后气得拍案而起，立刻召集自己的智囊团开会。

　　司坦迪首先说道：“各位应该都听说了，文莱苏丹同意了中国人的经济合作计划，文莱是我们大英帝国的地方，我们难道可以眼睁睁看着中国人在上面为所欲为吗？”

　　一个智囊说道：“总督大人，我认为：在文莱的中国人很少，作战兵力更少，我们在马来亚有不少兵力，再召集当地土人，在兵力上有绝对优势，应该立刻进入文莱，赶走中国人！然后换一个苏丹！让世界上的其他国家看看：这就是背叛我们大英帝国的下场！”

　　司坦迪摇头说道：“我离开伦敦的时候，女王陛下和首相大人再三叮嘱我：不要和中国人起冲突，我们怎么能违背女王和首相的命令，前去进攻中国人呢？”

　　另一个智囊也说道：“不错，我们的确不能进攻中国人！”

　　先前的智囊眉头一皱，说道：“受了欺辱不能反抗，这不是在忍气吞声吗？我们大英帝国什么时候忍气吞声过？”

　　司坦迪心中暗想：“远东舰队被林远舰队灭了，国内不就忍气吞声了吗？”这时先前的智囊接着说道：“中国人算什么东西？还记得1840和1860年吗？我们大英帝国为了光荣神圣的自由贸易，和中国人进行了两场战场，第一场战争，我们占领了他们的广州城，逼迫他们开放了港口。”

　　“第二场战争，我们攻入了他们的京城，赶走了他们的皇帝，还烧毁了他们的皇家园林——圆明园，拿走了无数珍贵的文物！我们大英帝国历史上如此辉煌，如今怎么能看着中国人骑在我们头上拉屎！”

　　一个智囊轻叹一声，说道：“不要再提圆明园的事情了，法国人已经把抢夺的文物统统归还给中国了。”

　　先前的智囊还要说话，司坦迪轻轻摆了摆手，说道：“如果我们打了这一仗，还不让中国人借此找我们的麻烦，不是最好吗？”

　　一个智囊说道：“可是总督大人，这样好像很难吧？如今在这个地区的只有我们和荷兰人，荷兰人会出兵帮助我们吗？”

　　司坦迪冷笑道：“荷兰驻印度尼西亚总督戴维斯我太清楚了，那就是欧洲大陆上最狡诈的狐狸，他才不会为了我们大英帝国去招惹中国人呢。”

　　众智囊纷纷问道：“那我们应该怎么办？”

　　司坦迪轻声笑道：“我想起了一个人，这个人可以帮助我们解决一切麻烦，既能把进入文莱的中国人赶走，又不会把祸水引到我们大英帝国身上！”

　　众智囊齐声问道：“那个人是什么人？”

　　司坦迪说出了一个名字，众智囊齐声惊呼：“原来是他，总督您实在是太高明了！”

　　转过天来，1898年10月6日，文莱在经过了暴风骤雨的一夜之后恢复了宁静，文莱苏丹已经“认命”，不再抵触钟新远和张华等人，还大排筵宴款待钟新远和张华，邓世昌等高级将领也被请上岸来。

　　宴会正在进行，突然一个马来士兵跑进来报告：“报告苏丹，林梦突然发现大批英国军队集结！”

　　“林梦”是马来亚的一个市镇，和文莱相隔咫尺，距离文莱市也不过二十多公里，苏丹一听这话便惊慌起来，说道：“一定是英国人出兵了，中国朋友，你们不是保证过英国人绝对不会出兵的吗？”

　　邓世昌在一边朗声笑道：“你慌了什么，兵来将挡水来土掩，小小的英夷，我天朝向来不放在眼里！”

　　张华心中暗想：“英国人竟然敢出兵？事先我和林远分析过，英国绝对不会因为一个小小的文莱而对中国动手，这到底是怎么回事？”张华于是笑道：“大家不用惊慌，继续吃饭，英国人绝对不是我们的对手，我这就去和林帅联络！”

　　苏丹连连点头，说道：“要是林帅管这件事情我就放心了。”

　　张华起身离席，回到驿馆，使用通讯器联系林远，说道：“英国人正在林梦镇集结，可能要进攻我们。”

　　林远想了想说道：“你们不要惊慌，英国人此举只是威慑，他们一定不敢进攻，你们大可放心！”


第1967章 英军来袭

　　林远接着说道：“英国军队出现在林梦镇的消息是从哪里得来的？”

　　张华答道：“是文莱苏丹的部下告诉我们的。”

　　林远说道：“文莱是个很长时间没有经历战争的小国，他们的侦察能力不可高估，你立刻派出咱们的人，好好侦察一下对面的敌军，我立刻命令两栖1师，使用直升机运输部队支援你们。”

　　张华答应下来，把刘武找了过来，说道：“我不太相信文莱兵的侦察能力，你立刻带领手下兄弟，去文莱和马来亚的边境上，侦察一下林梦镇的部队。”

　　刘武说道：“从这里到林梦镇有二十多公里呢，我们是不是应该想办法找一些现代化的交通工具？”

　　张华说道：“我去问问苏丹，看看他们国家有没有汽车。”张华于是来到宴会上，此时宴会已经快要结束了，张华把问题向苏丹一问，苏丹立刻说道：“几个月前英国人送给我一辆小轿车，我用了几次就把它存放起来了，我们国家太小了，稍不留神就开出国了。”

　　张华笑道：“那正好，汽车就借给我们用用。”苏丹于是让人把车开来，刘武带着手下检查了一番，发现发动机和传动箱都赫然印着七个汉字：中国设计并制造。

　　刘武带着两个战士，找了一个华人当向导，驱车前往林梦镇，路两边到处是绿油油的农田和茂密的树林，一片安宁祥和的景色。

　　时候不大华人向导便说道：“再往前面走一段路就是林梦镇了。”刘武让部下停下车，拿出望远镜向远处看去，只见路的尽头是一片房子，问道：“远处那片房子是不是就是林梦镇？”

　　华人向导点点头，刘武往林梦镇两边一看，只见东面有一片高坡，坡顶是一片树林，树林很茂密，是个隐蔽侦察的好地方，刘武于是对部下说道：“把车开到路边的树林里藏起来，咱们去那边的树林里侦察一下。”

　　众人把车藏好，便往高坡走去，很快来到高坡，从上面往下一看，只见一群穿着制服，拿着枪的人正坐在空地上，华人向导对刘武说道：“他们的衣服就是英军军装，我们去新加坡的时候见过。”

　　这时从远处又来了一群英军士兵，他们也在空地上坐下，刘武明白：这些人是在集结休息，等待命令。刘武问华人向导：“文莱的边防哨卡在哪里？”

　　华人用手往前面一指，说道：“在那边，林子把我们挡住了，看不见。”刘武想了想，一挥手，把几个人带到了另一边，这时见到公路上立着三间小房子，小房子前面站着几个腰悬马来剑的文莱士兵，在他们对面，站着一群英军士兵。

　　这里距离英军士兵比较近，所以刘武用望远镜看清楚了英军士兵身上的装备：一支李·恩菲尔德三式步枪，这种枪在林远的时代没有出现过，是这个时代英国研制的自动步枪，采用导气式自动原理，7.8毫米口径，三十发弹匣。

　　每个英军士兵身上都带着四个弹匣，腰间还有一个携行包，携行包里的东西看不清楚，不过一个士兵从携行包里拿出了一只圆筒形状的东西，装在了枪管下方，刘武看出来：那就是枪榴弹发射器。

　　刘武又往英军士兵脸上看，发现每个人都是白皮肤，金发，蓝眼睛，高鼻梁，显然是英国人无疑。

　　刘武立刻联系张华，说道：“报告张指挥，我们已经侦察清楚林梦镇的敌军情况了，人数有二千左右，还在增加，士兵都是金发碧眼，装备精良，应该是英国正规军！”

　　张华说道：“很好，你们继续侦察。”

　　刘武关闭了通讯器，正在这时，一个高个子英军走到了哨卡近前，这个高个子的作战服和一般士兵没有区别，距离太远，刘武也看不清他的军衔，不过看这个高个子的动作神态，刘武知道他是一个军官。

　　只见军官和文莱哨兵说着什么，突然，军官伸手掏出手枪，指向文莱哨兵，紧接着哨兵便向后摔倒，刘武大吃一惊，说道：“英国人开枪了！”那个哨兵向后一倒，其他哨兵纷纷拔出了马来剑，英军士兵都把枪端了起来，刘武虽然听不见枪声，可是见到文莱哨兵纷纷倒地便知道：英军开枪了！

　　哨兵倒地阵亡，几个英军上去把他们的尸体扔到路边，随即大部队便上了公路，直奔文莱首都：文莱市！刘武立刻联系张华：“报告张指挥，英军杀死了全部文莱哨兵！已经走上公路，向文莱市攻去了。”

　　张华说道：“你们先回来，路上千万不要和英国人发生对抗。”

　　刘武答应下来，开着车从小路回到王宫，此时的文莱王宫中，苏丹已经方寸大乱，一切的事情都在听张华和钟新远指挥，张华说道：“钟兄，你指挥部队打英军，我立刻和林帅取得联系。”

　　张华说完便联系林远，汇报了英军杀死文莱哨兵，攻入文莱边境的事情，林远立刻致电英国总督司坦迪：“中国宗教访问团还在文莱，英国悍然进攻文莱，是不是针对中国宗教访问团？请英国方面做出解释。”

　　司坦迪的回电令林远无比震惊，因为回电是这样写的：“英国方面并不知道有英军进入文莱，如果英军进入文莱，也是正常的军事访问，绝不针对第三方。”

　　林远接到电报心中暗骂：“好一个‘正常的军事访问’，杀了人家的哨兵也是军事访问的一部分？英国人在和我们装糊涂，我没有办法了，只能让前线把这支英军狠揍一顿，否则英国人绝对不会老实！”

　　林远想到这里便电令张华：“使用一切手段，歼灭进攻文莱的英军部队，震慑英军！”

　　张华随即把这个电报转给了钟新远，在这段时间里，直升机陆续把三百多名海军陆战队员运送到文莱市，交给钟新远指挥，钟新远把各部队的指挥官叫到一起，说道：“英军有两千多人，林帅指示我们要把他们全部消灭，所以我决定：为英军准备一场伏击战！”


第1968章 不是英国人

　　钟新远说道：“英军以为我们人少，所以不会想到我们打伏击，我们偏偏出其不意，在距离文莱市以南五公里的树林对英军展开伏击！”

　　邓世昌这时说道：“钟兄，我看不必这么麻烦，让两栖1师的兄弟们不必开枪，为我们的军舰指示目标即可，我们的舰炮在使用增程弹之后，射程高达七十公里，从文莱湾足以覆盖整个文莱市；还有我们的直升机，完全可以用机炮对英军扫射。”

　　钟新远想了想问道：“只是不知道你们的炮弹能不能打得准？你们和英军也距离着三十多公里呢。”

　　邓世昌朗声笑道：“放心吧，就算打不准也能把英军吓死！英军只要一乱，我们就乘势出击，抓捕战俘。”

　　钟新远答应下来，便派出小股部队，为军舰指示射击目标，大部队留在后面，准备在英军混乱之后抓捕战俘。

　　小股部队随即出动，在文莱市以南十公里的地方发现了那支英军，只见英军排成长队，迈着整齐的步子在公路上行进，小股部队立刻把目标指示给了致远舰和靖远舰，两艘战舰立刻开炮！

　　致远舰和靖远舰装备了双联装100毫米火炮，火炮安装在陀螺仪稳定器上，不受舰身随水波摇动的影响，这种火炮使用的是底排增程榴弹，这种榴弹在发射之后会从弹底射出气体，降低弹身前后的压差阻力，提供额外的动力，所以射程会有很大提高。

　　炮弹的远和准始终是矛盾的，想要远就很难准，想要准就很难远，致远舰和靖远舰的炮弹飞了三十多公里，偏差还是很大的，其中最近的一枚也落在了距离英军队列一百多米远的地方。

　　邓世昌见到炮弹没有发挥作用，顿时火冒三丈，命令前来支援的两栖登陆舰心宿一号起飞直升机，用机炮和航空火箭弹打击英军。

　　英军士兵刚开始听见炮弹的声音十分意外，纷纷议论：“炮弹是从哪里来的？文莱连枪都没有，怎么会有火炮？来的中国人不是很少吗？怎么可能带着火炮？”

　　就在英军士兵议论纷纷的时候，直升机从天空中猛扑过来，机炮一阵轰鸣，英军士兵扔下一地死尸，躲在了树林里，林远部队就隐藏在树林里，看见英军士兵乱成一团冲入树林，纷纷下手擒拿。

　　这些英军士兵很温顺，只要被枪口一指，就立刻老老实实地举起双手，弄得林远部队战士一头雾水，纷纷心想：“这难道就是号称世界第一强国的陆军吗？怎么战斗意志那么差？”

　　刘武也在树林中，他的运气很好，因为一个英军军官跑到了他的面前，这个英军军官看军衔是个少校，他进入树林之后和别人明显不同，别人进入树林是四处乱窜，而这个英军军官进入树林之后是躲藏在大树之后，盯着外面的直升机，不光如此，他还向四周高声喊叫，收拢人群。

　　可是这些英军士兵好像都很怕死，根本不听那个军官的招呼，还在向树林深处逃窜，很快被林远部队战士抓住，那个军官很快成了光杆司令。

　　刘武带着两个战士冲上前去，用枪指着那个军官，用英语大声说道：“举起手来，投降不杀！”

　　那个军官回头看到林远部队战士，缓缓站起身来，高高举起双手，不说话，刘武冲一个战士一挥手，那个战士取出手铐走上前去，距离那个军官还有一米多远的时候，突然见到那个军官闪电般地一挥手，一拳砸在那个战士的脸上，战士闷哼一声栽倒在地。

　　军官打倒了战士，转身就跑，刘武端着枪，枪口向下一压，一枪打在了军官的小腿上，军官“扑通”一声摔倒在地，放声惨叫，刘武举着枪走到军官近前，其他的战士听见枪声也围拢过来，刘武指着军官对众战士高声喊道：“他很危险，把他反铐起来。”

　　众战士七手八脚把军官反铐起来，这时那个被打倒的战士也被救醒，刘武心中想道：“这个军官不简单啊，刚才他的出手极快，连我都没看清楚。”

　　刘武把军官押出了树林，这时只见公路上跪着一长串英军士兵，各个金发碧眼，一个战士过来对刘武说道：“大部分英军士兵被抓了，一小部分逃走了。”

　　刘武心中暗想：“英军怎么如此不堪一击？似乎比菲律宾的西班牙军队更弱！英军要是这么水，拿什么和我们中国人抗衡呢？这里面不会有猫腻吧？”

　　刘武一边想着一边回头看向军官，用英语冷笑道：“你们大英帝国的军队怎么这么弱？你们是不是把娘们都弄来当兵了？”

　　军官听见刘武的羞辱满脸通红，怒道：“他们不是我们大英帝国的军队！”

　　刘武知道军官说的这是气话，不加理会，对部下说道：“把这些人统统押回去！”可就在这时，一个战士过来说道：“报告刘队长，这些军队好像真的不是英国人，说的话我们英语翻译听不懂！”

　　刘武眉头一皱，紧走几步来到英语翻译近前，问道：“你怎么听不懂他们的话？他们说的该不会是英国方言吧？”

　　翻译摇头说道：“不可能是英国方言！英国方言之间的差距不像汉语那么大，我不可能一个词都听不出来，可是这些人说的话，我连一个词都听不懂。”

　　刘武问道：“那会不会是欧洲其他国家的人？像德国什么的？”

　　翻译想了想说道：“我看也不像，唉，我也不知道，等回去再说吧。”

　　刘武点点头，突然一眼看到了身边的英国军官，他抬起脚对准军官的伤口狠狠踢了一脚，说道：“这些人到底是哪个国家的？”

　　军官发出杀猪般的嚎叫，可是却咬紧牙关，一个字都不说，刘武也懒得折磨他，挥手说道：“把这个军官也带走。”

　　刘武把大胜而归的消息告诉给了张华，张华又报告给了林远，林远心中暗想：“我们都把俘虏抓住了，司坦迪难道还能死不认账？”


第1969章 卸磨杀驴

　　这些战俘很顺从，没有一个人反抗，那个军官倒是很不老实，不过他的腿受了伤，没有什么反抗的能力，所以只能大骂，有战士想要堵住他的嘴，不过被刘武拦住了，刘武笑道：“咱们就让他骂，看是他骂着累还是我们听着累，等他骂累了自然就不骂了。”

　　于是战士们便没有堵住军官的嘴，还在一边鼓励军官：“你再骂得大声一些，骂的速度再快一些，骂的词汇再丰富一些！”军官见到自己被战士们当成了玩物，索性缄口不言。

　　时候不大众人便接近了文莱市，刘武对战士们说道：“大家先不要进城，谁去借个锣，或者是鼓，或者是喇叭唢呐什么的，吹吹打打地进城，发出声音让大家都来瞧瞧。”

　　战士们纷纷说道：“这里又不是中国，去哪里弄那些东西啊？”

　　刘武说道：“咱们抓住了英军俘虏，这可是振奋人心的大事！我们不能藏着掖着啊，一定得让百姓知道。”

　　一个战士笑道：“刘队长，那我们何必非要在进城的时候让大家来看呢？等进了城，让文莱苏丹发个告示，把这些俘虏扔在大街上给百姓看不就好了吗？”

　　刘武怒道：“糊涂！你这叫虐待战俘！不行！所以我们只能在入城的时候把百姓引过来看，这就不算虐待战俘了。”

　　这时一个战士一眼看见了同行文莱士兵的马来剑，于是说道：“咱们就用马来剑吧？两柄剑对撞在一起，也能发出不小的声音。”

　　刘武想了想说道：“也行，那我们就这么办吧。”于是两个战士便用马来剑相撞，发出声音，吸引百姓来看，文莱百姓一传十十传百，很快就有不少人聚集在了大路边上，里面既有穿着伊斯兰长袍的男人，也有裹着黑袍，只露出眼睛的女人，还有不少华人，众人纷纷议论：“英国人竟然被中国人打败了？英国不是世界第一的强国吗？”“什么英国是第一强国！老黄历了，现在咱们中国才是世界第一强国！”“以后文莱还得跟着中国！”

　　众人回到王宫，钟新远和张华见到短短一个小时不到的时间就凯旋而归，还抓住了一千多俘虏，大感意外，心想：“英军的战斗力不至于差到这个地步吧？”

　　这时刘武对张华说道：“报告张指挥，这些俘虏很奇怪，虽说是金发碧眼，可却不是英国人，说的话翻译也听不懂。”

　　张华急忙让随行的翻译去审问战俘，结果西班牙语翻译，马来语翻译和荷兰语翻译纷纷败下阵来，都说听不懂战俘的话，张华急忙让人把战俘说的话录下来，发给林远，十分钟之后，林远发来消息：这种语言很奇怪，情报总局的专家也没听说过，现在已经去找语言专家了。

　　张华等人听见这个消息十分惊讶，二十分钟之后，林远才发来消息：经过专家判断，他们说的语言是印度北部的一种方言。

　　张华惊讶地问道：“这些人是印度人？那为什么他们和欧洲人长得那么像？”

　　林远说道：“印度从15世纪开始就被西方侵入，现在又被英国统治了一百多年，这期间应该会有不少欧洲人因为各种各样的原因进入印度，这些人很有可能是欧洲移民的后裔，由于长期生活在印度人里，学会了印度人的语言，自己原来的语言反而被忘记了。”

　　张华说道：“原来是这样，这些人是印度人，不是英国人，我说他们的战斗力怎么会那么差！你什么时候能给我们派一个语言专家啊？我们现在和这些印度人完全无法交流。”

　　林远说道：“他们既然穿着英军的衣服，一定有人懂英语，你们把懂英语的人找出来不就行了吗？”

　　张华说道：“懂英语的人只有那个军官，可是那个军官强硬得很，始终不肯合作。”

　　林远说道：“既然如此的话，我就给你们派出专家吧，可是你们那里距离我们太远了，专家又不是军队的人，年纪还不小，出发之前得准备很长时间，到你们那说不定需要一个月，你们就先不要审问那些战俘了，先关押起来，如果觉得浪费粮食就把他们放了吧，这群人上了战场也是‘猪一样的队友’，对我们反而有利。”

　　张华答应下来，把林远的指示给众人传达了一遍，众人纷纷惊叹：“没想到印度也被卷进来了！”

　　张华笑道：“林帅说了，等解决了东南亚，就挥师西进，解放印度！”

　　正在这时，通讯员来报告：“张指挥，驻在新加坡的英国马来亚总督发出通电：宣布驻马来亚少校保罗·斯内德及其手下印度籍雇佣兵为叛军，并对保罗·斯内德擅自进攻文莱的行为表示遗憾。”

　　张华想了想笑道：“英国人这是卸磨杀驴啊！先让那个叫斯内德的少校带领印度籍雇佣兵来打我们，随后一推六二五，死不认账，我们说不定可以利用这件事情把这个叫斯内德的家伙收为己用。”

　　钟新远说道：“咱们中国有四亿同胞，林帅好像不缺少兵员吧？”

　　张华摇头笑道：“要这个斯内德不是让他当战士，至于具体的做法，等我去见了斯内德再说。”

　　张华于是便去见斯内德，见到斯内德首先笑道：“斯内德先生你好，伤怎么样了？”

　　斯内德一愣，问道：“你怎么知道我的名字？”

　　张华笑着把那张电报递了过去，说道：“看看吧，你的主子已经把你给出卖了。”

　　斯内德看着那封电报，惊讶得说不出话来，突然双手一动，把那封电报撕成了碎片，愤怒地吼道：“无耻，太无耻了，明明是他们让我进攻文莱的，现在又说我是叛军，我……”斯内德气得满脸通红，大口大口地喘着粗气。

　　张华笑道：“斯内德先生，你先别生气，咱们聊聊天吧。”

　　斯内德眉头一皱，问道：“你和我有什么好聊的？”

　　张华笑道：“聊聊合作呗，说说你的条件吧，和我们合作的条件。”


第1970章 潜伏于英军之中

　　斯内德扭过头去，不屑地说道：“我才不会和你们合作呢。”

　　张华笑道：“别说的那么绝对嘛，你都是叛军了，我们要是把你杀掉，英国人还会感谢我们呢，你为英国人送了命，结果英国人还不感激你，你说你多亏啊！再说了，你不为你的家人想想吗？他们也会因为你是叛军而抬不起头来的。”

　　斯内德神色一变，想了想说道：“那你要我怎么合作？”

　　张华说道：“先给我说说你们的驻地吧。”

　　斯内德答道：“我们的驻地在沙捞越地区的巴廖，距离林梦镇很近。”

　　张华说道：“那在你们的驻地，你是最高指挥官吗？”

　　斯内德点点头说道：“没错，我是军队的最高指挥官，我的官职是巴廖地区治安官，主要负责保护英国和荷兰商人，其实也没有什么可保护的，当地土人并不怎么反抗。”

　　张华说道：“那英国高层会派军事官员去管你们吗？”

　　斯内德摇头说道：“按照相关规定，总督应该定期派出督察官视察我们军营，不过从来没有过。”

　　张华说道：“原来是这样，那好，我可以放你回去，你还可以回到驻地。”

　　斯内德一愣，说道：“我要是回到驻地，总督不会放过我的，他已经宣布我是叛军了。”

　　张华笑道：“只要我们不追究这件事情，司坦迪总督是不会追究的，你相信吗？”

　　斯内德摇了摇头，张华笑道：“司坦迪宣布你为叛军本身就是权宜之计，是为了应付我们，只要我们不管这件事情，他们肯定也不会管，所以你还可以当你的地区治安官。”

　　斯内德问道：“你们放了我，对你们有什么好处？”

　　张华说道：“你回去之后，招收一批当地人做参谋，这个能办到吗？”

　　斯内德说道：“这个很难，因为我们是雇佣兵，多一个人就要多出一份钱，涉及到钱的事情必须上报总督部处理。”

　　张华说道：“这些参谋不要钱，可以了吧？”

　　斯内德想了想，说道：“这些参谋是你们的人？”

　　张华笑道：“你很聪明嘛！”

　　斯内德说道：“你们把这些人安排到我的身边，是想监视我？”

　　张华笑道：“不是我小看你，你没有什么可监视的，你不过是这些参谋的跳板。”

　　斯内德问道：“你是想让这些参谋渗透到驻马来亚的英军之中？”

　　张华轻轻点头，斯内德摇头说道：“不可能的，英军虽然会起用一些马来亚人，可是你们中国人长得和马来亚人不一样，人家一眼就看出来了，实话告诉你，英军和荷兰军都在反华，平民都是他们的眼中钉肉中刺，怎么可能让中国人进入军队？”

　　张华笑道：“我们的人选都有马来人的血统，英军和荷兰军从外表上绝对看不出来。”

　　斯内德想了想说道：“英国总督司坦迪实在是太可恶了，他这样对我，我也不用再为他卖命了，我同意和你们合作。”

　　张华点点头说道：“我们一会儿就放你们回去，我会交给你一份名单，你按照名单招收人就可以了，等到招收了人之后，你就找机会向驻马来亚各地的英军推荐他们，让他们进入英军的各个部队，你明白了吗？”

　　斯内德答应下来，张华起身离开，把一个使团成员叫到自己的屋子里，说道：“韩冰同志，你很快就要去履行自己的使命了。”

　　韩冰立正敬礼，高声说道：“自从被您训练的那一天起，我就在等待着这一天。”

　　张华说道：“军队的情报历来是最重要的，也是最难弄到的，现在我们获得了一个千载难逢的机会，可以利用这个机会打入英国驻马来亚军队，获取各种各样的情报……”张华接着便把和斯内德所说的计划告诉给了韩冰，韩冰高声说道：“保证完成任务！”

　　张华点点头，让韩冰先回去，随后联系林远，向林远报告了自己的潜伏计划，林远说道：“那好，我这就发出一封电报，让英国总督司坦迪不再追究斯内德叛乱的过错。”

　　林远于是给司坦迪发出电报，电报中说道：“据我方调查，斯内德进攻文莱纯属误会，希望英国方面不要再追究斯内德的过失，中国进入文莱，是为了全人类的福祉着想，中国方面不希望再有任何人因为文莱的事情遭受到伤害。”

　　司坦迪在接到这封电报之后立刻召集智囊开会，会上司坦迪首先说道：“大家都看到中国方面的电报了吧？大家说说，这封电报说明了林远怎样的心态？”

　　一个智囊说道：“我认为：这封电报说明林远也不想过分挑战大英帝国，毕竟中国刚刚结束和日本的战争，也希望有一段休养生息的时间。”

　　司坦迪点点头说道：“不错，虽然斯内德没有把中国人赶出文莱，可是卸磨杀驴的事情我们做得也不对，既然林远都说不追究斯内德的过失了，我们也就不说什么了，给斯内德送一些慰问品吧，我们大英帝国还是很需要他们印度雇佣兵的。”

　　这时一个智囊起身说道：“总督大人，您说这件事情的背后会不会藏着什么阴谋？”

　　司坦迪朗声笑道：“这能有什么大阴谋？你不要多心了！”

　　众人也纷纷说道：“这件事情就算结束了，还能有什么阴谋？”

　　司坦迪笑道：“大家请放心，中国人不会有阴谋了，可是我们大英帝国的阴谋才刚刚开始，这是一幅恢宏壮丽的画卷，足以让中国人应接不暇！”

　　转过天来，10月7日，文莱重新回归了平静，与以往不同的是：街道上出现了不少中国人，他们都是工程师，按照经济合作协议，中国将在文莱进行大规模基础设施监视。而在文莱港口，飘扬着五星红旗的中国船只来来往往，三亚舰队最新的两艘神兽级驱逐舰——超勇舰和扬威舰也在其中，震慑着不远处那些蠢蠢欲动荷兰军舰和英国军舰。

　　中国正式进入了文莱，在马来亚和印度尼西亚钉入了一根钉子，而此时，司坦迪口中的大阴谋也在一步步展开。


第1971章 饼干盒炸弹

　　十月的北京，秋高气爽，中南海更是景色宜人，林远正站在院子里，看着远处的蓝天发愣，沈晚晴走到近前问道：“你看什么呢？”

　　林远说道：“我在想查尔顿和我说的英国人在东南亚的下一个目标，到底是哪里呢？我始终想不出来，他们有什么阴谋呢？”

　　沈晚晴笑道：“如果阴谋能被人猜到那就不叫阴谋了，不要再想了，今天是中南海开放日，有三百名市民可以进来参观，我们去看看他们吧。”

　　林远点点头，和沈晚晴一起往开放处走，开放领导人的办公地点给公众参观是一种亲民举动，在林远时代，不少国家都搞过。走着走着，就看见一队游人从远处走了过来，人数只有十个，四周跟着导游和卫兵，那群游人还在四处拍照。

　　林远和沈晚晴走近游人，只见里面有不少熟悉的面孔，最前面是一对打扮时尚的情侣，看上去二十多岁，那个男人还在脖子上挂着一部照相机，照相机前面有长长的变焦镜头，那个女人亲昵地挽着男人的胳膊。

　　林远用手一指男人，对沈晚晴说道：“认出他了吗？”

　　沈晚晴摇摇头，林远笑道：“他就是光绪帝啊！他旁边那个女子就是珍妃。”

　　沈晚晴惊讶地说道：“他就是光绪帝？怎么他也来了？你说他故地重游不会伤心吗？那句诗怎么说来着，什么故国不堪……什么朱颜……”

　　林远笑道：“‘故国不堪回首月明中，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改’，这可是高考必考诗词，你当年语文课都干什么去了？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“谁让我不是蔚婷妹妹呢。”说完别有深意地看了林远一眼，林远脸上一红，正在这时，只听远处突然传来一个老人的哭号声：“圣上，老臣拜见圣上，万岁——万岁——万万岁！”

　　林远和沈晚晴转头一看，只见一个身穿清廷官服，留着花白长辫的老人跪倒在光绪帝面前，连连叩首，原来从另一个方向又来了一队游人，那个老人就在新来的这队游人中，林远一指那个老人说道：“他是翁同龢，咱们过去看看。”

　　林远和沈晚晴于是便往翁同龢近前走，这时两个年轻人走到翁同龢身边，用手搀着翁同龢的胳膊，连声说道：“翁老师，赶紧起来吧。”

　　林远对沈晚晴说道：“翁同龢是我们时代有名的书法家，在这个时代也是，所以他现在是中国书法协会的会长，他的书法作品很值钱，那两个年轻人应该是他的弟子。”

　　这时光绪帝也在一边说道：“翁师父，您快点起来。”

　　翁同龢跪伏在地，放声痛哭，这时林远走到近前，众人都看到了林远，注意力便都转到了林远身上，翁同龢一时无人理会，林远和众人简单地打了招呼，然后对光绪帝笑道：“你去对翁老师说‘爱卿平身’，他肯定就起来了。”

　　光绪帝一脸疑惑地回头，冲跪在地上哭泣的翁同龢说道：“爱卿平身。”可是翁同龢还是跪在地上，林远笑道：“你要到他面前去，用那种庄重的口吻说才好啊。”

　　光绪帝犹豫着说道：“这样可以吗？”说着走到翁同龢近前，朗声说道：“爱卿平身！”一瞬间翁同龢仿佛回到了三年前，他止住了哭声，带着哭音朗声说道：“臣，谢主隆恩，吾皇万岁——万岁——万万岁！”

　　林远走上前去，伸手把翁同龢搀扶起来，笑道：“翁老师，您这是何必呢？”

　　翁同龢恨恨地看了一眼林远，和林远争斗的往事一件件都想了起来，他狠狠地甩开了林远的手，林远笑了笑，不以为意，只有比对手强大得多才能淡看对手的无礼，如果说翁同龢还算林远的对手，就是翁同龢代表的清廷复辟势力，可是在中国，完全没有清廷复辟的土壤，在林远的治下谈复辟清廷，就如同号召百姓去过茹毛饮血的日子一样荒唐可笑。

　　翁同龢把头转向光绪帝，黯然说道：“陛下，您看看您现在的样子，此时乐，不思蜀的故事您都忘记了吗？”

　　光绪帝笑道：“翁师傅，现在的中国千邦进贡，万国来朝，强汉盛唐亦不过如此，想我大清当年连连战败，割地赔款，抚今追昔，我做这个亡国之君也值得。”

　　翁同龢连连叹气，几个年轻人也上前解劝翁同龢，林远还要再劝，一个侍从神色慌张地跑到沈晚晴近前，低声说了些什么，沈晚晴冲林远使了个眼色，林远急忙告别了人群，走到没人的地方，这才问道：“晚晴，发生了什么事情？”

　　沈晚晴说道：“在参观的人里发现有人携带土制炸弹！”

　　林远一愣，说道：“土制炸弹？到底是怎么回事？”

　　沈晚晴说道：“人和炸弹都在保安处，我这就去看，保安处建议立刻暂停开放。”

　　林远摇头笑道：“不就是一个炸弹吗？有什么可怕的，告诉保安处，就当这件事情没有发生过，继续带领游人参观。”

　　林远说着便和沈晚晴来到保安处，沈晚晴首先问道：“炸弹在什么地方？拆开了吗？”

　　一个特工说道：“炸弹已经拆完了，不过这个炸弹很奇怪。”

　　林远在一边问道：“奇怪？有什么奇怪的？”

　　特工说道：“不好说，您跟我去看看就明白了。”特工说着便带着林远和沈晚晴来到一间空屋子，屋子正中的桌子上放着一个二十厘米见方的盒子，特工说道：“那就是炸弹的外壳。”

　　林远拿起那个盒子，上面清晰地印着七个大字：“开怀巧克力饼干”，包装盒上印着两个开口大笑的卡通人物，林远皱着眉头说道：“这就是炸弹外壳？”

　　特工点点头说道：“不错，这就是炸弹外壳，这种饼干随便一家小卖店都有，五块钱一盒。”

　　沈晚晴在一边拿起饼干盒子，翻来覆去地看着，说道：“我见过不少精巧的炸弹设计，可是这种东西，也太奇怪了吧？”

　　特工在一边说道：“您还没有看炸药呢，如果您看到炸药，会觉得更加奇怪的！”


第1972章 暹罗公主

　　林远说道：“炸药的种要么是单体炸药，要么是几种单体炸药混合成的复合炸药，有什么奇怪的吗？”

　　那个特工说道：“我给您看看你就明白了。”特工说着把一边的保险柜打开，从里面拿出了一个纸包，放在桌子上，打开，说道：“这里面的东西就是盒子里装的炸药。”

　　林远看看纸包里的炸药，黑色粉末状，从口袋里掏出一支钢笔，沾了一些粉末，刚要放在鼻子下面，沈晚晴一把拦住他，说道：“让我来。”说着从他的手中拿过了那支钢笔，放在鼻子下面轻轻一闻，眉头一皱，说道：“黑火药？”

　　特工点了点头，说道：“就是黑火药。”黑火药的爆炸威力极低，在林远部队先进炸药和火药的刺激下，世界各国已经纷纷换用梯恩梯和黑索金，把黑火药完全淘汰。林远说道：“他们竟然用黑火药？有黑火药的东西就是爆竹了，这些黑火药一定是从爆竹里拆出来的！黑火药的爆炸威力本来就低，爆竹厂用的黑火药纯度又不高，这些炸药恐怕连一个人都炸不死，他们想要干什么？”

　　特工在一边说道：“所以说这个带炸弹的人很奇怪，林帅，要不您现在去看看他？”

　　林远问道：“那个人关押在什么地方？”

　　特工说道：“在那边的保安室。”

　　林远点点头说道：“立刻带我去。”特工于是便带着林远和沈晚晴走出屋子，往保安室走，时候不大便来到了一间屋子外面，林远听见一阵奇怪的声音从里面传来，侧耳细听，那声音竟然是少女婉转柔弱的哭声。

　　林远忍不住问道：“带炸弹的是个女人？”

　　特工点点头，林远立刻想起了雪芝假装刺客的事情，小声对沈晚晴说道：“这次不会又是雪芝在胡闹吧？”

　　沈晚晴连连摇头，说道：“不可能！带炸弹这种事情非同小可，雪芝不会那么胡闹的。”

　　林远推开门走了进去，只见墙边高处的消防管上铐着一个披头散发的少女，那个少女个子不高，被铐在消防管上之后就只能用脚尖着地了，可是这种姿势很累，腿一会而就酸疼了，再加上手腕承受着全身不少重量，勒得很痛，少女所以连连哀啼。

　　看守女特工对那个少女没有一点怜惜，在一边呵斥道：“哭什么哭？有胆子当刺客，没有能耐熬刑吗？这点痛苦才哪到哪啊！”

　　女特工说完这话才看见林远和沈晚晴进来，急忙立正站好，说道：“林帅，沈局长！”

　　沈晚晴用手一指那个少女，说道：“怎么给用上刑了？”

　　女特工答道：“报告沈局长，她不老实！”

　　沈晚晴点点头，没有说话，林远这时问道：“你们是怎么发现她的？”

　　女特工答道：“报告林帅，这个女人装成一个孕妇，我们看她太年轻了，不像，于是就搜查了她，结果在她的肚子上发现了假装怀孕的炸弹盒子。”

　　林远对女特工说道：“把她的头发拨开，我看看她的长相。”

　　女特工走过去拨开了挡住脸的长发，出现在林远面前的是一张稚嫩的面孔，这个少女也就十四五岁，林远眉头一皱，说道：“这么小就带着炸弹过来？而且炸弹还做得那么粗糙！这里面一定有问题，你们审问她了吗？”

　　女特工说道：“审问了，可是她什么都不说，要不我们也不会把她吊起来。”

　　林远说道：“先放下来吧，慢慢审。”

　　沈晚晴在一边说道：“等等！先不要放下来，就这样审，要是她不说就不把她放下来，小张，去中南海卫戍部队借十个十公斤沙袋，她要是还不说就一个个地绑在她的脚上。”

　　脚上绑上沙袋，手腕上受的力就更大了，勒得也就更痛了，少女一听这话便哭着说道：“你们不可以对我这么粗鲁，我是……我是……”

　　那个女特工呵斥道：“我管你是什么？你就是一个该死的刺客！”

　　林远制止了女特工的呵斥，说道：“她的身上有身份证件吗？”女特工从桌子上拿过一张身份证，递给林远，说道：“林帅，这是她的身份证。”

　　林远接过身份证一看，只见上面的名字是“朱玛”，不由得眉头一皱，说道：“这个名字好奇怪啊，汉族人很少会起这样的名字，你是少数民族的？”

　　那个少女哭着说道：“我是公主，你们不可以对我这样粗鲁。”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“你是公主？哪个国家的公主？你姓朱，难道是明朝的公主吗？”

　　少女说道：“别开玩笑了，我的手和腿痛死了，求求你们把我放下来，我什么都说。”

　　林远给部下使了个眼色，部下上去把少女放了下来，不过在她落地的时候又把她的手重新铐了起来，少女一落地便娇啼一声，瘫坐在地，用带着手铐的手轻轻地揉着双腿，林远和沈晚晴坐下，林远对少女说道：“现在你该说出身份了吧？”

　　少女说道：“我真的是公主，我是暹罗公主。”

　　林远一愣，说道：“暹罗公主？”

　　少女说道：“我父亲是曼谷王朝皇帝拉玛五世，名字翻译成中文叫‘朱拉隆功’，我便用‘朱’字和‘玛’字为自己取了名字。”

　　林远转头看向沈晚晴，问道：“有暹罗王室成员的图片吗？”

　　沈晚晴一脸尴尬地摇头，林远转回头看着暹罗公主，说道：“你可别胡扯了！你要真是暹罗公主，不在暹罗王宫好好待着，跑到中国来做什么？还跑到中国，用饼干盒子和爆竹里的黑火药做炸弹想炸死我，有你这么不着调的公主吗？”

　　暹罗公主哭着说道：“我真的是暹罗公主……朱拉隆功是我的父亲。”

　　林远问道：“你把你在暹罗的封号告诉我们，泰语名字也说出来，我们立刻发电报给暹罗皇帝朱拉隆功，让他证实你的身份。”

　　暹罗公主拼命摇头，说道：“不行！我是偷偷跑到中国来的，我的父亲还以为我在英国上学呢。”

　　林远无奈地笑道：“那你让我们怎么相信你？”


第1973章 热血青年

　　暹罗公主摇了摇头，林远说道：“我们先不说这个了，你把你在中国做的事情告诉我们吧。”

　　暹罗公主说道：“我父亲让我去英国留学，我和同行的十个同学在半路上偷偷地溜走了，进入了中国，来到了北京。”

　　林远眉头一皱，说道：“偷偷溜走来到北京？你们是怎么做到的？”

　　暹罗公主说道：“父亲没有派人跟着我们，所以我们很容易就溜了出来，坐船在广州上岸，我们说自己是去北京旅行的学生，大家都很照顾我们，尤其是火车站，列车员还给我们免费盒饭吃，我们到了北京之后，用带的钱租了几间房子，然后就开始琢磨刺杀你……您的计划。”

　　这话一出来，林远、沈晚晴和在场的特工都笑了，把暹罗公主笑得满脸通红，低下了头，林远无奈地说道：“从我取代清廷到现在，日本、英国、美国、德国、俄国等等，好多国家的情报机构都想取我的性命，可是谁成功过？那么多职业特工都干不成的事情，你们一群小毛孩子想干成功？”

　　暹罗公主说道：“我们觉得，只要我们有信心，就一定能把这件事情干成！”

　　林远和沈晚晴等人再一次笑了，可是笑着笑着林远的笑容便僵住了，因为林远突然想道：“在自己的时代，无数的热血青年就是抱着这样的信念，去抗击那些侵略和压迫中国的人！这些青年甚至不会开枪，甚至以为手榴弹不用拉开引信扔出去就会爆炸，这个暹罗公主，和那些热血青年是何其相似。”

　　林远接着说道：“所以你们认为中南海公众开放日是个机会，于是就想到了用炸弹，对不对？”

　　暹罗公主点点头，林远接着问道：“那你们有没有想过：万一在开放日的时候遇不见我呢？”

　　暹罗公主说道：“我们想到了，如果遇不到你，我们就停止计划，再找别的机会。”

　　林远问道：“那你们就没有想过炸弹被我们发现？”

　　暹罗公主说道：“我们觉得你们不会搜查孕妇，所以就……”

　　沈晚晴在一边轻叹了一口气，说道：“孩子，你把刺杀想得太简单了。”

　　暹罗公主看了看沈晚晴，说道：“您就是沈局长吧？我知道您刺杀山地元治的事情，我也想像您一样。”

　　沈晚晴无奈地笑道：“你知道我刺杀山地元治之前做了多少准备，动用了多少资源吗？不说别的，就说液体炸药，就是你们无论如何也拿不到的。”

　　暹罗公主低下了头，不说话了，似乎是在为自己的草率和鲁莽后悔，林远对两个部下说道：“去给她拿把椅子，再把她的手铐解开。”部下于是走上前去，把暹罗公主的手铐解开，搬来椅子让她坐下。

　　林远笑道：“说说吧，你们为什么那么恨我？我们中国和你们暹罗好像没有冲突吧？”

　　暹罗公主揉着手腕，她很想表现得硬气一些，可是身体上的痛苦让她一点硬气都拿不出来，她低声说道：“你们中国侵占了我们不少地方，你就是我们暹罗的恶魔！”

　　林远心中暗想：“中国和暹罗之间隔着缅甸的国土，两国连接壤都算不上，中国侵占暹罗国土是从何谈起啊！”林远于是问道：“我们中国什么时候侵占你们暹罗的地方了？”

　　暹罗公主说道：“法国侵占了我们很多地方，1893年的时候，法国逼迫父亲签订《曼谷条约》，把属于我们暹罗的老挝完全割让给了法属印度支那联邦，父亲因为这件事情大病了一场，还拒绝治疗。”

　　“最近法国又强迫父亲签订新的条约，把湄公河以东的国土全部割让给法属印度支那联邦，法国和你们中国是盟友，如果没有你们在背后撑腰，法国会做出那样的事情吗？说中国侵占我们的国土，难道有错吗？”

　　林远听了暹罗公主的话眉头一皱，说道：“法国人的扩张行为我们是不赞同的，所以不存在我们给法国人撑腰一说，而且法国是一个独立的国家，我们也管不了他，你要刺杀的人应该是法国总理。”

　　暹罗公主摇头说道：“才不是呢，我知道：你们和法国人是一伙的，都想把我们暹罗吃掉。”

　　林远叹了口气，说道：“好了，人的想法不是一时半会儿就能转过来的，我也不勉强你了，我们不说这个了，你把你同学的名字和住处告诉我吧。”

　　暹罗公主的手和腿缓了一段时间，疼劲过去了，便生出了几分硬气，她扬起小脸，高声说道：“我才不会出卖自己的朋友。”

　　沈晚晴用手往消防管上一指，说道：“把她重新铐上去，小张呢？沙袋借回来没有？”

　　暹罗公主一听这话顿时想起了刚才的痛苦，急忙说道：“你们把我的同学们抓住要怎么样？”

　　林远笑道：“把你们送回暹罗去。”

　　暹罗公主用不相信的眼神看着林远，说道：“你真的不会杀死他们吗？”

　　林远点点头，说道：“我杀死他们有什么用？”

　　暹罗公主这才说道：“如果你答应不杀害他们，我就把他们的名字和住处都告诉你们。”林远再次保证不杀害他们，暹罗公主这才把他们的名字和住处说了出来，林远随即派人去抓他们，然后对暹罗公主说道：“我们必须把这件事情通知你的父亲，朱拉隆功。”

　　暹罗公主急忙说道：“求求你，不要告诉我父亲，父亲他会很生气的。”

　　沈晚晴在旁边狠狠一拍桌子，吓得暹罗公主全身一颤，沈晚晴厉声说道：“小公主，你是不是以为这件事情很好玩，很有趣啊？我现在就告诉你这件事情的严重性，你身为暹罗的公主，自身就代表着暹罗！”

　　“你来刺杀我们中国的最高领导人，这意味着对中国的宣战，我们完全可以因为这件事情，命令部队借道缅甸，攻入暹罗，你们暹罗才有多大的纵深？十天之内我们的部队就能占领你们的全部国土。”

　　暹罗公主一愣，满脸惊慌，这时林远说道：“你们的首都曼谷距离暹罗湾只有三十公里，如果我们的部队从暹罗湾登陆，一个小时就可以打下曼谷，到时候你的父皇都是我的阶下囚。”


第1974章 七国角力

　　沈晚晴在一边说道：“更重要的是：我们完全是师出有名，因为你——暹罗皇室成员亲自策划、参与了这次暗杀，世界各国都会认为：这次刺杀是暹罗政府，也就是你的父皇在幕后指使的，我们进攻你们合情合理！”

　　林远接过话茬，说道：“到那个时候，你就是暹罗亡国的罪魁祸首，曼谷王朝灭亡的罪人！”

　　林远和沈晚晴一唱一和，把小公主给吓呆了，过了半晌，小公主“哇”的一声哭了出来，一边哭一边说道：“为什么会这样？我没想引起大战……”小公主哭得说不话来，林远轻叹一声，说道：“好了，别哭了，我们不会贸然进攻暹罗的。”

　　小公主还是呜呜地哭，林远于是对部下说道：“先把她带下去，好好款待，不要委屈她，等她不哭了把她的公主封号问出来。”

　　林远的部下把公主带了下去，然后和沈晚晴离开保安处，路上沈晚晴长叹一声，说道：“现在这孩子都怎么了？怎么这么不让人省心？”

　　林远若有所思地说道：“我好像猜到查尔顿说的大计划了。”

　　沈晚晴急忙问道：“查尔顿说的计划和这个不靠谱的暹罗公主有什么关系吗？难道她的刺杀行动是英国人策划的？”

　　林远说道：“不会的，英国人策划的刺杀不可能这么不靠谱，我看这件事情倒像是……怎么说呢？一场交响乐的前奏。”

　　沈晚晴笑道：“你这样说我就不明白了，交响乐的前奏是什么意思？”

　　林远笑道：“现在说不清楚，等我们回到办公室，我拿出一幅地图，详细和你说。”时候不大两人便回到办公室，林远拿出一幅地图，说道：“看，这是中南半岛的地图，上面有五个国家，最西边的是缅甸，往东是泰国，也就是这个时代的暹罗，再往东就是老挝、柬埔寨和越南。”

　　“先不用说缅甸，单说暹罗、老挝、柬埔寨和越南这四个国家，其中暹罗和越南在历史上曾经是地区霸主，老挝和柬埔寨比较弱小，虽然他们也有过比较强盛的时候，但不是主流。在几十年前，老挝和柬埔寨都是暹罗的属国，后来法国人的势力进入中南半岛。”

　　“法国人先进入了越南，在越南设立了总督，1863年，法国向暹罗提出：将暹罗的属国柬埔寨变为法国的保护国，暹罗迫于无奈，在1864年同法国签订了《法柬条约》，承认法国对柬埔寨的保护权，法国正式把柬埔寨变成了自己的殖民地。”

　　“随后法国全面占领了越南，在占领越南的过程中，还和清政府打了一仗，也就是1883年到1885年的中法战争，在这场战争中，清政府虽然取得了战场上的胜利，可是因为清政府的腐败无能，战场上的胜利没有延续到谈判桌上，清政府和法国签订了《中法会订越南条约》，越南正式独立，中国失去了宗主国地位。”

　　“在《中法会订越南条约》签订以后，法国以越南为核心，加上柬埔寨，建立了印度支那联邦，在1893年的时候，法国逼迫暹罗交出对老挝的宗主权，并且把老挝也拉进了这个印度支那联邦，刚才暹罗公主也提到这件事情了。”

　　“所以说，暹罗对法国十分不满，我们再来说暹罗这个国家，在我们的时代，它是东南亚唯一一个没有沦为殖民地的国家，这里面国王朱拉隆功居功至伟，不过暹罗没有变成殖民地并不是因为他们有多强，而是英国和法国利益博弈的结果。”

　　“朱拉隆功是一个亲近西方的国王，他的父亲——拉玛四世蒙固给他聘请的家庭教师就是一个英国人，所以朱拉隆功从小就受西方文化熏陶，在他长大后，还曾经去英国游历，现在又把女儿送到英国去留学，所以朱拉隆功对英国很有好感，暹罗的经济、军事顾问都是英国人，英国人在暹罗也有巨大的利益。”

　　沈晚晴听到这里终于问道：“你说了这么多，到底想说什么啊？和那个交响乐的前奏有关系吗？”

　　林远说道：“我之所以说这段历史，是想说暹罗与法国的世仇，英国一定会利用这个世仇在暹罗国内煽动反对法国的情绪，法国是中国的盟友，所以在反对法国的同时也反对了中国，以至于暹罗民众对中国充满仇恨，我认为，查尔顿所说的计划的下一步就是：煽动暹罗进攻法属印度支那联邦，你想到这件事情的凶险了吗？”

　　沈晚晴一愣，问道：“这件事情有什么凶险的？”然后笑道：“我倒是觉得我们可以同时卖给双方武器，大发战争财。”

　　林远无奈地一笑，说道：“暹罗要进攻法属印度支那，肯定会打着解放越南、老挝和柬埔寨的幌子，而且会有英国人的全力支持，那个时候我们中国就会被推到一个无比尴尬的位置上，如果帮助法国，那就是帮助帝国主义国家进行民族压迫，我们在世界人民面前自食其言，世界人民将会丧失对中国的信任。”

　　“如果不帮助法国，而帮助越南等受压迫国家，那我们就会失去在欧洲大陆的盟友，日后我们进攻欧洲就会少一个重要跳板。暹罗和法国战端一开，中南半岛上就会有七个国家进行角力：中国、法国、英国、暹罗、老挝、柬埔寨和越南。”

　　“在这七个国家中，法国想拼尽一切保住自己的殖民地；英国既想攫取法国的殖民地，又想给中国难堪；暹罗想要收复老挝和柬埔寨；老挝、柬埔寨和越南想要摆脱殖民地的命运；我们中国虽然处在为难的境地，可是因为国力强盛，反倒占有一定优势，能不能笑到最后，就要看我下面的运作了。”

　　沈晚晴问道：“那你打算怎么运作？”

　　林远笑道：“具体的运作手法很多，很复杂，不是一时半会就能说完的，你要听吗？如果你想听，我可以一件一件地讲给你听。”

　　沈晚晴连连点头，林远刚要说话，突然一个侍从跑过来说道：“报告林帅，不好了，出事情了。”


第1975章 仗义释敌

　　林远急忙问道：“出了什么事情？”

　　侍从说道：“有十几个人携带汽油到了中南海正门口，然后把这些汽油点燃，现在火势已经被扑灭，没有人员受伤，这十几个人我们已经控制住了。”

　　林远问道：“这十几个人调查了吗？”

　　侍从说道：“他们的情绪非常激动，我们的人暂时没有问出什么。”

　　林远想了想说道：“这次我就不过去了，你们负责调查吧，调查完了把结果告诉我。”

　　侍从答应下来，转身走了，沈晚晴见到出了这样的事，也回去办公。过了一个小时，侍从带着几本小册子回来，对林远说道：“报告林帅，这些人还是不肯屈服，不过我们从他们喊的口号中得知：他们是中国京族人，我们还从他们身上发现了一些宣传材料，请您过目。”

　　林远接过小册子，让侍从出去，心中想道：“京族是越南的主体民族，越南人口有百分之九十以上都是京族，在中国境内，也有一部分京族人，他们到中南海来闹事，一定和越南反抗侵略的势力有关。”

　　林远一边想着一边打开小册子，只见上面写着反对法国侵略的宣传文章，在这些文章中，无一例外把中国当成法国背后的邪恶后台，林远心中想道：“这件事情一定是英国人做的手脚！看来暹罗公主携带炸弹的行动也应该是英国人策划的，他们策划这两件事情的目的就是挑起中国对暹罗和越南的仇恨。如果中国对暹罗人和越南人进行报复，英国人就会在全世界面前说中国是在帮助法国进行殖民统治，对中国的声誉和一直以来塑造的国际形象是一个致命的打击。”

　　林远想到这里把电话打到侍从室，问道：“纵火事件被媒体报道了吗？”

　　侍从室说道：“还没有，这件事情开始和结束得都比较突然，还没有引起媒体的注意。”

　　林远说道：“通知唐帆，在报纸上开一个介绍中国少数民族的版块，先介绍西南的少数民族，尤其是京族，要重点突出民族友好和文化交流，对于汉族封建王朝对西南少数民族的战争要尽量弱化，明白了吗？”

　　侍从室答应下来，林远接着说道：“让侍从室来几个人，带我去见那些纵火者。”很快一个侍从便赶了过来，对林远说道：“林帅，那些人很危险，我劝您还是不要去见了。”

　　林远笑道：“不就是十几个人吗？有什么危险的？比这再危险的场面我都见过。”

　　侍从也不再说什么，带着林远来到保安处，保安处不是监狱，所以没有那么多空房子装他们，只能把他们关在一间空房子里，林远隔着窗户一看，只见里面坐着十五个人，穿着平常，有男有女，没人说话，显然是刚才闹腾累了，林远问道：“他们里面有头目吗？”

　　侍从用手指着坐在众人中间的那个人说道：“他就是头目。”

　　林远点点头说道：“把他带出来，我要单独见他。”林远说话便回到审讯室，一会儿工夫那个男人便被带了进来，只见那个男人一副大义凛然的样子，好像是来“慷慨就义”的，林远哈哈一笑，说道：“你不用那么严肃，坐吧，咱们聊聊天。”

　　林远如此轻松和随意，那个男人也没想到，一时间倒有些手足无措，他身边的特工走过来伸手一压他的肩膀，怒道：“林帅让你坐下，听到没有。”

　　男人的个子虽然高，可是却没有多少力量，被特工一压便坐在了椅子上，林远乐呵呵地对特工说道：“不要对他那么粗暴，去给他倒杯水，他们闹腾半天了也该渴了，再去给他拿点吃的。”

　　很快特工就拿来了一瓶矿泉水和一个面包，男人冷冷地推开，特工只好把水和面包放在了林远的桌上，林远笑道：“你要是不渴不饿的话咱们就聊聊天，你既然是中国人，为什么要中南海闹事？”

　　男人冷笑道：“我不光是中国人，我还是京族人，越南还有我的几千万同胞，我们来这里就是向你示威，告诉你：不要再和法国人一起侵略和压迫我们了！如果你们再侵略我们，我们将会有成千上万的同胞越过中越边境，进入昆明，成都，重庆等等城市，用中国人的血捍卫我们京族人的尊严。”

　　男人说的慷慨激昂，义愤填膺，林远却笑了起来，说道：“侵占越南的国家是法国，你们怎么不去法国，用法国人的血捍卫你们的尊严呢？”

　　男人眉头一皱，说道：“法国和我们远隔重洋，我们如何能去？”

　　林远呵呵一笑，问道：“你们背后还有什么组织吗？”

　　男人摇头说道：“我们背后没有组织，我们都是有血性的人！面对无耻的侵略和压迫，没有别人的组织我们也会站出来！”

　　林远点点头说道：“没有组织就好。”一边说一边在心中想道：“看来英国人的煽动是在暗中进行的，他们煽动蛊惑的能力比当年的日本人更胜一筹！”

　　林远这时说道：“我可以明白地告诉你：我从来不赞成殖民侵略，法国也不例外，前一段时间，由于对日本的战争，我无暇顾及东南亚的事情，现在日本天皇投降，日本基本安定，我的精力便要转移到东南亚国家，越南、暹罗、老挝等等都是我要解放的，现在我就放你们回去，你们回去告诉你们那些还想闹事的同胞，好好看我的行动，如果我没有解放越南，你们再来也不迟。”

　　林远说完便对部下说道：“把他们放了！再给他们发路费。”

　　男人听见林远的话眼睛都瞪圆了！他惊讶地说道：“什么？你要放过我？你不杀我吗？”

　　林远笑了笑，示意两个特工把男人和那些纵火犯释放，这时林远的侍从小声对林远说道：“林帅，这些人十分危险，我们释放他们，岂不是纵虎归山？”

　　林远笑道：“这些人拿着汽油到中南海门口的空地上点燃，显然不是专业的恐怖分子，要是的话，他们为什么不去百货市场和火车站点燃呢？给他们宣传一下我们的政策，放他们走，备车，去法国大使馆。”


第1976章 劝警法国

　　侍从没有多说什么，点点头答应，林远想了想说道：“去把沈局长请来，我和她一起去，让沈局长带一批法属印度支那的资料，你们侍从室再帮我们准备一件送给法国大使的小礼物。”

　　侍从问道：“林帅，请问挑选什么样的礼物比较合适？”

　　林远说道：“体现中国文化特色的就行，不用太贵重。”

　　侍从答应下来，很快车和礼物都准备好了，礼物是几件根雕，是民间艺人用树根雕刻的，沈晚晴也来了，林远便前往法国大使馆。

　　林远带着夫人和礼物，显然是一次普通的私人访问，所以法国大使也显得很轻松，让仆人准备了咖啡和法式糕点，林远首先笑道：“大使先生，你也看到了，我这次带着夫人和礼物前来，说明我不想把这次会谈弄得太正式，不过我们要谈的话题还是相当严肃的。”

　　法国大使一笑，说道：“林远先生有什么事情尽管直说。”

　　林远从沈晚晴的手包里取出了一份文件，放在桌上，说道：“这是我们在越南的商人告诉我们的——在三个月前，法国驻越南军队包围了越南北部的一个村子，杀死了全部七百八十六民村民，其中包括三百二十九名儿童和一百零三位老人，贵国的驻军是不是有些太残忍了？”

　　法国大使面色一阵难看，说道：“这件事情嘛，我并不知情，不过我相信，我们驻越南军队一定不会如此残忍，中国商人得到的消息可能有误。”

　　林远点点头，又拿出一份文件，说道：“这是法属印度支那联邦总督府发布的通电，上面白纸黑字地写着：法军对安世地区进行了攻击，击毙叛乱分子一千七百余名，乱匪黄花探向北溃逃。这条消息总该没有错吧？”

　　法国大使点了点头，林远接着说道：“黄花探从1888年开始就领导反对法国的战争，一直到现在，你们还是没有抓住他，在他的鼓舞下，最近两年，越南爆发了七十多次反对法国的农民暴动，我说的没错吧？”

　　法国大使又点点头，然后说道：“林远先生提起这些事情是什么意思？”

　　林远说道：“贵国对越南施行剥削政策，越南民众早已不堪其苦，所以纷纷起来反抗，英国人抓住这些机会，把越南的仇恨都引到了中国身上！就在今天，十几个京族人到中南海正门前面点燃汽油抗议！我希望贵国立刻改变在越南的政策。”

　　法国大使的表情严肃了起来，说道：“林远先生，你希望我们怎么改变？”

　　林远说道：“你们在越南、老挝和柬埔寨三个地方的剥削政策分为两大部分：第一，大资本家集团勾结原先的权贵，疯狂占有土地，然后把土地交给佃农去耕种，坐享其成；第二：大资本家集团在各地开办厂矿，低价雇用当地劳动力，赚取大量利润。”

　　“针对以上两点，我希望你们做出如下改变：第一，对越南进行土地改革，所有土地收归国有，承包给农民耕种，国家大幅度降低征收的农业税；第二：大资本家集团的资金撤出越南等地的厂矿，把厂矿交给当地人。”

　　法国大使想都没想便说道：“不可能，法国大资本家集团在地租和厂矿这两个大项目里每年都会有数以亿计的利润，他们不可能因为你的几句话就放弃这么大的利润。”

　　林远说道：“我这是在让法国大资本家集团体面地从印度支那撤出，如果不听我的话，他们的投资很有可能一分钱都收不回。”

　　法国大使问道：“林远先生，你这是什么意思？”

　　林远说道：“越南国内的反法斗争已经风起云涌，抵抗组织层出不穷，这些抵抗组织的背后都有英国人的影子，英国在暹罗又有很强的政治军事存在，缅甸和印度都有英国的驻军，尤其是印度，英国人已经在那里经营了将近一百年了，根基非常深，可以调动起大批部队，我认为英国人下一步的主要动作就是：鼓动暹罗进攻老挝和柬埔寨，恢复历史上暹罗对老挝和柬埔寨的宗主国地位。”

　　“老挝和柬埔寨同样在受贵国的剥削与压迫，当暹罗出兵攻击法国的时候，他们一定会响应暹罗军队，你们驻守在老挝和柬埔寨的军队势必腹背受敌，再加上越南的抵抗组织，你们法国军队挡得住吗？”

　　法国大使想了想说道：“林远先生，你说英国会策动暹罗进攻老挝和柬埔寨，有什么根据吗？”

　　林远说道：“我们曾经在菲律宾抓住了一个英国外交特使，他亲口对我说：英国要在东南亚策划一个大动作，我们可以把东南亚的国家一个一个地拿出来看，也只有暹罗这里可以制造大动作了。”

　　“我今天还遇见了一位暹罗人，从她口中我了解到了暹罗国内的民众情绪，从这些情绪中我感觉到：暹罗进攻老挝和柬埔寨的舆论准备已经做好了，用我们中国的成语来形容就是：万事俱备，只欠东风。”

　　法国大使黯然不语，过了半晌才说道：“我要立刻向国内报告这件事情。”

　　林远说道：“在报告的时候请贵国政府认真考虑我的两条建议。”

　　法国大使点点头说道：“我会认真向总理报告的。”

　　林远站起身来说道：“既然是这样的话，那我就告辞了。”林远说着便告辞离开，出来之后一个侍从过来说道：“我们已经联系上了暹罗王室，他们说已经派出了使者，预计在明天凌晨二点左右进入中国境内，暹罗王室同时希望我们不要追究雅琳公主的幼稚行为，她今年只有十四岁多一点，不到十五岁。”

　　林远点点头说道：“十四岁多不到十五岁，这正是最热血的时候。暹罗王室派出的是什么人？”

　　侍从答道：“是多玛亲王，他是拉玛四世蒙固的弟弟，是暹罗现任皇帝拉玛五世的亲叔叔。”

　　林远问道：“我关心的不是这些，我关心的是他在暹罗政府有没有官职？”

　　侍从答道：“从介绍的头衔来看：他有一个参议长的职位。”


第1977章 试探暹罗

　　由于这个时代的泰国，也就是暹罗的皇帝朱拉隆功倾心西化，所以国内也设立了英国那样的议会。林远听说来的人是参议长，点点头说道：“他有官职就好，在他抵达广州之后，让他直接乘坐飞机到北京，我想要尽快见到他。”

　　侍从答应下来，第二天，林远给驻守昆明的第28师下达命令，命令其出动一个团的部队，进驻云南的勐龙，这个地方距离老挝和暹罗的边境最近，一旦暹罗出兵攻击，能够快速反应。

　　“勐”是傣语里“小块平地”的意思，中国西南地区多山，有“地无三里平”的说法，所以人们就生活在群山之中的小块平地上，勐龙就是如此，这里原本是少数民族的驻地，清廷被推翻之后，汉族人才多了起来，双方也渐渐融合在了一起。

　　由于西南地区多山地和热带丛林，所以第28师装备的武器也和其他部队有所区别，在轻武器方面：由于丛林遮挡视线，很少需要长距离射击，所以第28师的冲锋枪多一些，而在第7师等机械化步兵师，基本不装备射程较近的冲锋枪。

　　在重型武器方面：山地和丛林极大限制了装备的重量，所以第28师没有装备太多的重型火炮，装备的TK-96坦克也进行了轻量化改装。除了轻、重武器和其他部队有所区别外，第28师还装备了一批独特的武器，其中以化学除虫剂最为有名，热带丛林里有很多小虫子，像各种各样的蚊子，蚂蝗等等，有了化学除虫剂，可以在一定程度上保护部队战士。

　　第28师接到林远的命令就开始了调动，通过公路和铁路，一个团一天的时间就可以到达勐龙。林远在发出命令之后不久，就有侍从进来报告：“暹罗多玛亲王已经到了。”

　　林远于是让人把多玛亲王请到会议室，然后起身前往会议室。来到会议室，只见屋子正中坐着一个五十多岁的老者，头发花白，梳得一丝不苟，穿着笔挺的西装，露出来的白衬衫洁白如雪，一丝污迹都看不到。

　　这个老者身后站着两个西装革履的年轻人，看样子是助手，老者见到林远进来便起身相迎，向林远伸出手，用英语说道：“您好，我是朱拉隆功陛下的特使——多玛亲王。”

　　林远伸手和老者相握，心中想道：“暹罗果然西化得很厉害，特使都不穿暹罗民族服饰，连泰语都不说。”林远笑着和老者问好，老者这时说道：“关于雅琳公主的事情，我十分抱歉。”

　　林远笑着一指椅子，说道：“我们坐下聊吧。”

　　多玛亲王和林远相对而坐，说道：“我想再次表达皇帝陛下的歉意，我还带来了一盘录音带，是皇帝陛下亲自录的。”多玛亲王回头给一个年轻人使了个眼色，那个年轻人从包里取出一盘磁带，递给林远的侍从。

　　由于激光技术还不发达，所以这个时候还用磁带保存声音，林远扫了一眼那盘磁带，知道那是英国生产的山寨版。这时林远的侍从拿来一台录音机，把磁带放了进去，按下播放键，一个坚定有力的声音便从扬声器里传了出来，用的是泰语，林远不懂泰语，一个翻译便给林远翻译。

　　只听朱拉隆功的声音说道：“尊敬的林远先生，我是暹罗皇帝拉玛五世，我为我女儿以及十余名暹罗学生的幼稚可笑行为深表歉意，中国和暹罗是一衣带水的邻邦，在历史上也非常友好，现在发生这样的事情，我感到十分羞愧，希望这件事情不要引起外交上的纠纷，暹罗愿意赔偿中国在这件事情上的一切损失，最后，我再次为这件事情道歉。”

　　录音的声音停止，林远的侍从把磁带拿了出来，收好，林远轻声问泰语翻译：“你刚才翻译时候的措辞准确吗？需不需要时间再斟酌一下？”

　　泰语翻译摇头说道：“林帅，不需要了，我对泰语很熟，里面的词我都结合语境选用了汉语里最恰当的词。”

　　林远点点头，心中想道：“朱拉隆功的话里用的词都非常谦卑，像‘幼稚可笑’‘感到十分羞愧’，这说明暹罗皇帝从内心深处惧怕中国。”林远转头看向多玛亲王，说道：“亲王先生，我接收贵国皇帝的道歉，我认为出现这样的事情，始作俑者完全是英国人的不恰当宣传，英国人在贵国大肆宣传是中国和法国联合侵占了暹罗国土，这和实际情况是全然相悖的。”

　　多玛亲王的神色变了变，林远从这个神色变化上就看出：多玛亲王不认同自己的说法，多玛亲王笑了笑，说道；“林远先生，我们公主不知道给贵国造成了多少损失？请您让手下核算一下，我们五倍赔偿，现在可以让我们见一见公主和留学生吗？”

　　林远笑道：“在您见公主之前，我想请问您一件事情，不知道亲王先生愿不愿意回答？”

　　多玛亲王笑道：“请讲。”

　　林远说道：“暹罗是不是在秘密策划进攻老挝和柬埔寨？”

　　多玛亲王神色一动，林远心中暗想：“看来是被我猜中了。”随后多玛亲王说道：“这个我也不是很清楚。”

　　林远说道：“不管贵国有没有这样的计划，我都想对这件事情表达中国的态度，那就是：我希望中南半岛上的各个国家维持和平和稳定，不希望看到某一个国家单方面改变现状的情况发生。”

　　多玛亲王的神色又是一变，点点头说道：“您的意见，我会向皇帝陛下传达的，现在可以让我见一见雅琳公主和留学生们了吗？”

　　林远点点头，对部下使了个眼色，部下转身出去，时候不大便把雅琳公主带了进来，雅琳公主见到多玛亲王怯生生地低下了头，一言不发，多玛亲王看雅琳公主衣衫整齐，脸上也没有伤痕，这才放下心来，对林远说道：“我们可以现在就把公主带走吗？那些留学生让部下进行交接吧。”


第1978章 主动权在手

　　林远答应下来，让多玛亲王带走了雅琳公主，林远在心中回想着刚才多玛亲王的每一个神态，想道：“看来我没有猜错，暹罗一定在秘密准备对老挝和柬埔寨的战争。”林远一边想着一边回到了办公室，这时桌上的电话突然响了，林远接起电话，只听见沈晚晴的声音在里面响起：“你现在有事情吗？”

　　林远说道：“刚把多玛亲王送走，现在没什么要紧的事情。”

　　沈晚晴笑道：“你要是没事情的话就来我这里一趟，我给你看一个好东西。”

　　林远刚要问是什么好东西，沈晚晴就把电话挂断了，林远于是来到沈晚晴的办公室，进门便问道：“你要给我看什么好东西啊？为什么不给我送去，还要让我亲自来一趟？”

　　沈晚晴妩媚地一笑，说道：“凭什么每次都是我给你送东西嘛，这次我要你亲自来取！”沈晚晴说完拿出一沓文件，笑道：“看，这是我的部下从暹罗发回来的情报，你一定感兴趣。”

　　林远笑着说道：“你怎么就敢肯定我一定会感兴趣呢？”他一边说着一边打开文件夹，只见最前面一份文件是一张表格，林远一看表头眼睛就亮了起来，因为表头赫然写着：1897年1月到1898年9月暹罗二十七个主要港口到港船舶数量统计表。

　　沈晚晴笑道：“怎么才刚开始看眼睛就亮了？第一页上的东西有那么重要吗？”

　　林远笑道：“我说暹罗在准备进攻老挝和柬埔寨只是我根据国际形势和暹罗民意做出的猜测，我需要事实来佐证我的猜测，你的第一张表单就佐证了我的猜测，你看：1898年6月的到港船舶数量比1898年5月增加了百分之八十，而此前十七个月到港船舶数量一直平稳，没有变化，船舶数量突然增加说明暹罗在紧急购进大批物资，可能的东西只有军火！”

　　沈晚晴笑道：“你再往后面看，还有更让你激动的情报呢。”林远往后面一翻，赫然发现一条“暹罗驻清迈守备队收购大批大米”的消息，他忍不住笑道：“看来我的猜测没有错，暹罗果然要对老挝动手，清迈是暹罗和老挝边境上的重要城市，一旦开战，这里必然是整个暹罗军队的后勤基地，驻清莱守备队收购大批大米，就是为了随后到来的战争做准备。”

　　林远继续往后面翻看，发现文件都是关于暹罗战争准备方面的，林远笑道：“晚晴，你这个东西太好了！我真没想到，我都没有让你准备它们，你就帮我把它们准备好了。”

　　沈晚晴不屑地一笑，娇嗔道：“你以为我只有被人命令了才会做事情吗？告诉你吧，你那天和我说七国角力的时候我就让部下准备相关的情报了！”

　　林远赞叹道：“好，太好了！我要回去下命令了。”说完起身便走，沈晚晴在后面说道：“你要怎么感谢我？”

　　林远走到门口回头一笑，坏笑道：“等回家我好好感谢你！”沈晚晴脸一红，嘟囔了一句“讨厌”，林远回到办公室，接通第28师指挥部的电话，师长云天刚首先问道：“林帅，您有什么指示？”

　　林远问道：“你们部队的前锋距离暹罗清迈有多远？”

　　云天刚答道：“252团距离清迈150公里。”

　　林远说道：“你们和泰国之间隔着缅甸的掸邦，我给你们三天时间，你们要越过掸邦，抵达掸邦和暹罗的边境，能完成任务吗？”

　　云天刚高声答道：“保证完成任务！”

　　林远说道：“掸邦的主体民族是掸族，和中国国内的傣族差不多，你们在行军的时候一定要多雇用傣族人当向导，掸族人英勇好战，你们在他们那里行动一定要注意民族团结，掸族的生产力极其低下，缺少布匹，药品，生活用具等等东西，你们在行军的时候，多携带这些东西，把他们送给掸族百姓，明白了吗？”

　　云天刚答道：“林帅尽管放心，我们第28师长年驻守在少数民族聚集的地区，对这些情况十分了解。”

　　林远表扬了云天刚几句，放下了电话，然后把电话打给了法国大使馆，直接找到法国大使，说道：“大使先生，我对你说过的事情贵国考虑得怎么样了？”

　　法国大使说道：“这件事情都没有提交议会讨论就被拒绝了，就算提交了也没有用，那些议员都是各个大资本家集团的代言人，怎么可能让资本家们把利益吐出来？”

　　林远叹了一口气，说道：“那你们在老挝和柬埔寨的军事实力怎么样？”

　　法国大使歉然说道：“抱歉林帅，我不是军事主官，无法回答您这个问题。”

　　林远没有多说什么，放下了电话，心中想道：“不管法国、英国和暹罗这三个国家怎么折腾，只要我有部队在暹罗边境，主动权就在我的手中。”

　　与此同时，第28师第252团在团长孙思明的带领下，沿着林间小路向暹罗和掸邦的边境进发，他们乘坐着的是轻便的全地形车和卡车，携带的重武器是坦克和75毫米轻型榴弹炮，这种榴弹炮之所以被称之为“轻型”，是因为它采用了密度比较低的合金钢做身管，炮身大量使用工程塑料。

　　车队的轰鸣声惊扰了当地人，他们纷纷好奇地走出小木屋，拥到小路上看新鲜，252团则把携带的驱蚊花露水、储水水桶、加碘食盐、止痛药片发给他们，掸人的生活很原始，这些中国民众看起来极其平常的东西在他们眼中就如同黄金一样珍贵。

　　掸邦此时是土司制度，土司是一个地区的管理者，集生杀予夺大权于一身，252团当然明白收买他们的道理，他们也没有给土司送什么实际物品，他们送的东西很简单——人民币！

　　每个土司都知道人民币是好东西，有了这种东西，他们就可以去北面的天堂——中国，想买什么买什么，有了人民币和各种礼物铺路，252团一路顺利无比，掸人竭尽全力帮助他们，甚至一辆卡车陷在了泥里都会有几百个掸人帮忙抬。


第1979章 战象军团

　　两天半的时间过去了，林远部队抵达了掸邦和暹罗的边境，在边境的山里驻扎下来，而此时英国、暹罗、法国等国家，都不知道林远部队已经到达了掸邦和暹罗边境，因为这一带处于掸邦高原之上，到处是高山和热带森林，交通极其不便，再加上现在又是东南亚的雨季，消息自然传不出去。

　　此时是10月6日，多玛亲王已经带着雅琳公主和十余名留学生返回了泰国曼谷，一路上雅琳公主都在担心父亲的责骂，所以始终郁郁寡欢，不过到了曼谷之后她才松了一口气，因为她的父亲，暹罗皇帝拉玛五世朱拉隆功已经去了暹罗第二大城市，北部重镇清迈，亲自指挥对老挝的进攻。

　　在清迈最古老的普拉辛寺内，朱拉隆功正在和英国顾问查理斯·巴克莱商议进攻老挝的事情，查理斯·巴克莱是英国的东南亚专家，参加了第二次英缅战争和第三次英缅战争，英缅战争是英国为了打开缅甸而进行的侵略战争，一共有三次，都以缅甸失败告终，最终缅甸变成了英国的殖民地，英属印度的一个省。

　　朱拉隆功今年四十六岁，正是政治家的黄金年龄，他的眼中满是睿智的光芒，一心想要重现暹罗帝国往日的荣耀，他首先说道：“巴克莱先生，我们的多玛亲王已经从中国回来了，他还带回来了中国对中南半岛局势的态度。”

　　巴克莱问道：“中国对这里的局势进行了怎样的表态？”

　　朱拉隆功说道：“林远好像猜到了我们要对驻老挝的法军发动攻击，所以他亲口表态：反对中南半岛上任何国家单方面改变中南半岛现状！我有些担心我们收复老挝的行动会受到中国的干预。”

　　巴克莱笑道：“皇帝陛下尽管放心，您出兵进攻老挝的法军，是为了收复丢失的国土，解救被法国奴役的老挝民众，林远当年出兵外东北，赶走俄国人，他的做法和您有什么不同？林远的九一八讲话世界人民都记着呢，如果他这个时候出兵干预中南半岛局势，就是在世界人民面前自己打自己的脸！”

　　朱拉隆功轻轻点头，说道：“我担心林远会用一些其他的办法进行干预。”

　　巴克莱笑道：“没有什么可担心，中国应对西南局势突变的部队是驻守昆明的第28师和驻守南宁的第29师，他们现在还没有向边境调动，就算他们到了边境，也会被崇山峻岭和凶悍顽强的土著抵挡，估计我们拿下老挝总督府所在地万象，活捉老挝总督的时候他们都过不来。”

　　巴克莱说完便大笑了起来，朱拉隆功没有笑，只是轻轻点了点头，说道：“那我们就按照预定计划，准备发动对驻老挝法军的进攻吧。”

　　巴克莱点点头，他抬起头向北面看去，在心中暗笑道：“林远，中国，这次可够你们难堪的了！”

　　10月7日凌晨两点，正在睡梦中的林远突然被一阵急促的电话铃声唤醒，他很清楚：这个时间的电话只有两种，一种是陈飞打来的，说上一句“夜深了，注意休息，不要玩得太晚”然后挂断；另一种就是——有大事发生了！

　　林远接起电话，只听里面传来了侍从焦急的声音：“报告林帅，第28师发来消息，暹罗军队突然向暹罗和老挝边境上的法军哨所发动攻击，目前战局还不明朗。”

　　林远心中想道：“暹罗终于动手了，我们先不急着出手，先观察他们一阵子再说！”林远于是说道：“告诉第28师，除了侦察战况之外不要采取任何行动，另外，法国大使馆打过来的电话一律挡掉，任何事情都明天再说。”

　　侍从答应下来，林远放下电话，心中想道：“法国肯定要向我求援，我先晾一晾法国大使，让他们更加着急，对中国绝对有利。”林远一边想着一边重新躺下，沈晚晴在身边喃喃地说道：“你不去办公室处理一下这些事情吗？”

　　林远迷迷糊糊地说道：“明天再说。”说完把她抱在怀里，沉沉睡去。第二天一早，林远一起床就接到了一大堆消息，其中最显眼的一条是暹罗政府发表的宣战通告：自此刻——曼谷时间1898年10月7日凌晨两点起，暹罗帝国正式对法属印度支那联邦宣战，暹罗发动战争是为了解救被法国奴役的百姓，恢复暹罗对老挝的主权。

　　下面一条是法属印度支那联邦对暹罗的宣战，接下来就是世界各大通讯社发表的社评和世界各国对这件事情的评价，曼谷时间的凌晨恰好是欧洲的下午，所以欧洲各国的表态都很迅速，欧洲列强众口一词支持暹罗，抨击法国的殖民与奴役政策，全然不顾自己也是殖民大国。

　　瑞士、埃及、埃塞尔比亚、瑞典和丹麦等与中国关系很好的国家都没有发表公开表态，这些国家都明白中国和法国的关系，对中国的困境也是心知肚明，所以一时间没有发布表态，也是不想给中国压力。

　　此时的他们还不知道，对于这件事情，林远已经有了全盘的考虑和计划。各国的公开表态之后就是第28师的战情通报，不过第28师的前线部队距离战场比较远，也只能获得一些只鳞片爪的情报，没有太大价值，所以林远就把战情通报放下，看法国大使馆给他发出的外交通报，里面的一句话引起了林远的注意，那句话是这样的：暹罗出动了战象军团，对我军哨所发动了攻击。

　　林远心中暗想：“战象军团是什么？在战争史上，暹罗的确以使用大象出名，在清王朝乾隆时期与暹罗的战争中，战象军团给了清军不小的杀伤，难道暹罗又训练了一大批大象，用作战争的先锋？这怎么可能呢！现在武器的自动化程度很高，连战马都退出战争舞台了，大象那种东西怎么可能出现？”

　　林远想着便问一边梳头发的沈晚晴：“晚晴，暹罗有一支名叫战象军团的部队吗？”

　　沈晚晴停下手中的梳子，想了想说道：“没有吧？我在看暹罗军力情报的时候没有见到这支部队啊。”


第1980章 兵败如山倒

　　林远指着通报说道：“你看，这是法国人告诉我们的，他们说暹罗出动了一支名叫战象军团的部队。”

　　沈晚晴笑道：“战象军团？他们是骑着大象打仗的吗？”

　　林远摇头说道：“现在打仗连马都不用了，怎么可能用大象？”

　　沈晚晴说道：“既然这个名字是法国人的通报中提到的，那你直接去找法国人不就好了吗？”

　　林远把手中的通报放下，笑道：“你信不信，不用我去找他们，他们肯定会来找我的。”两人说着便去往各自的办公室，林远坐在办公室里的第一件事就是问侍从：“法国人来找我了吗？”

　　侍从答道：“报告林帅，法国大使馆方面没有人来，他们只给您发了几份通报，今天早上我们已经给您送去了。”

　　林远心中暗想：“法国人还真沉得住气，也好，我先不管他们，静观其变。”林远想着便让侍从把以前的公文拿来，开始处理，窗外的北京又开始了全新的一天，千里之外暹罗和法国的战事完全没有影响到忙碌的人群。

　　上午十二点，林远给第28师打去电话，问道：“现在前线的战况怎么样？”

　　云天刚答道：“据252团团长孙思明报告，暹罗部队已经攻占了法军十几个哨所。”

　　林远问道：“那252团有没有发现暹罗有一支名叫‘战象军团’的部队？”

　　云天刚答道：“没有，252团发回来的情报没有提到暹罗军队的具体番号，他们的侦察兵只能扮成商人过去，商人不敢问军队的番号。”

　　林远说道：“那好，你们继续侦察，把251团和250团也调动到暹罗和老挝的边界附近去。”林远说完放下了电话，心中想道：“这支战象军团还挺神秘，不过它充其量就是一支战斗力很强的部队，不值得我主动向法国大使馆询问。”

　　林远想完便接着工作，然后吃午餐，午休，和平时没什么两样，下午出席了中国和非洲国家合作发展研讨会，和埃及、埃塞俄比亚等国的官员商讨了实施“中国第七轮非洲援助计划”的相关事项，晚上回家，吃饭，和沈晚晴闲聊，顺便挑逗她几句，弄得她满脸绯红，尽管已经是老夫老妻了，可是新鲜感却从未减退，晚上上床睡觉，就在林远以为平淡无奇的一天要过去的时候，侍从突然打来电话，说道：“法国大使求见。”

　　林远看了看表——晚上九点半，心中暗想：“法国人这个时候来找我，一定是他们再也绷不住了。”于是林远穿好衣服，来到会客室，满眼血丝的法国大使正在会客室里坐立不安，林远朗声笑道：“大使先生，这么晚来找我有什么要紧事情啊？”

　　法国大使来不及寒暄，也来不及坐下，直接说道：“兵败如山倒，暹罗的战象军团实在是太厉害了。”

　　林远眉头一皱，心中暗想：“按照252团发回来的情报，现在暹罗军队不过是打下了法军十几个哨所，如何能说兵败如山倒？”

　　林远一边想着一边坐下，说道：“大使先生请坐，我们慢慢说。”

　　法国大使一屁股坐在椅子上，从助手的包里取出一幅地图放在桌子上，用手在上面一指，说道：“这里就是暹罗发动攻击的位置，从今天凌晨到现在，不到24个小时的时间，暹罗的战象军团突破了我们五十公里的防线！”

　　林远一听这话顿时眉头竖立，说道：“突破了五十公里的防线？我们的情报说：他们只突破了你们的十几个哨卡，纵深绝对不会超过十公里！”

　　法国大使苦笑一声，说道：“林远先生，贵国的情报能力是很强，可是这次我们是参战国，您的情报应该没有我们的准确吧？”

　　林远点点头说道：“那好，我相信你们的情报，可是暹罗发起攻击的地方都是崇山峻岭，易守难攻，你们的部队怎么在一天之内就被突破了五十公里？这个战象军团有那么厉害吗？”

　　法国大使黯然说道：“暹罗的战象军团虽然厉害，可是我们的失败并不完全是因为战象军团。我们的失败，除了暹罗军队的原因，更多的是我们自己的原因，暹罗进攻的地区是老挝的琅勃拉邦，这里居住的民族都是老松族系，所谓的老松族系，就是生活在山地上的民族，他们悍勇善战，我们派出的官员对当地情况不了解，收税的时候手段太过粗暴，导致积怨颇深，暹罗军队一出动，老松族系的人就配合暹罗军队一起攻击我们。”

　　“您也知道，老挝是1893年才归顺我们的，到现在不过只有五年时间，我们对老挝的文明改造本来就不深入，琅勃拉邦又是山地，文明开化程度就更低了，我们的军队不了解情况，在山地里面处处挨打。”

　　林远一边听着一边心想：“万象距离暹罗和老挝的边境只有几十公里，暹罗不打法国统治基础较好的万象，而是攻打统治基础薄弱的琅勃拉邦，朱拉隆功果然是一员帅才。”林远这时问道：“那战象军团是什么？”

　　法国大使说道：“战象军团是暹罗组建的一支部队，从一年前开始筹备，在暹罗内部属于高级机密，我们的情报人员也是费了千辛万苦才打探到这支部队的，据说这支部队完全是由英国军官训练，专攻山地和热带丛林作战，而且训练残酷，每次训练之前都会带上十个裹尸袋，死了的就塞进裹尸袋直接拉走！”

　　林远听见这话脊背也不禁凉了一下，虽然他的部队也有训练死亡指标，可是林远向来反对非战斗减员，死亡指标很少使用，像在训练中带着裹尸袋这种事情从来没有过，这样的训练方法有一个最大的特点——让人漠视生命，在训练场上不把自己的命当回事，到了战场上就更不把自己的命当回事了！

　　林远正在想着，法国大使停顿了一下，说道：“这支战象军团，还和你们有关系！”


第1981章 一百亿人民币

　　林远一愣，问道：“这支战象军团和我们怎么可能扯上关系？”

　　法国大使说道：“这支战象军团是由朱拉隆功一手策划成立的，朱拉隆功策划成立这个军团的想法来自于你们的第六特种作战师！他见到你们的第六特种作战师在进攻俄国人、推翻清廷的战斗中屡立奇功，便想效仿第六特种作战师成立一支部队，于是他就找到了英国人，由英国人出教官，训练了这样一支战象军团。”

　　“这支战象军团的军装和一般暹罗军队别无二致，不过他们每个人的右臂都佩戴一个臂章，臂章上有一头愤怒的战象，所以我们的人认出参战部队就是这支战象军团，根据我们前线发回来的报告，这支战象军团里每一个士兵都能耐非凡，渗透的时候没有一丝声音，潜伏的时候不漏一丝破绽，开枪的时候不给目标一丝生机！我们的士兵都是在身边的战友战死的时候才发觉他们存在的！”

　　法国大使这时拿起杯子喝了口水，话音才停下，林远说道：“好的，我知道现在战局的进展了，你今天来我这里想让我帮什么忙？”

　　法国大使说道：“我们希望中国给我们提供帮助，至于什么样的帮助，希望林远先生自己斟酌，我们也了解您的难处。”

　　林远心中暗想：“借助这几个国家的争斗为中国谋利的时候到了！”于是林远说道：“大使先生，我们可以帮助你们，但前提是你们法国要结束对越南、老挝和柬埔寨的殖民统治。”

　　法国大使摇头说道：“这不可能！我们上次会谈的时候就已经说了，印度支那联邦有大资本家集团数以亿计的利益，印度支那联邦就是一块奶香四溢的起司蛋糕，他们怎么可能把它吐出来？”

　　林远无奈地说道：“如果他们继续留在印度支那联邦，最终可能什么都得不到，他们就没有想过吗？”

　　法国大使重重地点头，说道：“当然想过！所以他们请求中国的帮助。”

　　林远摇头说道：“我的九一八讲话说得已经非常清楚，中国要在世界范围内铲除殖民帝国和压迫奴役，我们不会帮助法国继续侵略印度支那联邦。”

　　法国大使听见林远的话眉头轻轻一皱，说道：“林远先生，您不要忘记了，中国在法国也有巨大的利益！抛开经济贸易和文化交流不谈，我来说一件隐秘见不得光的事情：过去几年中的每一天，每一小时，每一分每一秒，都有数以千计的情报汇总到中国驻法国大使馆！”

　　“这些情报既有英国、德国的科学技术进展；也有俄国、瑞典、挪威、丹麦的社会概况；更有巴尔干半岛——那座欧洲火药桶的政治局势，这些情报汇总到中国驻法国大使馆，通过铺设在北冰洋的中法海底电缆传到中国在西伯利亚建设的北冰城，再从北冰城传回北京！”

　　“如果中国没有我们法国这个盟友，那你们将会失去你们在欧洲大陆、远东、甚至非洲的眼睛和耳朵，如果中国和法国断交，请问贵国要花多少时间才能重新安装这些眼睛和耳朵？”

　　林远从法国大使口中听出了浓浓的威胁，他皱起眉头说道：“如果你们法国和我们断交，那你们将在国际社会被彻底孤立！”

　　法国大使昂起头，高傲地说道：“那就相当于我们回到了拿破仑时代，与整个世界为敌！”拿破仑时代的法国，曾经和全欧洲作战。

　　林远见到双方生出了剑拔弩张的气氛，于是笑了笑，说道：“我们需要彼此，所以请我们冷静下来对待这些问题。”

　　法国大使也深吸了一口气，说道：“不错，我刚刚有些激动，现在让我们重新回归平静，来解决这件事情吧。”

　　林远说道：“我给你们提一个折衷的办法，让你们的大资本家集团不至于血本无归，您看怎么样？”

　　法国大使说道：“请讲吧，我会把您的方案交给本国讨论的。”

　　林远说道：“最近我们中国有三个大工程，第一个是西伯利亚资源开采计划，通过这个计划，进一步振兴西伯利亚；第二个是丝绸之路经济圈计划，将对中国古代丝绸之路兴盛的地区进行建设；第三个是青海高原区发展计划，目的是改善青海高原地区人民群众的生活条件。”

　　“这三个大工程建设的都是不发达地区，需要进行大量基础设施建设，建设基础设施需要大量钢铁、煤炭、石油等等物资，还需要大量的人力，零零总总地算下来差不多有一千多亿人民币吧，我可以给你们法国大资本家集团一部分利益，购买他们的钢铁产品、石油产品，作为交换，他们撤出印度支那，把印度支那交给中国管辖。”

　　法国大使想了想说道：“我想知道你们交给我们的订单的数额？”

　　林远说道：“一百亿人民币！这是最低值，如果你们的大资本家集团合作态度良好，我还可以继续增加给你们的订单。”

　　法国大使盯着林远，五分钟没有说话，他深吸了一口气，说道：“我要把这件事情交给国内讨论。”

　　林远点点头说道：“那好，你们尽快讨论吧，我先表示出一些诚意，明天一早，我会发表一个公开讲话，在讲话中我会提到暹罗局势，帮你们法国说话。”

　　法国大使点点头，说道：“那我就先告辞了。”法国大使于是告辞出去，林远回到办公室，拿起电话，接通第28师师部，对云天刚说道：“通知252团、251团和250团，暹罗军队组建了一支特种部队，名叫战象军团，让他们多加留心。”

　　云天刚答道：“林帅请放心，我们这三个团专攻热带丛林作战，不怕他们的战象军团。”

　　第二天一早，林远去往电视台，发表电视讲话，上午八点，林远站在摄像机前面，郑重其事地说道：“中方一直密切关注中南半岛局势的进展，对暹罗方面进攻老挝的行为感到遗憾。中方呼吁中南半岛各方保持克制，以谈判手段解决争端。”


第1982章 秘密联络中国

　　林远时代的中国也经常有这样的表态，不过那时的中国受限于国力，表态不过是说说而已，世界各国也不会认真听，这个时代林远治下的中国可不一样，林远的一句“呼吁各方保持克制”让朱拉隆功急忙给部队下命令：“暂时停止进攻。”

　　朱拉隆功再次把巴克莱找来商量，说道：“尊贵的英国朋友，林远刚刚发表了电视讲话，呼吁各方保持克制，我刚刚命令部队暂停了进攻，我们来分析一下吧，林远的讲话到底是什么意思？”

　　巴克莱想了想笑道：“我看林远不过是随口说说罢了，陛下您不必介意。”

　　朱拉隆功有些担心地说道：“林远不会出兵干预吧？我们暹罗靠近大海，国土纵深又极小，如果林远部队从海上登陆，两个小时就可以攻入曼谷，两天时间就能打到清迈。”

　　巴克莱斩钉截铁地说道：“陛下您尽管放心，中国人无论如何都不会出兵干预的，理由我已经强调过无数次了，就不想多重复了。”

　　朱拉隆功心有余悸地说道：“那就好，我就让部队继续进攻了。”说完便给前线指挥官下命令，让部队继续进攻。巴克莱也起身告辞，朱拉隆功见到巴克莱走了，转身问侍从：“雅琳公主到清迈了吗？”

　　侍从答道：“已经到了，现在正在休息。”

　　朱拉隆功说道：“带我去见她。”

　　朱拉隆功把指挥部设在了寺院，寺院比较忌讳女性进入，所以雅琳公主被安排了寺院外面的一间高级宾馆中，清迈在林远时代是泰国著名的旅游城市，这个时代也是如此，在缅甸、印度、马来亚的英国人和在印度尼西亚的荷兰人，以及来东南亚做生意的欧洲其他地区的人都喜欢到清迈观光，所以清迈的高级宾馆非常多。

　　朱拉隆功来到女儿的房间，小公主见到父亲来了，吓得全身发抖，眼泪一个劲地往下掉，可又不敢哭出声音，朱拉隆功见到女儿这副模样，也不忍心过多责备，把她抱在怀里，安慰道：“父亲不会责骂你的，好了，别哭了，把眼泪擦干，我问你一些事情。”

　　小公主听说父亲要问自己事情，觉得找到了“立功赎罪”的机会，急忙擦干眼泪，说道：“父皇请问吧，雅琳把什么都告诉您。”

　　朱拉隆功问道：“你们是坐船到的广州，然后坐火车去的北京吧？这么远的路，你们一群十几岁的孩子，就没有坏人欺负你们吗？”

　　小公主点点头说道：“有的，有骗子想骗我们，可是被几个好心的中国人骂走了，中国人对我们都很好。”

　　朱拉隆功接着问道：“那中国和咱们暹罗比，哪个好？”

　　小公主想都没想就说道：“当然是中国好了，在中国的街上有不少汽车，还有很多高高的房子，卖东西的地方也比暹罗的热闹，衣服也比暹罗的好看，花纹和颜色都比暹罗的多，他们还有好多女孩子化妆用的东西，我还买了一些呢，没敢带回来。”

　　朱拉隆功轻轻叹了口气，说道：“早就听说中国十分强盛，只可惜一直没有机会去看一看。对了，听说你见到林远了，林远是个什么样的人？”

　　小公主回忆了一番，说道：“长得挺帅的，个子不算高，可是身体很健壮，不像咱们暹罗的那些亲王，一个个都挺着大肚子，他的眼睛亮亮的……”

　　朱拉隆功轻咳一声，打断了小公主的话，说道：“不要说长相了，说一说他的性格。”

　　小公主说道：“我感觉他是一个很温和的人，对人应该挺体贴的，他对他的部下都很好，这一点和您很像……”

　　朱拉隆功想了想说道：“如果我让你再去一次中国，你愿不愿意？”

　　小公主一愣，问道：“父皇让我去中国做什么？”

　　朱拉隆功说道：“你和多玛亲王一起去，作为我的特使，去北京联络林远。”

　　小公主说道：“如果是那样的话让亲王去就好了，我又不懂外交上的事情。”

　　朱拉隆功长叹一声，说道：“你的爷爷在我小的时候就让我学习英国，现在看来，我可能学错了人，你去中国，在中国人中间好好学习一下。”

　　雅琳公主连声答应，朱拉隆功于是就秘密地派多玛亲王和雅琳公主回到曼谷，乘坐商船前往中国的广州港。

　　此时暹罗和老挝的边境上，暹罗军队和法国军队正在进行殊死搏杀，而林远的第28师252团则作壁上观，等待林远的命令。暹罗的战象军团实力不俗，正如法国大使对林远说的那样，射击准，身体素质好，熟悉山地热带丛林的作战，所以法军节节败退。

　　在暹罗军队进攻的过程中，老松族系发挥了重大作用，老松族系是一批居住在山地的民族的统称，这些民族没有“老挝国民”的概念，自然也没有“爱国”思想，他们的想法很淳朴——法国人欺负人，该杀，暹罗人不欺负人，该帮！所以这些老松族人尽全力帮助暹罗军队，老松人熟悉地形，暹罗军队长于作战，法军更加不是对手了。

　　10月9日晚上六点，暹罗军队已经深入琅勃拉邦一百多公里，直接威胁琅勃拉邦最重要的城市——琅勃拉邦城。

　　经过两天战斗的暹罗军队停止了进攻，开始休整，战局一时间停滞下来。而在北京，法国大使告诉林远：“法国总统和总理已经明确表示：不会接受您提出的‘一百亿人民币订单’计划，也不会从法属印度支那联邦撤出。目前法国正在积极准备军事行动，反攻暹罗。”

　　林远听见这个表态心中暗笑：“你们还想反攻暹罗？印度支那联邦内部都暗流汹涌呢，再抽调大批兵力进攻暹罗，越南、柬埔寨非大乱不可。”

　　10月10日凌晨一点，驻柬埔寨的法军对暹罗属地——暹粒、马德望和诗梳风三地发动了攻击，这三地是法国觊觎已久的地方，在林远时代，朱拉隆功在1907年割让了这三个地方，换取法国放弃了在暹罗的治外法权。


第1983章 眨眼丢城

　　这三个地区都是暹罗统治的边远地区，法军本以为进攻这三个地方会非常顺利，可没想到的是：进攻暹粒的法军在出发之后就遭到了伏击，一千余名法军伤亡了一百多人。

　　法国方面最开始以为是柬埔寨游击队干的，可是随后便想到：做这件事情的人不可能是柬埔寨游击队，因为柬埔寨游击队的装备极其简陋，根本不敢碰人数在一千左右的法军。

　　法国驻柬埔寨总督立刻想到：伏击他们的是暹罗军队，这些暹罗军队之所以能够伏击他们，完全是因为得到了柬埔寨游击队的帮助！

　　法国总督瞬间预感到：进攻将会变得非常艰难，因为他们要进攻的地方到处都是高山和丛林，得到当地人帮助的暹罗军队在丛林里如鱼得水，自己的部队强行进攻必然遭受极大损失。

　　果不其然，在进攻暹粒府的法军遭到伏击之后，进攻马德望和诗梳风两地的法军也遭到了伏击，虽然损失人数不多，可是极大地损伤了士气。

　　10月8日上午八点，法军不得不撤回法军控制地区，以图再战，与此同时，暹罗军队继续进攻琅勃拉邦，在当地人的帮助下，山区中法国人设置的税收点和哨卡被相继摧毁，10月9日中午十二点，战象军团的前锋进抵琅勃拉邦城，不过战象军团长于丛林组作战，不擅于攻坚，所以在琅勃拉邦城外侦察一番便撤退回去。

　　在万象的法国驻老挝总督见到法军在山地战上完全不是暹罗军队的对手，只得命令山地中残留的部队撤回琅勃拉邦城，坚城固守，随后把这个消息报告给了驻越南河内的法属印度支那联邦总督，总督在向国内报告的同时，也把这个消息通知给了在北京的法国驻华大使。

　　法国大使并没有把这个消息报告给林远，因为法国已经认定中国不会帮助他们了，决心依靠自己的力量击败暹罗，10月9日晚上，中方外交部门举办了一个酒会，法国大使和林远都出席了，林远便借助这个时机询问法国大使战况。

　　法国大使也没有丝毫隐瞒，说道：“暹罗军队在战象军团的带领下，已经进抵琅勃拉邦城，不过我们的城池固若金汤，暹罗军队是不可能打下来的。”

　　林远微笑了一下，说道：“守城是死的，攻城是活的，没有攻不下来的城池，希望贵国多多留心城内动静，再坚固的城池也害怕里应外合。”

　　法国大使不喜欢林远的话，于是嘿嘿笑了几声，找了借口去和别人聊天了，林远端着酒杯看着法国大使的背影心中暗笑：“法国军队虽有地利，可是暹罗军队却有人和，琅勃拉邦城早晚会被暹罗攻下，你们早晚会来求我的。”

　　此时，在暹罗清迈的普拉辛寺内，朱拉隆功正在和巴克莱举杯相庆，杯子里装的是金色的香槟酒，酒里面泛着轻微的泡沫，折射着金色的光晕，朱拉隆功说道：“我们的前锋已经抵达琅勃拉邦城，城内的老挝人也在积极组织暴动，不日便能里应外合，拿下琅勃拉邦城。”

　　巴克莱笑道：“我们大英帝国的一支炮兵部队已经在穿越山地丛林了，估计今天午夜就能到达琅勃拉邦城下，那时我们会在坚固的城墙上轰出一道口子，我们很快就可以入城了，还有，战象军团也进行过城市战特别训练，应对法军的巷战绰绰有余。”

　　朱拉隆功笑着听巴克莱的吹嘘，这时一个侍者过来小声对朱拉隆功说道：“陛下，皇后请您回去一趟。”

　　朱拉隆功笑着告辞巴克莱，来到一间空屋子里，侍从说道：“陛下，多玛亲王和雅琳公主来电报了。”说完便把两封电报交给了朱拉隆功，朱拉隆功接过来一看，第一封是多玛亲王发来的，上面只有一行字：“已经抵达广州港，中方正安排飞机送我们去北京。”

　　第二封是雅琳公主发来的，写满了整整一页纸：“父皇，母后，雅琳要去坐飞机了，我还在中国买了好多条漂亮的裙子，回去一件件给父皇看哦……”朱拉隆功看着电报，女儿可爱的样子浮现在眼前，心中不由得生出一丝暖意。

　　10月9日午夜11时30分，四门英制105毫米榴弹炮运抵琅勃拉邦城外，对城西北角发动了猛烈炮击，在这个受林远影响的时代，制退复进机已经是火炮的标准部件，所以火炮射速高达15发每分钟，五分钟之后，西北角的城墙就被轰出了一道长达三十多米的口子。

　　炮声一响，城内的民间组织——琅勃拉邦反抗军立刻全城暴动，他们疯狂攻击总督府、军营和监狱，其中监狱的守备最为薄弱，很快就被攻克，反抗军释放了囚犯，这些犯人有很多都是重刑犯，平日里视人命如草芥，对社会无比仇视，一得自由便开始报复，他们在城中杀人、抢劫、放火、强奸无恶不作，城内一时间满是女人凄厉的哭号声和冲天而起的火光。

　　这就看出暹罗军队和林远部队的差别了，林远部队也经常搞里应外合，可是从来没有释放过囚犯。城内的法军要应付城外的暹罗军队、城内的抵抗军，本来就左支右绌，现在又要应付城内的囚犯，一时间手忙脚乱。

　　10月10零点，暹罗战象军团一支部队杀入城中，在法军防线上撕开一道大口子，随后暹罗大部队如洪水一般涌入城中，一个小时之后，暹罗军队占领了一半的城区，法国琅勃拉邦总督见到大势已去，匆忙发出“琅勃拉邦城失守”的消息，然后率领残部撤出琅勃拉邦城，向万象逃去。

　　10月10日上午10时，暹罗军队占领琅勃拉邦城，军队总司令阿依达亲王发出通电，向全世界宣布：“暹罗军队已经占领了琅勃拉邦城！”

　　这个消息传到世界各地，最惊讶的人就是法国驻华大使了，因为他刚刚才对林远说他们的城池固若金汤，可眨眼之间城池就丢了！


第1984章 稳坐钓鱼台

　　不过法国大使却没有去找林远，毕竟这里面牵扯到国家尊严的问题，法国是欧洲大陆上的大国，在历史上也曾经称霸过欧洲大陆，所以法国大使在林远拒绝过他们之后不会轻易再次求助。

　　林远于10月10日上午11时发表通电：“鉴于中南半岛的恶劣局势，中方提醒在中南半岛的华人华侨，尽快通过陆地和海洋两个方向撤离中南半岛，中方将命令驻上海的两栖作战军进驻三亚海军基地，准备撤出侨民。”

　　这个消息让朱拉隆功担心了一阵子，不过英国方面的巴克莱却咬定林远不敢违背“九一八讲话”精神，不敢出兵干预中南半岛局势。

　　10月10日一天，前线都没有任何战斗，暹罗军队像一群隐藏在灌木丛阴影里的鬣狗，养精蓄锐，准备再次扑向猎物，而法国军队则像一只老迈的雄师，远远地躲开成群结队的鬣狗，默默地舔舐着伤口。

　　英国、法国、暹罗都在为战争呕心沥血，林远则稳坐钓鱼台，没有对这件事情再发布任何表态，更没有去找法国大使商量这件事情，而是去出席了第一届中国传统艺术展览，亲切接见传统手工艺人，还和他们合影留念。大才女杨蔚婷就是这次展览会的组织者之一，林远顺便看了看她，杨蔚婷一见到林远就会想起莞儿说过的“后宫”之类的话，所以每次见到林远都会脸红心跳。

　　林远从展览会出来，一个侍从过来说道：“法国大使求见。”

　　林远心中暗笑，想道：“法国大使果然扛不住了！”于是让部下把法国大使请到会客厅，不过法国大使却只字不提战争的事情，在给林远引荐了一位名叫皮埃尔·顾拜旦的人之后就出去了。

　　林远当然知道这个顾拜旦是什么人，他就是现代奥运会的创始人，被称为现代奥林匹克运动之父，所以林远知道顾拜旦是来找自己开奥运会的。

　　此时是1898年，第一届现代奥运会已经在两年前开过了，不过这个时代的奥运会远远没有林远时代的影响力，世人都在嘲笑顾拜旦，认为他是一个疯子，而顾拜旦的奥委会则被看作是一群疯子。

　　顾拜旦怎么可能知道林远是从未来过来的人，对奥运会这个东西无比熟悉，所以他从包里取出一沓资料，开始用生硬的汉语介绍奥林匹克运动会的起源，说奥林匹克运动会可以消弭人类矛盾，和林远先生的“九一八讲话”不谋而合。

　　林远摆摆手，示意他不用再说了，顾拜旦看见林远这个动作心顿时全都凉了，因为世界各国都对举办奥运会不感兴趣，林远笑道：“顾拜旦先生，您不用再说了，1900年的奥运会，就在中国举办吧。”

　　顾拜旦见到林远这么痛快地答应了，高兴得差点从椅子上蹦起来，说道：“中国能出钱办奥运会，实在是太好了。”

　　林远笑道：“办一届奥运会，修几个体育场馆的钱和我们修建西伯利亚铁路的钱相比就是九牛一毛，我们不在乎，我们要办奥运会的话，我有几个条件。”

　　顾拜旦急忙说道：“请讲！”

　　林远笑道：“首先是允许女性参赛。”现代奥运会开始的时候是不允许女性参加的，直到1908年才改变，顾拜旦犹豫了一下，说道：“在古希腊的奥运会就是不允许女性参加的，我们现在改变就是违反传统，这样做不好吧？”

　　林远笑道：“你们还是答应吧，中国现在的实际情况是：女性的地位不低，如果在中国开奥运会不让女性参加，我就别想消停了。”林远说完不等顾拜旦说话就接着说道：“第一个条件说完了，我来说第二个条件。”

　　顾拜旦见到林远如此“霸道”，只好同意了林远的第一个条件，然后询问第二个条件，林远说道：“比赛项目要加入中国传统运动。”

　　顾拜旦问道：“什么是中国传统运动啊？”

　　林远说道：“比如说蹴鞠，和英国人的足球很像，还有投壶，象棋等等，具体的你可以去和我们的体育总局官员商谈。”

　　顾拜旦眉头一皱，说道：“可是这些运动传统奥运会没有啊！”

　　林远笑道：“第一届奥运会在希腊雅典召开之后，希腊国王乔治一世亲口向您请求——奥运会永远在雅典召开，您拒绝了这个请求，还告诉他：‘奥运会是希腊的，更是全人类的’，既然是全人类的，为什么不能加入一些中国传统运动呢？好了，我就这两个条件，没有了。”

　　顾拜旦从林远的语气和措辞中听出了他的弦外之音：“如果你不答应我的条件，奥运会就别在中国开了！”所以顾拜旦只能答应，然后告辞出去，看着顾拜旦的背影林远心想：“在我的时代，奥运会的每个项目都是外国人制订的，外国人制订规则，中国人跟在他们屁股后面玩，玩得好了中国人还特开心，这个时代再也没有这种事情了！”

　　林远会见完顾拜旦，莞儿又借着杨蔚婷见到林远这件事情把林远的“后宫”们聚在了一起，林远于是又和她们一起吃了晚餐，这些事情都被法国大使知道了，法国大使心中暗骂：“林远你可太稳了！我们法国的殖民地眼看要丢了，你却出席什么传统工艺展览会，搞奥运会，还和一群红颜知己玩乐！”

　　转过天来，10月11日，体育总局的官员给林远送来了进入奥运会的中国传统体育运动名单，武术、蹴鞠、击鞠、投壶等等都在表单上，一共有二十多项，林远指示体育总局的官员，把这份名单交给顾拜旦，让他加到奥运会项目里，以后全世界就都要玩中国人制订规则的游戏了。

　　10月11日下午3时，中越边境上的第29师传回消息，越南北部的农民起义军首领黄花探突然集结大批兵力，对越池，北江和太原三座重要城市发动攻击，兵锋极盛，威胁法国在越南的统治核心——河内。


第1985章 中法密约

　　林远看到这个消息心中暗想：“越池、太原和北江是河内外围的三个重要城市，和河内唇齿相依，这三个城市要是失守，河内也就危险了，法国人进入中南半岛的时候，最先进入的就是越南，在这里经营的时间最长，利益也最多，现在越南起义军领袖进攻这三座城市，对法属印度支那联邦绝对是一个毁灭性的打击，法国人肯定坐不住了。”

　　就在这时，又有关于越南的消息传来：越南南部十几股起义军纷纷举事，进攻法军！林远轻轻点头，心想：“不出十天，法国大使必然来找我！”

　　转过天来，10月12日，黄花探领导的农民起义军在城内居民的协助下，一举攻克越池；暹罗军队在战象军团的带领下，从琅勃拉邦城出发，直扑南边的万象；在越南岘港，数以千计的法国民众，商人排起长队，希望买到一张回法国的船票，黄牛票的价格已经飙升到原来的二十倍！

　　而在中国最靠近越南的防城港，数以百计的大小法国船只发出入港申请，渴望进入防城港避难。在接下来的三天里，战局继续向不利于法国的方面发展，暹罗军队的前锋距离万象只有二十公里；越池、太原和北江三地相继被占领，河内人心浮动，在10月14日的时候，法属印度支那联邦最大的金融机构——法国东方汇理银行出现了挤兑现象，在一个小时的交易时间内，足足有一千三百万法郎的存款被提走，东方汇理银行的准备金几乎被提取一空，不得不宣布暂停取款业务。

　　银行宣布暂停取款就是在告诉市民——我们没有钱了，这无疑给了民众的信心致命一击！河内商家紧急囤积物资，不敢出售，因为法郎随时可能变成废纸，没人愿意用宝贵的货物换回来一沓又一沓的废纸。

　　物资被囤积直接导致物价飞涨，市民甚至开始以物易物，东方汇理银行是印度支那联邦的金融根基，百分之九十的商家支付汇款都要经过东方汇理银行，东方汇理银行出现的波动给了商家巨大的打击。

　　10月16日，法国终于坚持不住了，晚上九点，法国大使以私人身份求见林远，此时的他也顾不上什么国家尊严了，直接说道：“林远先生，请您帮助我们法国！”

　　林远笑道：“我的条件你们答应吗？”

　　法国大使点头说道：“我们答应！完全答应！我们的资本全部撤出印度支那联邦。”

　　林远笑道：“可以，那我们签订一个协议吧。”

　　法国大使岂能不答应，林远从保险柜柜里拿出一份文件，递到法国大使手上，笑道：“请您过目。”

　　法国大使打开文件一看，只见上面白纸黑字地写着：“法国宣布解散印度支那联邦，中方全资收购法国东方汇理银行，斯奈尔钢铁公司，巴伐利亚矿业公司……”下面是一长串名单，“作为交换条件，中方将给予法方一百亿人民币的订单……”

　　法国大使看完文件心中苦笑：“这个合约一签，意味着我们几十年来在法国经营的成果彻底让给了中国！当年我们逼迫清廷签订了《中法会订越南条约》，从清廷手中得到了越南，现在越南又要重新回到中国人的手中了。”

　　法国大使心有不甘，可是他也没有办法，因为这是唯一一个不让法国大资本家集团血本无归的办法，他轻轻点头，说道：“林远先生，我同意签署这个条约。”

　　林远拿出笔，在条约上签上了自己的名字，又拿出了印章，盖在了上面，法国大使也是如此，两人便代表各自的国家签订了这个条约，这个条约被后世的史学家称为《中法密约》，这个条约的签订，标志着法国势力正式撤出中南半岛，取而代之的是中国势力。

　　林远叫进来一个侍从，对他说道：“通知张氏实业公司和中国人民银行，按照预定的计划行事。”

　　侍从答应下来转身出去，法国大使长出了一口气，问道：“我们什么时间宣布解散印度支那联邦？”

　　林远摇头说道：“先不用着急，我还要试探一下暹罗的态度，您请先回去吧。”

　　法国大使一走林远就吩咐侍从：“把多玛亲王和雅琳公主请到中南海瀛台，就说我要请他们欣赏夜景。”侍从转身出去请人，林远带着沈晚晴赶赴瀛台，瀛台是一组水面建筑，美轮美奂，林远时代慈禧囚禁光绪帝的地方就是这里。

　　多玛亲王和雅琳公主时候不大便来到瀛台，雅琳公主想到要欣赏美丽景色，十分高兴，而多玛亲王却忧心忡忡，因为他们来到中国已经有几天的时间了，林远并没有会见他们，只让他们在北京参观游览，今天突然召见，不知道有什么要紧事情。

　　林远在一座邻水的亭子里会见了多玛亲王和雅琳公主，亭子里有一张汉白玉的石桌，四张汉白玉的石凳，石桌上摆着一只羊脂玉的酒壶，里面盛着朱红色的葡萄酒，四个玉琉璃的盘子里摆着各式点心，多玛亲王笑道：“林远先生待客如此雅致，令我十分钦佩。”

　　林远为他斟了一杯酒，笑道：“葡萄美酒夜光杯，请您品尝。”

　　多玛亲王不太懂中国的诗词，他转头看了看雅琳公主，雅琳公主笑道：“这是一句中国的古诗，后面是‘欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。’”

　　林远笑道：“雅琳公主真是好才华，亲王先生，饮进这杯美酒，莫要后面的征战了吧？”

　　多玛亲王听出了林远的弦外之音，‘饮进这杯美酒，莫要后面的征战’，看似是在说诗词，实际上是在说当今中南半岛的局势，多玛亲王没有饮下那杯酒，而是说道：“林远先生，您是在劝我们暹罗停止攻击吗？”

　　林远轻轻点头，多玛亲王眉头皱起，说道：“我们暹罗拥有老挝和柬埔寨的宗主权，难道我们不可以把这两个地方收回来吗？”


第1986章 选择中国？

　　林远笑道：“如果说起宗主国和藩属国，我想请亲王殿下回忆一件事情，清道光三年，暹罗国王拉玛二世进京朝贡是，清政府向暹罗赠送了‘永奠海邦’的牌匾，册封拉玛二世为暹罗国王，这件事情您不会不记得吧？”

　　多玛亲王神色一黯，点点头说道：“我记得这件事情。”

　　林远说道：“如果谈及历史上的宗主国，中国也是暹罗的宗主国，不知道您是否认可？”

　　多玛亲王摇头说道：“不不不，林远先生所言差矣，清国曾经是暹罗的宗主国，现在的中国是中华人民共和国，不能混为一谈。”

　　林远笑道：“我今天不想和您多谈论历史和政治的是非，我们来谈论现实吧，暹罗虽然在英国的帮助下进行了现代化改革，国力也有所增强，可是暹罗有国力来领导整个中南半岛吗？”

　　多玛亲王笑道：“林远先生不必多虑，我们暹罗当年曾经领导过老挝和缅甸，现在为何不能领导？”

　　林远笑道：“老挝和缅甸都要进行现代化建设，你们的国力支撑得起来？”

　　多玛亲王说道：“我们有英国盟友的全力帮助，一定可以完成这项任务的。”

　　林远看着多玛亲王，没有说话，而是把头转向了沈晚晴，笑道：“晚晴，咱们在这里吃点心，池子里的金鱼应该闻到香味了，它们肯定馋了，你带着小公主，拿着点心去喂喂它们吧。”

　　林远、沈晚晴和多玛亲王都知道林远这是要把小公主支开，谈一些比较“阴暗”的政治上的事情，唯独小公主不明深意，开开心心地跳起来说道：“这里有金鱼？我最喜欢中国的金鱼了，晚晴姐姐，咱们快点去吧。”

　　沈晚晴笑着把小公主带到亭子边上，林远这才说道：“既然说到了英国，你应该知道英国和中国的全面对抗吧？英国人支持你们，是想把你们当成抵挡中国的前哨站，你们不会不知道吧？”

　　多玛亲王点了点头，说道：“我们已经知道了。”

　　林远笑道：“那摆在贵国面前的就是一道非此即彼的选择题了，英国，中国，二选一！”

　　多玛亲王深吸了一口气，此时的他已经明白了今天林远谈话的策略，先委婉地劝告，再谈历史，最后是赤裸裸地威胁，他更明白这个选择的重要性，一旦选错，整个暹罗都将万劫不复。

　　多玛亲王没有说话，林远笑道：“我看你们的朱拉隆功陛下是有心学习中国吧？”

　　多玛亲王眉头一皱，问道：“你为什么这么说？”

　　林远笑道：“‘我在想我们暹罗是不是学错人了’，这句话不是朱拉隆功陛下亲自说的吗？”这句话是朱拉隆功对雅琳公主说的，对多玛亲王也说过，多玛亲王惊讶地说道：“这句话是陛下单独对我说的，你是怎么知道的？你在我们陛下身边安排了特工？”

　　多玛亲王说到这里满脸怒色，林远淡然一笑，说道：“亲王殿下，我不怕你不高兴，实话告诉你，把特工安插到最高统治者身边是一件艰巨浩大的工程，你们暹罗那么小，不值得我费那个心思。这句话是雅琳公主告诉我的。”

　　多玛亲王转头看向一旁站着亭子边上，正和沈晚晴拿着点心喂金鱼的雅琳公主，不由得有些生气，用威严的声音说道：“雅琳，过来。”

　　雅琳虽然贵为公主，可是年纪小，害怕长辈，听见多玛亲王的话就走了过来，多玛亲王问道：“雅琳，你父亲说学错了人的话是不是你告诉林远先生的？”

　　雅琳公主一脸茫然，摇了摇头，林远笑道：“雅琳公主，快和晚晴去喂金鱼吧，这里没有你的事。”沈晚晴也在远处说道：“小公主快点回来，那条胖肚子金鱼又出来了。”

　　小公主怯生生地看了多玛亲王一眼，多玛亲王暗自后悔，想道：“她不过是个小姑娘，我干嘛对她生气呢。”于是微笑着点点头，小公主像一只飞出笼子的小鸟，跑回到沈晚晴身边，林远这才对多玛亲王说道：“小公主也是无意中说的，希望您不要责怪她。”

　　原来雅琳公主到了北京之后，林远就让自己的“后宫”去陪她玩，林远的“后宫”里各种各样的女孩子都有，总有一个能和小公主性格相投，格外亲近，结果乌兰姐妹以她们那曼妙的舞姿打动了雅琳公主，三人无话不谈，雅琳公主天真烂漫，很快就把和父亲说过的话都告诉了乌兰姐妹，乌兰姐妹当然会告诉林远了。

　　多玛亲王心中暗想：“陛下既然把这件事情都告诉了雅琳公主，显然是没想保密。”于是多玛亲王点点头说道：“林远先生，陛下的确是有心学习中国。”

　　林远问道：“那你们选择中国了？”

　　多玛亲王想了想说道：“选择中国是不是就意味着我们要清除英国人的势力？”

　　林远说道：“政治上和军事上是这样，经济上不用这样，英国商人的合法资产我们也会保护。”

　　多玛亲王说道：“我要请示一下陛下，再做答复。”

　　林远说道：“请你们务必在12个小时之内给我们答复。”

　　多玛亲王说道：“12个小时太仓促了，这是决定暹罗国运的大事。”

　　林远说道：“24个小时，不能再多了。”

　　多玛亲王点点头说道：“好，就24个小时，明天晚上这个时间之前，我肯定会给你答复。”多玛亲王站起身，刚要招呼雅琳公主回去，只见雅琳公主兴奋地指着水面，又蹦又跳的，没有忍心叫她，林远轻声说道：“多么可爱的女孩啊，在暹罗一定还有很多这样的女孩，战火一起，她们的快乐也就不复存在了吧？”

　　多玛亲王长叹一声，林远笑道：“让小公主玩吧，等她想回去了，我让我的夫人亲自护送她，您总该放心了吧？”

　　多玛亲王答应下来，告别了林远，回到驿馆，第一件事情就是给朱拉隆功发报。


第1987章 同室操戈

　　多玛亲王发出电报：“多玛亲王致电陛下，绝密，特急。林远已经直白表态：暹罗要么归依中国，要么继续支持英国，而且林远暗示：如果暹罗继续支持英国，将会有战火之灾。林远要求我方24小时给予答复，速回。”

　　多玛亲王发出电报的时刻是北京时间晚上十点，曼谷时间比北京时间晚一个小时，曼谷此时是晚上九点，这个时候的朱拉隆功正在看书，他每天都会抽出一个小时的时间读书，以前他看的都是英国文学著作——《傲慢与偏见》《哈姆雷特》之类的，今天他看的却是英文版的《红楼梦》。

　　朱拉隆功对中华文化了解得不多，《红楼梦》对他来说有些深了，他也看不太懂，就在这个时候，侍从拿着密电来到朱拉隆功近前，说道：“陛下，多玛亲王来电。”

　　朱拉隆功接过密电，看了两遍，心中想道：“我们到底是继续支持英国，还是归依中国？中国的确比英国强盛，中国舰队击败英国远东舰队就是明证，可是我并不了解中国，如果贸然归依中国，会不会有意想不到的危险？还有，暹罗效仿英国已经有几十年了，现在全面转向中国，对社会经济会不会造成巨大冲击？”

　　朱拉隆功扔下那本红楼梦，在屋子里面踱着步，“中国”“英国”这两个名字占据了他的脑海，时间过去了二十分钟，朱拉隆功还是没有说话，这时侍从小声说道：“陛下，亲王大人还等着您回答呢。”

　　朱拉隆功停下脚步，说道：“回电，绝密，特急。请亲王殿下做出建议，归依中国，还是继续支持英国？”

　　侍从答应下来转身出去，朱拉隆功只感觉自己的心“砰砰砰”一个劲地跳，一种难以言表的焦躁忧虑涌上心头，这种感觉和他当年被迫割让老挝的感觉很像，他摸了摸口袋里中国设计并制造的速效救心丸，对中国又多了几分亲近感。

　　半个小时过去了，多玛亲王没有回电，朱拉隆功知道多玛亲王也在为难，四十五分钟之后，侍从进来说道：“陛下，亲王回……”

　　朱拉隆功不等侍从把话说完就一把抢过电报，只见上面写着：“多玛亲王致电陛下，绝密，特急。我认为：归依中国更好一些。”

　　朱拉隆功凝视着电报，过了好久才对侍从说道：“回电，绝密，特急。同意归依中国，请亲王陛下速与林远商谈归依之后的事项。”

　　侍从在电报本上刷刷点点写下朱拉隆功的话，然后把电报本递给朱拉隆功，朱拉隆功看了一遍，然后在末尾签上了自己的名字，盖上了自己的印章，说道：“去发报吧。”

　　侍从点点头，转身走出寺院，电报室在寺院的西边，他却往东边走，来到寺院门口，卫兵都认识他，他笑着和卫兵打了招呼，便走了出去，向东走了两百米，在一栋漂亮的大楼前面停下，大楼正门的牌匾上清晰地写着：大英帝国驻暹罗临时大使馆。

　　侍从来到门口，直接对守卫说道：“请联系大英帝国驻暹罗大使，暹罗军事总顾问，巴克莱先生。”

　　守卫问道：“请问您的名字？”

　　侍从说道：“我叫‘胜利’。”

　　守卫在值班室里翻看了一下预约表，摇头说道：“对不起，预约表上没有你的名字，请您先预约，再来访问。”

　　侍从笑道：“请把我的名字报告给巴克莱先生，拜托您了。”侍从说着从口袋里掏出了一沓英镑，塞到守卫手中，守卫把钱塞进口袋，说道：“我去帮您转达。”守卫说完走进值班室，时候不大出来说道：“巴克莱先生让我带您去见他。”

　　侍从很快见到了巴克莱，巴克莱问道：“这么晚来找我有什么事情？”

　　侍从没有说话，把那份朱拉隆功签名盖章的电报递到了巴克莱面前，巴克莱看了一遍电报，问道：“这份电报可以拖延两个小时再发吗？”

　　侍从说道：“两个小时，没有问题。”

　　巴克莱说道：“你现在拿着这份电报回去，拖延两个小时。”巴克莱说完拿起笔，刷刷点点地在一张纸上写着什么，然后把那张纸撕下来，递给侍从，说道：“这是五万英镑的支票，事成之后我给你另一半，再送你和你的家人去英国。”

　　侍从接过支票，放在身上藏好，快步走出英国大使馆，回到寺院，没有去电报处，而是直接去见了朱拉隆功，说道：“陛下，电报已经发出了。”

　　朱拉隆功问道：“怎么这次用的时间比平时长？”

　　侍从答道：“发报机出了一些故障，我帮忙检修来着，所以耗费了一些时间，陛下，现在天也不早了，请您去睡一会儿吧，英国教会医院的查理大夫说了，您的心脏要求您多多休息。”

　　朱拉隆功点点头说道：“是啊，那我就去休息了，多玛亲王有消息你立刻通知我。”

　　侍从答应下来，说道：“陛下，今天晚上我亲自值夜班，您就放心吧。”

　　朱拉隆功笑了笑，回到后面的卧室，连衣服都没有脱，躺在床上就睡着了，不知道过了多少时间，只听见外面一阵吵闹，他翻身下床，走到门边，越靠近屋门吵闹的声音越大，他拉开卧室的门，高声问道：“怎么回事？”

　　没有人回答，那个侍从不知道哪里去了，正在这时，一个满身戎装的中年人迈步走了进来，朱拉隆功看到这个中年人就是一愣，因为他正是暹罗前线总司令，自己的亲弟弟——阿依达亲王。

　　朱拉隆功问道：“弟弟，你不在前线指挥战斗？怎么回来了？”

　　阿依达亲王笑了笑，说道：“哥哥，你要把暹罗出卖给中国！我怎么能不回来？”

　　朱拉隆功眉头一皱，问道：“你是怎么知道的？”

　　阿依达亲王冷笑一声，说道：“这件事情那么大，我怎么能不知道？”

　　朱拉隆功正在纳闷，只听见一个冰冷的声音在外面响起：“陛下，我们大英帝国对贵国不薄，贵国为什么要背叛我们？”


第1988章 篡政夺权

　　朱拉隆功向阿依达亲王身后一看，只见英国驻暹罗大使，总顾问巴克莱走了过来，朱拉隆功压抑着心中的惊讶和疑惑，笑道：“顾问先生，您说的这是什么话？谁说我要背叛尊敬的大英帝国了？”

　　巴克莱拿出一封电报，举到朱拉隆功面前，笑道：“看看上面的签名和盖章，您还能否认吗？”

　　朱拉隆功看到这份绝密电报竟然到了巴克莱手上，惊声说道：“这封电报怎么会在你的手上？我的侍从呢？”

　　朱拉隆功说完便四处张望，希望看到自己的侍从，巴克莱笑道：“不用找你的侍从了，他现在已经到港口乘船去缅甸仰光了。”

　　朱拉隆功顿时明白：自己被最信任的侍从背叛了！朱拉隆功顿时感到心脏一阵颤动，他急忙从口袋里掏出那瓶速效救心丸，倒出一粒塞进嘴里，那阵颤动才慢慢平息。

　　朱拉隆功慢慢地坐下，无奈地说道：“巴克莱先生，你一直都在监视我，对吗？”

　　巴克莱点点头说道：“没错，多玛亲王和雅琳公主离开暹罗的事情我就知道，不过我什么都没有说，因为我想看看您会有怎样的表现，可是您的表现太让我们大英帝国失望了。”

　　朱拉隆功看了看阿依达亲王，对巴克莱说道：“你们是不是想杀掉我，然后让我的弟弟阿依达亲王当暹罗皇帝？”

　　阿依达亲王笑道：“哥哥，你把我当成什么人了？我们是一奶同胞，我怎么可能杀害你？”

　　巴克莱接过阿依达亲王的话，说道：“没错，皇帝陛下，我们是绝对不会杀害您的，您的心脏不是不好吗？我们会让您去伦敦养病，皇帝的政务暂时交给阿依达亲王处理，您可以风风光光地离开暹罗，到了伦敦之后我们还会给您最好的生活条件，等到时机合适，我们才会让您退位的。”

　　朱拉隆功面沉似水，冷冷地说道：“外面都是我忠诚的卫兵，你们以为他们会眼睁睁地看着这一切发生吗？”

　　阿依达笑道：“陛下，您的卫兵虽然勇敢忠诚，可是您不要忘记了，我们暹罗最有战斗力的部队是战象军团，当然，这支战象军团也是您一手创办的，可是您在创办这支军队的时候犯了一个天大的错误，那就是你没有把这支军队变成您个人的军队！”

　　“在战象军团，您没有竖立起绝对的权威，那里面最有权威的人是英国教官！我这次回来，带领着五百战象军团的战士，还带了一千多名我的亲兵，你忠诚的卫兵已经全部被缴械了。”

　　朱拉隆功无言以对，过了半晌才恶狠狠地说道：“早知道英国人这么卑鄙，我在选择中国的时候就不该那么犹豫！”

　　巴克莱笑道：“你们暹罗已经很久没有经过大战了，怎么可能知道战争的险恶，好了，不多说了，皇帝陛下，请您到我们的教会医院休息吧。”

　　朱拉隆功明白英国人和阿依达亲王是要把自己软禁起来，但是他没有丝毫办法，只能跟着战象军团的士兵，去往英国教会医院。

　　此时是曼谷时间晚上十一点，北京时间晚上十二点，雅琳公主没有回驿馆，而是住在了中南海，和沈晚晴睡在同一张床上，雅琳公主突然在睡梦之中之中惊醒，放声痛哭，哭声把沈晚晴吵醒，沈晚晴急忙把她抱在怀里，柔声说道：“怎么了？是不是做恶梦了？”

　　小公主哭着说道：“父皇出事了！呜呜……”

　　沈晚晴急忙安慰：“没事没事，梦都是反的。”安慰了一阵子，哭声渐渐小了一些，这时门外传来了林远的说话声：“晚晴，出什么事情了？”

　　沈晚晴说道：“没事没事，小公主做恶梦了。”林远也没有把这件事情放在心上，转过天来，林远邀请多玛亲王共进早餐，林远看见多玛亲王满眼血丝就知道他一夜没睡。林远问道：“亲王殿下，贵国考虑得怎么样了？”

　　多玛亲王皱着眉头说道：“很奇怪，陛下没有消息传回来了。”说着便把昨天晚上和朱拉隆功来往的电报记录给林远看，林远看完想了想说道：“这是一件大事，朱拉隆功陛下一定会深思熟虑的，多花费一些时间也是正常的。”

　　朱拉隆功一直到晚上都没有消息，这期间多玛亲王一次又一次发绝密特急电报回去，依旧音信全无，林远隐隐约约感觉到：朱拉隆功可能出事情了。很快林远规定的二十四小时期限就到了，朱拉隆功还是音信全无，林远于是让雅琳公主给她的母亲，朱拉隆功的皇后发电报，可是朱拉隆功的皇后也没有消息。

　　直到第二天，10月18日早晨六点，多玛亲王才收到一封以朱拉隆功的名义发出的电报，上面写道：“暹罗继续支持大英帝国，请多玛亲王和雅琳公主立刻回国。”

　　多玛亲王接到这封电报之后立刻来找林远，说道：“林远先生，我已经收到了陛下的电报，陛下表示：暹罗将会继续支持大英帝国，不会和中国合作，还让我和公主殿下立刻回国。”

　　林远接过电报看了看，说道：“为什么这封电报现在才发过来？”

　　多玛亲王摇头说道：“可能是陛下觉得做出这个决定太过艰难，所以才发得晚了。”

　　林远说道：“可是从你们的往来电报看，朱拉隆功陛下很想归依中国，为什么态度突然有了这么大的转变？”

　　多玛亲王无奈地说道：“我也不清楚，可是我们不能违背陛下的命令，所以我们必须立刻启程回国。”

　　林远想了想说道：“我的建议是：你和公主殿下先在中国停留一段时间，既然暹罗卷入了中国和英国的对抗，那后面的事情就难说了，你们留在中国，凡事都有转寰的余地，您觉得呢？”

　　多玛亲王思索良久，说道：“公主殿下可以留下，我必须回去，因为我是陛下的臣子，不回去就是反叛，而公主殿下年纪还小，用留学这个理由说得过去。”


第1989章 先解决越南

　　林远点了点头，说道：“那就把雅琳公主和她的侍从留下吧，我还是不希望看到中国和暹罗发生战争。”

　　多玛亲王叹了口气，说道：“其实我也不想看到这种事情，可是皇帝陛下的命令，我无法违背。”

　　林远没有再说什么，送别了多玛亲王，然后让人把法国大使请来，自从中法密约签订到现在，各项工作都在有条不紊地进行，法国大使也不像几天前那样忧虑了。

　　林远见到法国大使直接说道：“大使先生，现在时机已经成熟，我们可以宣布解散印度支那联邦，法国退出中南半岛了。”

　　法国大使点头答应，然后说道：“可是现在中南半岛的局势对法国方面很不利，可以说是一个烂摊子，中国能收拾得了吗？”

　　林远笑道：“大使先生您尽管放心，我自有办法，现在我们来商量一下宣布解散印度支那联邦的联合公告吧。”法国大使于是便和林远商议这件事情，双方字斟句酌了一个多小时，公告才写出来，法国大使又把这份公告全文发给法国政府，法国政府表示同意，于是在10月20日上午十点，中国和法国在中南海召开新闻发布会，在发布会上，法国大使当众宣布：“从即日起，印度支那联邦宣告解散，法国全面退出中南半岛，中国作为中南半岛各个国家的最大贸易伙伴和邻国，将会承担起维护半岛和平、稳定和繁荣的责任。”

　　林远高度评价了法国退出中南半岛的行为，认为这为全世界殖民国家做出了一个典范，世界各殖民大国都可以参考这件事情，退出已经占有的殖民地。林远还在发布会上表态：中国一定会建设好中南半岛，消弭半岛的矛盾和战火。

　　消息传出来，世界都震惊了，西方列强都在等着看中国的笑话和窘境，没想到中国竟然有能力让法国退出中南半岛，由中国亲自接手半岛事务。

　　在泰国清迈，阿依达亲王也有些慌了，因为他们断定中国不会出兵的最大理由就是法国是一个殖民国家，中国不会帮助殖民国家压迫和奴役弱小国家，可是现在法国人已经从中南半岛撤出了，法国不再是殖民国家了，中国完全有理由出兵。

　　不过巴克莱十分镇定，他劝告阿依达亲王：“我们不用惊慌，中国人的军队越过高山和丛林至少需要一个月的时间，一个月的时间，足够我们联合当地武装，建立坚固的防御工事，山地热带丛林又易守难攻，中国军队一定会知难而退的。”

　　阿依达亲王这才镇定下来，命令部队继续向老挝万象进军；而巴克莱则秘密指使越南起义军阵营里的英国顾问，鼓动农民起义军继续进攻河内。

　　在河内城中，法国人听出中国出手相助，民心稍微安定，物价略有下降。

　　在北京，林远仔细分析了中南半岛的局势，认为现在的中南半岛，战争的焦点主要是两处，一处是暹罗军队对老挝的进攻；一处是黄花探领导的农民起义军对河内的进攻，这两处焦点里面，农民起义军的实力偏弱，而且农民起义军的诉求更好满足。所以林远决定，先解决越南。

　　林远命令驻守广西南宁的第29师派出部队，出友谊关，越过谅山，从陆路进攻河内西北部的北江，这支部队的主要目的是和越南农民起义军接洽，找到起义军首领黄花探。

　　林远又命令原来驻守海口的第27师派出部队，从距离海口很近的越南港口城市海防登陆，进入河内，稳定河内局势，解除起义军对河内的威胁；又命令两栖作战军派出部队，在越南南部登陆，进入越南南部最重要的城市——西贡，稳定越南南部局势。

　　在这三支部队里，林远最看重的是出友谊关过进抵北江的第29师，并不是因为战斗力的原因，而是第29师最容易和越南起义军碰上，林远现在最想做的事情就是见到起义军首领黄花探。因此林远特地嘱咐第29师师长和梦凡：“对越南起义军，能不打尽量不打，尽快找到起义军领袖。”

　　和梦凡把林远的指示记在心中，在出征之前，找了三千多名中国境内的京族人和经常去越南做生意的中国商人充当向导和翻译，林远释放京族纵火犯的事情为林远部队取得了不小的信任。

　　第29师第87旅在师长和梦凡的亲自带领下，于10月21日上午十点从友谊关出发，沿着铁路线行动，这条铁路是法国人修的，可惜因为起义军的势力太大，铁路多处被破坏，已经无法使用。

　　林远时代，中国曾经对越南展开过自卫反击作战，在那场战争中，越南百姓因为政府的煽动，对中国军队无比仇恨，妇女和小孩甚至都拿起枪向中国军队射击，一度给中国军队造成过不小的伤亡。

　　而在这个时代，这种仇恨完全没有，相反的是：由于越南历史上的王朝官方长期使用汉字，学习中华文化，使得村庄中的乡绅大多会说汉语，会写汉字，甚至不少知识分子开口说话都引经据典，弄得部队战士“自惭形秽”。

　　林远部队在百姓中间没有受到丝毫的阻碍，便来到距离北江二十多公里的沿江镇，和梦凡把师部驻扎下来，派出师属侦察大队前出调查，师属侦察大队一个小队在大队长李弘云的带领下向北江前进。

　　他们在树林中前进，突然远处传来了一声枪响，一个战士应声倒地，李弘云急忙喊道：“隐蔽！狙击手！”

　　二十个特种兵立刻隐藏在树林之中，不让对面的狙击手看见，而那个被击中的战士则躺在了路中央，他穿了防弹衣，所以子弹并没有进入他的身体，不过巨大的撞击力还是让他昏迷了。

　　李弘云躲在一片灌木丛后面，悄悄地把狙击步枪放在手边，拿出望远镜向子弹来袭的方向看去，望远镜的镜片上镀了防反射膜，把阳光的反射降到最低，没等他发现狙击手，就听见中弹的战士发出一声惨叫，转头一看，那个战士的腿上已经多了一个弹孔。


第1990章 生擒狙击手

　　李弘云见到狙击手再次开枪，急忙小声问道：“看见闪光了吗？”

　　众人都说“没有”，李弘云心中暗想：“看来越南人肯定是用了英国人的全新狙击步枪，这种枪加装了枪口消焰器，能把闪光降到最低。”

　　这时中弹的战士捂着伤口在地上翻滚着，发出撕心裂肺的嚎叫，不过没有战士出去营救他，身为师属侦察大队的特种兵，他们每个人都明白：敌人的狙击手是想通过射击同伴逼迫他们出去，然后再各个击破。

　　李弘云心中想道：“现在一时间找不到敌方狙击手，我们就只能藏在这里，不敢动弹，这样下去不知道会被拖住多长时间，时间长了受伤兄弟的命可就保不住了，现在必须想办法把敌人的狙击手引出来。”

　　李弘云灵机一动，想到了一个主意，他从口袋里拿出绳子，他们携带绳子的传统还是从陈飞的特种作战师那里学到的，陈飞的特种作战师有一句口号：高技术装备再多，一把刀和一根绳子不能丢。

　　李弘云冲众人小声说道：“都给我把眼睛睁大了！找狙击手开枪时候的闪光！”说完把绳子抛到中弹战士身边，中弹战士会意，伸手去抓那根绳子，就在这时，地上溅起一阵灰尘，绳子从中间折断，原来是对面的狙击手看见了绳子，果断开枪，一枪射断了绳子。

　　一个战士立刻说道：“队长，十二点钟方向！”李弘云手握狙击步枪，向十二点钟方向搜索，他左眼凑近瞄准镜精确瞄准，右眼看向前方，监视大视场，他的右眼很快发现一棵树上的叶子有些奇怪，立刻把瞄准镜转过去，同时把视线焦点调整到左眼，精确瞄准。

　　在望远镜之中，一个披着吉列伪装衣的狙击手格外清晰，李弘云手指一动，扣动了扳机，一声清脆的枪响，树上一阵晃动，那个狙击手从树上摔了下来，李弘云用手往狙击手的方向一指，高声说道：“我打的是腿，抓活的。”

　　几个战士猛地蹿了出去，去抓狙击手，李弘云则一个箭步冲到受伤战士身边，一边呼唤着他的名字一边按住他大腿根部的主动脉，医护兵则冲上前去，先从医疗包里拿出了一支注射器，撸起他的袖子，把针刺进小臂静脉，把一管抗生素都注射了进去，这里是越南热带丛林，细菌多到难以想象，在受伤之后如果不注射抗生素，伤口感染引发败血症必死无疑。

　　医护兵打完了一针抗生素，才取出剪刀和酒精，打算把伤口处的衣服剪开，用酒精消毒，可是鲜血已经凝在衣服上了，一剪衣服就扯动伤口，钻心地痛，受伤战士正在惨叫，几个战士架着一个瘦瘦小小的越南人走了过来，这个越南人没有军装，只穿了一件越南土布的衣服，衣服用草染成了绿色，鲜血从裤子上滴滴答答淌下来。

　　受伤战士一边惨叫一边说道：“队长……啊……别杀……这个……诶哟……狙击手，他说不定能带我们找到黄花探。”

　　李弘云说道：“你小子就别说话了！”说完走到这个狙击手面前，狙击手的意识还很清醒，抬起头看了看李弘云，李弘云这才看出来，这个狙击手竟然是一个年轻女人，不过她的脸又黄又黑，看不住一点少女的白皙，身上骨瘦如柴，胸部完全是平的，除了满是污垢的长头发，根本没有一点女性的特征。

　　李弘云让战士给狙击手包扎伤口，然后把翻译叫过来，对那个狙击手说道：“我们是中国人，代表林帅而来，我们要见你们领袖——黄花探。”

　　女狙击手忍着伤口的疼痛，说道：“中国人？中国人来这里做什么？”

　　李弘云说道：“你们还不知道吗？法国人要从越南撤走了，我们中国将会接手越南，我们林帅要找你们的领袖，商量商量以后建设的事情。”

　　女狙击手摇头说道：“我不知道法国人要从越南撤走的事情，更不知道中国要接手越南。”

　　李弘云无奈地想道：“这越南也太闭塞了！这么大的事情中国妇孺皆知，他们竟然还不知道！”

　　李弘云只好说道：“那你带我去见你们的首领可以吧？”

　　女狙击手咬着牙说道：“你们一定是要去杀死我们，我才不会带路呢！”

　　李弘云无奈地笑道：“小丫头，你说话怎么不经过脑子？你们的大部队在北江、太原和越池，这谁都知道，我们真要杀死你们，大部队直接过去就好了，何必让你带路。”

　　女狙击手想了想说道：“你说的有道理啊，那我带你们去找我们的队长吧。你不准再叫我小丫头，我已经狙杀过十五个法国佬了！”

　　李弘云笑道：“好好好，小丫头，我以后再也不叫你小丫头了。”李弘云说完让通讯员向和梦凡报告：抓住一个越南起义军狙击手，她同意带我们去找起义军高层。

　　和梦凡于是指示：接洽越南起义军高层的时候要格外小心，防止他们反击，我们大部队跟在后面，随时支援。

　　李弘云接到和梦凡的指示，于是派两个战士把受伤战士后送，自己带着剩下的人跟着女狙击手，在交谈中李弘云得知：这个女狙击手名叫“黎氏月”，越南女子在取名字的时候喜欢在中间加上“氏”字，黎氏月今年只有十六岁，从小家里就很穷，从来都吃不饱，所以骨瘦如柴。

　　李弘云众人摇头叹道：“你才十六岁，也太小了，在我们国家，十六岁的女孩还在上学呢。”

　　黎氏月不满地说道：“十六岁还小吗？在我们起义军里，十六岁都算老兵了！在我们村，十六岁的女人已经是两个孩子的母亲了！”

　　这时一个战士凑近李弘云小声说道：“队长，你看这个小丫头，一点胸都没有，能有奶吗？没有奶孩子不饿死了吗？你说越南人都是怎么养孩子的啊？”

　　李弘云想了想说道：“你这个问题问得很好啊，我也不明白，你去和翻译说，让翻译问问。”


第1991章 断壁残垣

　　战士脸一红，说道：“这种问题我才不问呢。”

　　没想到翻译在身后听见了他们的话，过来说道：“队长不用问了，我在经过越南村子的时候听村民们说过，要是母亲实在没有奶水，就把米磨成粉，冲水给婴儿吃，可是这种东西的营养和母乳没法比，所以不少婴儿挨不住一个月就死了。”

　　李弘云和众战士听见这话纷纷感叹：“这些婴儿连话都没说上一句就死了，实在是太可怜了。”

　　黎氏月听见战士们的感叹，忍不住问战士们在说什么，翻译也没有隐瞒，便把这些话都告诉了黎氏月，让众人没想到的是：黎氏月一脸不屑地看着众人，说道：“这有什么可大惊小怪的？孩子生下来活不过一个月就死掉不是很平常的事情吗？母亲没有奶水不是很正常的事情吗？我就不相信中国的婴儿生下来不会死，中国的母亲就都有奶水！”

　　李弘云无奈地叹了口气，说道：“中国有牛奶，不会让婴儿饿死的。”黎氏月还是一脸不屑地说道：“一头牛才能挤出多少奶？一个村子又能有几头牛？我们村子三百多户人家才有五头牛，你们中国那么多人，几头牛的奶怎么够？”

　　李弘云长叹了一声，心中暗想：“这个小丫头没到过中国，和她解释多了也没用。”于是命令翻译给黎氏月介绍中国人的衣食住行，翻译遵命而行，把黎氏月听得一愣一愣，满脸惊疑。

　　时候不大众人便来到路口的一座哨所，哨所里的起义军士兵都是十六七岁的男孩女孩，各个瘦得皮包骨头，衣衫褴褛，唯有手中的枪和挂满全身的子弹明光锃亮，李弘云一眼就看出来，枪和子弹都是英国货。

　　李弘云让战士把身上带的口粮分给他们，他们毫不犹豫地拒绝了，并且说不能接受别人的馈赠，这关系到军人的尊严！李弘云无奈地让战士们把粮食收起来，继续往北江城走，黎氏月觉得听翻译讲中国的事情很有趣，就忍着伤痛跟着，翻译的故事还吸引了哨所里的少男少女，他们便以护送为名跟着李弘云的队伍。

　　众人经过了十来个哨所，便来到了北江城，这座城城墙低矮，墙上满是弹孔，也没人修葺，城门里正有不少拿着枪的起义军士兵抬着尸体走出来，这些起义军士兵的衣服就好一些了，不过衣服有的大有的小，很不合身，显然是从别人身上扒下来的，再看那些尸体，都是赤身裸体，而且以金发碧眼的欧洲人居多，原来起义军在攻破北江城之后就进行了抢劫和屠杀，城中的法国人自然遭了秧。

　　李弘云等人在城门口被起义军士兵拦住，黎氏月和其他战士上前说明李弘云等人的来意，一个军官笑道：“可巧了，黄总司令就在城中呢，你们把枪留下，进去见他吧。”

　　李弘云示意部下以大局为重，把枪交给起义军战士，然后在他们的带领下入城，一进城就见到满街都是冒着黑烟的残垣断壁，不少老妇抱着哭号的幼儿，跪在废墟前面啜泣，废墟里还不时露出被烧得焦黑的残肢。

　　李弘云眉头一皱，对翻译说道：“这些起义军怎么像强盗一样？”

　　翻译苦笑道：“看来这些人都是穷惯了的，进城之后见到这么多好东西便下手抢劫了，这些起义军没有明确的政治目标，和咱们中国历史上的流寇一个样，也好，方便林帅收降他们了。”

　　时候不大便来到一间塌了一半的大院子前面，院子的牌匾上写着法国东方汇理银行北江办事处，起义军军官介绍：“这里就是北江方面军的指挥部。”

　　众人迈过成堆的瓦砾，走进院子，只听见屋子里面传来一个愤怒的咆哮声，李弘云急忙问翻译：“这个声音在说什么？”

　　翻译听了听说道：“是在责备另一个人纵容军队抢劫，里面有不少脏话，我就不翻译了。”

　　军官这时走进屋子，时候不大咆哮声便停下，军官重新走出来，对翻译说道：“黄总司令同意见你们。”

　　李弘云带着翻译走进屋子，其他战士则在外面等待，一进屋子，就看见两个又黑又瘦，其貌不扬的家伙坐在椅子上，左手边那个没有胡子，而右手边的那个则留着八字胡，这时留着八字胡的人站起身来，朝李弘云走来，伸出手笑道：“中国朋友您好，我就是黄花探。”

　　李弘云点点头，说道：“您好，我们是林帅的使者，想和黄总司令商量一下战后重建的事情的。”

　　黄花探眉头一皱，说道：“战后重建？战争结束了吗？”

　　李弘云说道：“没错，战争已经结束了，法国人已经发布通告，撤出越南，现在中国军队已经进入越南，维持局面，我们林帅迫切希望和您会谈，结束现在越南的混乱局面。”

　　黄花探满脸茫然，说道：“我还不知道这个消息。”

　　李弘云无奈地想道：“越南不光是人穷，连消息都这么闭塞。”于是李弘云说道：“这样吧，你们找一台收音机吧，法国人的广播和我们中国人的广播都在播放这件事情。”

　　黄花探点点头，叫过一个军官，说道：“快点去找收音机。”

　　这时那个没有胡子的人从椅子上站起身来，冲李弘云嚷道：“你回去告诉林远，我们自己就是越南的大王！不需要什么狗屁中国人来维持狗娘养的局面，越南的事情我们说了算！”

　　黄花探眉头一皱，怒道：“阮文岳，不得无礼！”

　　阮文岳指着李弘云的鼻子对黄花探说道：“大哥，这些狗屁中国人分明就是来夺权的！我们凭什么把权力让给他们？”

　　黄花探狠狠一拍桌子，骂道：“你个狗娘养的杂种把嘴巴放干净点，说话别带那么多脏字，不要侮辱中国朋友！”

　　阮文岳冷笑道：“大哥，他们中国很厉害吗？您为什么那么怕他们？我们连法国人都打赢了，还怕他们狗屁中国人？把老子惹急了我就挥军杀到广西去，找几个中国女人玩一玩。”


第1992章 软刀杀人

　　阮文岳刚刚的话都是用越南语说的，所以李弘云没有听懂，翻译也不好意思翻译，李弘云见到阮文岳和黄花探争吵起来，便问翻译：“他们在吵什么？你怎么不翻译了？”

　　翻译说道：“那个没胡子的家伙口出不逊，辱骂中国，还想在越南自立为王。”

　　李弘云说道：“问一问他们到底谁是总指挥？”

　　翻译说道：“看样子黄花探虽然是名义上的总指挥，可是其他人好像是‘加盟’的，想听黄花探的就听，不想听的就不听。”

　　李弘云说道：“那黄花探的起义军里面一共有多少这样的‘加盟’部队？”

　　翻译摇摇头，李弘云接着说道：“那咱们找黄花探单独说吧，把这些‘加盟’部队都区别出来，能收降的收降，不能收降的就打服。”

　　翻译点点头，于是走向正在争吵的黄花探和阮文岳，说道：“两位不要争吵了，我们可不可以和黄花探先生单独聊一聊？”

　　黄花探用手往外面一指，说道：“那咱们去我那里聊吧。”说完也不理会阮文岳，带着李弘云和翻译走出了屋子，向东边走去，一直跟着翻译的少男少女还想跟着，黄花探恶狠狠地喝骂他们，翻译急忙解劝，黄花探于是便让他们跟着。

　　时候不大便来到一处广场，广场周围和市区一样，到处都是残垣断壁，广场正中搭着十几个帐篷，帐篷周围站着十几个三十来岁的士兵，这些士兵穿着比少男少女好得多，枪也是英国货。

　　黄花探用手一指帐篷，说道：“那些人是我带来的，我的大部队在越池。”然后带着李弘云和翻译进了一座帐篷，李弘云首先说道：“黄先生，现在没有外人，我们可以说一说林帅的想法了，他希望你们放下武器，在新越南当合法的公民，你们有什么条件，尽管提出来。”

　　黄花探说道：“我就两个条件：第一，法国人不能再欺负人；第二，分土地，让每一个农民都有地种。”

　　李弘云笑道：“林帅已经让法国人全面撤出越南，剩下的法国商人必须遵守新越南的法律，不可以再欺负人；关于土地的事情，林帅已经在进行土地改革的准备，在中国，土地清仗队都已经准备好了，只等越南政局平稳，便进入越南，清算土地，把土地分发下去。”

　　黄花探点点头说道：“我长年在中国边境的丛林里活动，知道一些中国的事情，我愿意相信林帅，只是我这些名义上的兄弟，你想你的，我想我的，根本不在一个步子上。”

　　李弘云说道：“在几天前，你们同时出兵进攻北江、越池和太远，既然是同时出兵，肯定会有人协调指挥，是谁在协调你们？”

　　黄花探轻轻叹了口气，说道：“是英国人，他们派出了联络官，联络官有一个滴滴答答的大盒子，那个大盒子就能传递消息。”

　　李弘云问道：“那你一共有多少个名义上的兄弟？他们部队的情况又是怎样的？”

　　黄花探再次摇头，说道：“我见过的有三个，其中一个就是你们今天见到的阮文岳，他们原来是北江山里的土匪，不过却敢打法国人，我敬重他是个好男儿，便在英国人的建议下和他以兄弟相称，还有两个也是土匪。还有更多的部队我也不知道，我和法国人打了十几年的仗，攒了些名气，英国人便借助我的名气招揽部队打法国人，可是招揽多少部队一概不告诉我。”

　　李弘云说道：“那你能把你知道的情况都写下来吗？”

　　黄花探神色一窘，说道：“我不会写字。”

　　李弘云只好让黄花探说，翻译记录，忙活了好一阵子才完成，李弘云说道：“这个阮文岳张口闭口‘狗屁中国’，还要自立为王，我看林帅一定是要痛打他们了，黄先生，您还是尽快返回越池，我担心阮文岳会对您下手，我们会派出一个联络队跟随你们，随时保持联络。”

　　李弘云出来便安排部下，把一路上的所见所闻全部发给第29师师长和梦凡，和梦凡随即把这些事情都发给了林远，林远看完之后给和梦凡打电话，说道：“对于越南这些农民起义军，能联合就联合，不能联合就打死！你们放手去干吧！”

　　和梦凡说道：“林帅，我有个建议，希望广西地方上大力支持。”

　　林远一愣，问道：“地方上有什么可支持的？”

　　和梦凡说道：“根据前线发回来的情报，我想出了一个‘软刀杀人’的策略，具体策略是……”

　　林远说道：“我不需要听你的具体策略，我让人给广西省长打电话，让他全力配合你。”

　　和梦凡答应下来，先让李弘云和特战小队作为联络队，跟随他们返回越池，然后展开软刀杀人策略，第29师大部队派出代表和阮文岳接洽，赠送了不少财物，还给他手下的士兵送东西，还放电影给他们看。

　　越南虽然有一些法国电影，可只能在大城市才看得到，这些起义军士兵哪里看得到，所以第29师从广西地方带来的电影几乎把所有士兵都吸引了，这些电影都是爱情片，讲的都是俊男靓女风花雪月的故事，里面的中国宛如仙境。

　　这样的电影第29师是没有的，因为军队可不能集体看这些电影，太涣散斗志了，都想着儿女情长的事情谁还想打仗啊？和梦凡此举就是要瓦解阮文岳军队的斗志，可是阮文岳根本看不出来这一点，他还很爱看这些电影，每场必到。

　　三天几十场电影下来，阮文岳军队里的青年男女们都在憧憬电影里描绘的社会和爱情，这终于引起了一群人的警觉，这群人就是阮文岳军中的英国联络队，联络队队长急忙找到阮文岳，说道：“阮司令，我们落入中国人的陷阱了！”

　　阮文岳一听大吃一惊，问道：“此话怎讲？”

　　联络队队长把电影涣散斗志的事情一讲，阮文岳眉头一皱，当即想出一条毒计！


第1993章 越南京族自治区

　　阮文岳和英国联络队队长定下毒计之时，电影正要放映，电影放映点在北江城外的一处空地上，放映队架好了屏幕，青年男女士兵聚在一起，就在这时，阮文岳和英国联络队队长从远处走了过来，放映队队长见到阮文岳来了急忙去迎接，众士兵也纷纷站起身来。

　　在众目睽睽之下，阮文岳掏出英国制造的点五零手枪，对准放映队队长的脑袋就开了枪，点五零手枪的口径是零点五英寸，也就是12.7毫米，林远部队装备的重机枪也不过是这个口径，子弹的威力可想而知，放映队队长半个脑袋都被轰掉了，留下半张笑脸，“扑通”一声摔倒在地。

　　在场众人无不目瞪口呆，英国联络队端起冲锋枪扑向放映队的其他人，两个守卫战士开枪还击，带领众人扔下放映器材逃走了，英国联络队追了二十多米，发现众人逃进了树林，便不再追赶。

　　这时阮文岳对众人说道：“这些电影是中国人送来麻痹我们的！我们再也不能看了！”说罢让人一把火烧毁了放映机、胶片和大屏幕。

　　放映队回到大部队，和梦凡一听这件事情心中想道：“这些天又是放电影，又是送东西，软刀子已经用得差不多了，现在该硬刀子出手了！”随后命令第29师261团进攻北江，要求阮文岳对杀害放映队队长的事情负责。

　　阮文岳素来不服林远部队，听说林远部队让他负责，顿时忡忡大怒，命令部队向林远部队进攻，可是命令传下去之后，各个部队却没有立刻发动进攻。原来阮文岳的部队组织并不严密，有很多士兵都是今天拿了枪打仗，明天放下枪回家，就连阮文岳自己都不知道自己的部队到底有多少人。

　　这样的部队根本不可能有统一的思想，军队没有统一的思想，你想往东，我想往西，那仗还怎么打？第29师这几天的“软刀子”把阮文岳的部队杀得锐气全无，几乎所有人都想过上电影里中国人那样的生活，自然不愿意和中国人打仗。

　　尤其是黎氏月所在的部队，他们有不少人跟了中国翻译一路，听他讲了不少中国的事情，再看了后面的电影，纷纷想道：“凭什么中国人都可以穿得漂漂亮亮的，吃得饱饱的，我们却要忍饥挨饿，还要冒着生命危险打仗呢？我们投降吧，以后也能过上那样的生活。”于是黎氏月所在的部队第一个向林远部队投降。

　　阮文岳见到各个部队都没什么动静，于是带领亲兵队杀向林远部队的阵地，结果一个冲锋下来，五百多人的亲卫队被林远部队的轻重机枪打死了四百多，阮文岳死在乱军之中，身子都被重机枪打碎了，连尸体都找不到。

　　261团随后进入北江城，陆续收降各个部队，几个小时便控制了北江城，这场战争因为电影而起，所以被称为“电影战争”。

　　与此同时，林远通过联络队和黄花探会谈，经过会谈林远发现：黄花探并不是个政治家，只是个敢于反抗的农民，林远随即认定：在越南很难找一群当地人组建一个政府，于是林远决定：把越南化为中国的一个省，命名为：‘中华人民共和国越南京族自治区’。

　　林远随后又让历史学家从历史上找出了依据：早在西汉时期，越南就是中国的一部分，西汉称之为“交趾郡”，直到公元968年，越南才建立了自己的王朝，而且越南王朝长期向中国王朝纳贡称臣，甚至连“越南”这个国名都是清朝皇帝起的。

　　林远又任命黄花探为“越南京族自治区主席”，并且投入人民币二百亿进行基础设施建设，把住在森林中的越南人迁到平原地带，帮助他们发展农业，在全国范围内进行土地改革，分发土地给农民。

　　在暹罗的巴克莱听到这个消息立刻让英国联络队煽动农民起义军进攻林远部队，可是用处不大，农民起义军不愿意再打仗了，一是因为林远制定了土地改革政策，农民都可以获得土地，二是因为林远部队比法国人还强大，根本打不赢。

　　10月26日，越南各地的农民起义军纷纷归顺林远部队，林远部队把他们解散，让他们各自回家，把一些高级官员留在自治区政府任职，越南彻底成为了中国的一部分。

　　林远见到越南平定，便集中全部精力处理暹罗问题，林远首先做的就是协助法军守住老挝的首都——万象。

　　在林远处理越南事务的时间里，暹罗大部队对万象进行了围攻，驻守法军进行了全力防御，暹罗大部队硬是没有占到便宜。

　　10月26日下午两点，新组建的第60空降师乘坐运一型运输机，在万象城北五公里处的村镇空降，一次就投入了五千兵力，进攻万象城北的暹罗军队。

　　暹罗军队完全没有想象到林远部队竟然能从身后过来，而且还有五千多人，措手不及，仓促迎战，结果战斗只持续了两个小时，三千多暹罗军队仓皇撤退，进入丛林，伤亡三百多人。

　　万象北部的包围一解除，从万象到河内的公路就被打通了，位于北江一带的第29师立刻通过这条公路，进入万象，万象城顿时多了一万余名林远部队战士，暹罗军队意识到再也没有可能攻占万象了，只能撤退回琅勃拉邦城。

　　林远见到一战解除了万象城的包围，便命令第28师，控制暹罗和老挝之间的暹老公路，切断进入老挝的暹罗军队与本国的联系。

　　命令下达到第28师，师长云天刚立刻命令在暹罗和老挝边境潜伏已久的252团、251团和250团，占领365高地、401高地等高地群，这些高地居高临下俯瞰交通要道，谁控制了他们谁就控制了暹老公路。

　　三个团接到这个命令都是一阵兴奋，因为这些天他们总是听说暹罗的战象军团有多么多么厉害，现在终于可以和他们一较高下了。


第1994章 一线平推

　　252团在团长孙思明的带领下向365高地行进，暹老公路两旁的高地丛林密布，而且这里的丛林都是热带丛林，热带丛林里有很多缠绕植物，这些植物以藤条居多，缠绕在高达50多米的望天树上，藤条垂下来，挡在路上，人想要通过，只能用砍刀砍断藤条。

　　252团为了达到突然袭击的目的，便选择从人迹罕至的热带森林摸上去，于是战士们手握砍刀，在热带森林中开路，时不时会遇见几条湍急的小溪，战士们便泅渡过去。

　　行进了三个多小时，365高地终于出现在眼前，可就在这时，一个战士突然惨叫一声倒了下去，团长孙思明就在附近，急忙过来，只见一个钢制的捕兽夹死死地卡在战士的小腿上，钢齿咬进肉里，鲜血直流。

　　孙思明急忙招呼人把捕兽夹打开，这个捕兽夹紧得很，四个人合力才把它掰开，医护兵给受伤战士包扎，受伤战士忍着痛说道：“团长，那个捕兽夹肯定暹罗那支战象军团放的。”

　　孙思明问道：“你怎么敢肯定它不是猎人放的？”

　　战士说道：“您可以看那只捕兽夹，上面涂着绿色，哪有猎人给捕兽夹涂颜色的？肯定是战象军团的人担心有人看到捕兽夹，这才涂上了颜色。”

　　孙思明心念一动，想道：“这个战士说的不错，这个捕兽夹的确不是猎人放的，这里荒无人烟，战象军团竟然在这里放捕兽夹，显然是担心有人接近365高地，这说明他们的警惕性非常高。”

　　孙思明正在想着，这时那个受伤战士突然全身一阵抽搐，口吐白沫，很快就昏迷了，孙思明急忙问军医：“怎么回事？”

　　军医说道：“我不敢肯定是怎么回事，我看最大的可能是捕兽夹上涂了某种毒药，热带雨林的有毒动植物很多，我们也无法确定种类。”

　　孙思明问道：“那这个战士有危险吗？”

　　军医又摇头说不知道，孙思明想了想说道：“派两个战士，把他送回后方战地医院。”军医于是派出两个战士，把受伤战士后送，孙思明心中不免有些担心：“在热带雨林里面设置陷阱的办法数不胜数，前面要到365高地了，不知道战象军团还给我们准备了什么，我们再往前面走，一定会遭受重大伤亡的。”

　　孙思明想到这些一摆手，对众人说道：“咱们先回去！”

　　一个营长过了说道：“团长？我们真的要回去吗？咱们可是花了不少时间才走到这里的。”

　　孙思明皱着眉头说道：“战象军团给我们摆下了陷阱大阵，我们要是往里面硬闯就是傻子！咱们先撤回去。”

　　营长于是带领众人按照原路返回了营地，在返回的路上，又有两个战士触发了陷阱，当场牺牲，孙思明回到营地得知：那个被捕兽夹伤到的战士到营地医院之后十几分钟就牺牲了，营地的医生也不知道暹罗军队用的是什么毒，两个护送的战士见到战友牺牲十分激动，在医院里大闹了一场。

　　孙思明把两个战士训斥一顿，让他们去医院给医生护士道歉，两个战士回来告诉孙思明：“251团和250团送去的人更多，咱们团撤回来算对了！”

　　到了晚上十点左右，251团和250团也相继撤回来，因为他们也遭到了战象军团陷阱的阻截，两个团死了四十多个战士，伤了七十多个，三个团把战果报告给师长云天刚，云天刚一听见到战报就把桌子拍得山响，骂道：“看看人家29师，没怎么开枪就把北江给平定了，看看人家60师，一个战役就把万象的包围给解了，我们28师可好，连暹罗人的面都没见到就伤亡了一百多个！告诉孙思明他们，二十四个小时之内给我拿下高地群，拿不下来统统脱军装到云南野生动物园养大象去！”

　　云天刚骂完三个团长便给林远打电话，汇报了损失情况，林远想了想说道：“你们不妨换一个思路攻击高地群，你们想用渗透偷袭的办法是不错，可是有一点：你们擅长渗透偷袭，战象军团也擅长渗透偷袭，你们懂设置陷阱，战象军团也懂。”

　　“所以说，你们现在的打法是用刀刃去撞敌人的刀刃，就算砍断了对手的刀我们的刀也崩了口，我们为什么不把刀刃砍向敌人柔软的肚子和脖子呢？”

　　云天刚听林远这样一说顿时说道：“林帅您是让我们用我们长处去攻击对手的短处，我明白了，我这就去办。”

　　云天刚随即命令：250团进攻大阳镇，阻拦暹罗援军，251团和252团沿着高地群之间的公路一线平推，以坦克开路，自行迫击炮跟随，遇见高地上的战象军团先扔一个基数的炮弹过去再说！

　　三个团接到命令便各自出动，首先燃起战火的是大阳镇，这个镇子是暹罗军需物资的重要中转站，打下这里，暹罗军队一半的物资都运不过去，250团把三个团的轻型105毫米榴弹炮营都调了过来，冲着大阳镇一通猛轰。

　　暹罗军队尽管有英国的支持，可还是很弱小，他们没有混凝土来修筑工事，只能用土和泥，一枚炮弹就可以把一座地堡掀飞，炮击持续了十个小时，把整个大阳镇轰成了一座空城。林远部队的炮火举世无双，英国人都望尘莫及，暹罗军队根本没有见过这样的炮击——炮弹几乎连间隔都没有，爆炸声几乎没有停息的时候。

　　于是大阳镇的军队和居民纷纷逃窜，只恨爹娘少给自己生了两条腿！大阳镇遭受炮击的同时，高地群也在经受着火力洗礼，新组建的空三师一次又一次飞过高地群，把成吨成吨的黑梯混合炸药扔在暹罗军队的头顶上。

　　孙思明看着高地群上不时爆出的火团心中暗想：“战象军团不是精于丛林作战吗？那好，我们不和你们比丛林作战，我们和你比火力，总而言之，我们在林帅的领导下，你们哪项弱我们就和你比哪项！”


第1995章 撅屁股坦克

　　在强大的火力支援下，林远部队沿着公路进攻高地群，暹罗的战象军团根本没见识过如此强大的火力，他们在高地上也没有修筑像样的工事，这一点上他们都不如当年和林远作战的日军。

　　251团和252团在航空炸弹和远程迫击炮的射击之后进入公路，开始从缓坡向高地进攻，他们在进攻的时候采用这样的打法——步兵进攻的时候缓步慢上，等到敌人一露头，便召唤远程火力进行打击。

　　251团和252团直属坦克营装备的坦克进行过山地战改装，这型坦克也被称为“TK-96C”，这型坦克相比于初始版的TK-96A和简化版的TK-96B有一个最大的不同，那就是这型坦克的悬挂系统非常好，可以把坦克变成头部下压，尾部上扬的姿势，这种姿势的最大好处就是增加主炮的上射角，让炮弹打到很高的地方。

　　TK-96C坦克还有不逊于TK-96A的火控系统，打静止目标十分精准，于是坦克营的TK-96C坦克变成了火力支援的主角，在步兵的呼唤下，一枚枚爆破弹，杀伤弹飞向高地上的暹罗军团。

　　暹罗军团被林远部队的航空炸弹和迫击炮弹炸得连头都抬不起来，死伤无数，一向心高气傲的战象军团哪里吃过这种亏，所以都在心里憋着一口恶气，看见林远部队攻上山来，纷纷觉得出气的机会来了，想要用精准的射术大量杀伤林远部队，可是没想到他们刚从山石和战壕后面露出头来炮弹就来了。

　　战象军团众人气得破口大骂：“中国人都是不敢打硬仗的懦夫！他们只会用炮弹打仗！”很快林远部队的步兵便冲了上来，在战壕里和战象军团展开近距离肉搏。在中日战争中，林远部队暴露出了长于野战，弱于肉搏的不足，日军曾经抓住这个不足给林远部队造成了重大杀伤，林远吸取了中日战争的教训，修改了部队的训练大纲，加入了一部分肉搏战训练。

　　而且林远部队还广泛装备防弹衣，这种防弹衣采用特种陶瓷加钢板制成，刺刀是别想穿透了，所以暹罗战象军团在肉搏战里也没有占到什么便宜。

　　在战斗发起之后的四个小时里，252团占领了公路北侧的十六个高地，251团占领了公路南侧的九个高地，高地群被林远部队控制在手中，暹老公路的咽喉要道被林远部队彻底控制。

　　让252团团长孙思明意外的是：他的部下竟然带回了成批成批的俘虏，孙思明问手下一个营长：“暹罗军团不是暹罗军队数一数二的精锐吗？怎么作战意志这么水？有这么多人投降？”

　　营长说道：“报告团长，我们不清楚，这些战象军团虽然战斗素质强，可是好像有些怕死，和日军没法比，比如说：中日战争的时候，日军经常会在战壕中拉响手榴弹，和我们的兄弟部队同归于尽，可是这支战象军团从来没有过这样的情形！”

　　孙思明说道：“俘虏里面有没有军官，给我叫来一个。”

　　时候不大营长便带着一个少校军官走了过来，孙思明找来翻译，把自己的疑惑翻译了一下，少校说道：“我们已经进行了全力抵抗，所以可以光荣地投降，这有什么不对吗？英国教官就是这样说的。”

　　孙思明这才明白，于是点点头，一边让部下把这个情况记录下来，向各参战部队通报，一边让人把这个少校军官押下去，这时少校问道：“你是林远吗？”

　　孙思明一愣，笑道：“林帅远在北京，我怎么可能是他？”

　　少校瞪大眼睛说道：“你们不是林远亲自指挥的还能那么厉害？”

　　孙思明苦笑一声，没有说话，心中暗想：“这些暹罗人实在是太不了解我们了。”这时少校气呼呼地说道：“我不服，你们胜之不武！”

　　孙思明笑道：“我们怎么胜之不武了？”

　　少校说道：“你们用炮弹，还有飞机，还有你们的主炮战车，竟然会撅起屁股开炮。”

　　孙思明听见这个少校把TK-96C坦克调高射角说成是撅起屁股，忍不住笑出声来，那个少校眉头一皱，怒气冲冲地说道：“可是我们战象军团只有机枪和步枪，这不公平！”

　　孙思明笑道：“那你们是想和我们比比单兵战术？”

　　少校把脸一扬，说道：“不错！我们战象军团的单兵战斗力举世无双，一定可以轻易击败你们！”

　　这话被翻译一说，在场众人爆发出一阵大笑，孙思明笑道：“你以为战争是考试吗？不能打小抄，不能对答案，不能抄同桌，战争拼的是综合国力！我们有飞机大炮和撅屁股坦克，我们就要用，不用那不是傻子吗？”

　　少校怒道：“真正的军人靠的是勇气和身体，凭借武器取胜还得意洋洋，你们中国军人难道没有一点荣誉感吗？”

　　孙思明随手叫过一个战士，说道：“你过去和他练练。”那个战士摘下步枪，解下武装带便走到少校面前，三下五除二就把少校摔了一串跟头，少校的眼中写满了惊讶，摇着头连说“不可思议”。

　　三个团大获全胜的消息传回了第28师，师长云天刚又向林远报告，林远让广播电台向全世界广播，林远特意交待：在广播的时候不要提击毙敌军的数量，以免过分刺激暹罗民众。

　　林远的广播一出来，阿依达亲王和巴克莱才全面了解了大阳镇和高地群发生的战事。在林远部队发动进攻的时候，大阳镇守军就把遭到袭击的消息传回清迈，巴克莱一口咬定：中国军团远在几百公里之外，不可能这么快过来！可是他又无法解释为什么这支军队火力这么强！

　　直到林远的广播来了，巴克莱才如梦方醒，这时阿依达亲王惊慌失措地说道：“顾问先生，中国人真的出兵了！我们该怎么办？我看咱们赶紧去印度吧！”

　　巴克莱眉头一皱，说道：“亲王先生，您怎么可以这么想？现在林远部队才刚刚攻击我们的边境！他们想要打赢我们是不可能的！”


第1996章 暹罗宣战

　　阿依达亲王有些害怕地问道：“可是我们该如何抵抗中国人呢？尊贵的大英帝国会亲自出兵吗？”

　　巴克莱想了想说道：“我们可以在一定程度上帮助你们，比如说：我们会派出使者进入缅甸的掸邦。从林远部队发动攻击的位置来看，他们一定是从掸邦秘密过来的，掸邦是我们缅甸的领土，我们有权利要求中国人撤出。”

　　“还有，我们将会出动大英帝国的主炮战车，帮助你们作战！”

　　阿依达亲王眼睛一亮，说道：“大英帝国的主炮战车？太好了，听说林远部队最厉害的就是主炮战车，大英帝国如果也给我们主炮战车，那这场战争就有希望了！”

　　巴克莱自信满满地点头，然后说道：“现在我们必须立刻在全国范围内征兵，保卫暹罗！”

　　阿依达犹豫了一下，说道：“顾问先生，在全国范围内征兵真的可以吗？暹罗已经很久没有经历战争了，全国范围征兵恐怕会引起不小的骚乱。”

　　巴克莱说道：“不全国征兵我们就无法保卫暹罗！”

　　阿依达亲王还是摇摇头，说道：“顾问先生，我还是觉得这样做不妥，希望您再考虑考虑。”两人正在争执，一个侍从走了进来，手中拿着一封电报，说道：“亲王殿下，中国通过法国送来一封电报，请您过目。”

　　阿依达亲王说道：“念！”

　　侍从点点头，说道：“林某远呈尊敬的朱拉隆功陛下，今日上午七时，我军一部对控制暹老公路的贵军进行了驱离，此举意在促使暹罗军队撤出老挝，还中南半岛和平、稳定和繁荣，林某不希望看到中国和暹罗兵戎相见，希望朱拉隆功陛下尽快派出特使，通过谈判解决老挝问题。”

　　阿依达亲王听完电报长出了一口气，说道：“还好还好，林远没想全面进攻暹罗。”

　　巴克莱想了想，说道：“亲王殿下，请立刻调集兵力，围攻暹老公路上的林远部队，我立刻去和缅甸省督联络，请他派专员前往掸邦，促使掸邦土著头人切断林远部队进入暹罗和老挝边境的通道。”

　　阿依达亲王于是从附近两个省调集了两万兵力，前往暹罗和老挝边境，巴克莱则回到大使馆，给缅甸省督发电报，说明了暹罗的局势和情况，请求他出动人手协助。

　　缅甸原本是一个独立的王国，历史上也长期是中国的藩属国，不过从1824年开始，英国人入侵缅甸，经过三次英缅战争，缅甸最后一个封建王朝——雍籍牙王朝灭亡，缅甸彻底沦为英国的殖民地。

　　英国把缅甸划为英属印度的一个省，所以缅甸的最高统治者被称为“省督”，这个省督行政上隶属于英属印度总督，听从印度总督的指挥。让巴克莱没有想到的是：缅甸省督很快就给他回电，电报中写道：“缅甸是大英帝国皇冠上的明珠，仰光港是除印度加尔各答和孟买之外，帝国在亚洲的最大港口。”

　　“缅甸还是帝国在亚洲最大的石油出产地，大米出口地，铜矿石、铁矿石和锡矿石的产量也据亚洲前列，缅甸是帝国重要的生命线！我们不会因为暹罗贸然挑衅中国，如果缅甸被中国人占领，帝国的损失将是极其重大的！”

　　巴克莱勃然大怒，心中暗骂：“说这么多冠冕堂皇的理由，还不是害怕我一个人出了风头！”巴克莱于是致电英属印度总督，希望印度总督协调这件事情。

　　英国陷入了官僚的推诿和争斗之中，而中国方面则开始在掸邦修建公路，这个命令是林远亲自下达的，所以各部门的动作都非常快，云南地方出动了工程队，第28师出动了经验丰富的政工人员，深入缅甸的掸邦，给老百姓送东西，给土司送钱，使得掸邦的土著尽全力支持工程队。

　　在修建公路的同时，运输队也紧锣密鼓地向前线输送弹药，打火力战是很耗费弹药的，不过有掸邦土著的全力支持，三个团弹药补充得非常快，在暹罗军队没调集完毕之前，三个团就已经储备了三个基数的弹药。

　　此时战场的局势是：暹罗方面，五万多暹罗远征军驻守在琅勃拉邦城一带，两万多暹罗军队向大阳镇集结，希望一举攻克林远部队的防线，重新夺回暹老公路的控制权；中国方面，28师250、251和252团像一根钉子一样，死死地卡在大阳镇一带，把五万暹罗远征军和国内的联系硬生生切断。

　　虽然中国军队人数较少，不过第60空降师已经回到云南勐龙军用机场，随时准备从空中进入战场，缅甸地区多高山，这种地形条件下，用直升机机动的第32空中骑兵师就显得力不从心了。

　　林远看着当前战场的局势也有些着急，因为暹罗拉开的架势完全是要和中国死磕到底，这是林远不愿意看到的，暹罗虽然是蕞尔小国，甚至比日本还要“蕞尔”，可是林远素来喜欢不战而屈人之兵，不想用雄师劲旅碾碎暹罗。

　　最让林远困惑的就是朱拉隆功态度的一百八十度转弯，之前所有的一切都说明朱拉隆功想要亲近中国，可是眨眼之间，一封电报，朱拉隆功便彻彻底底投入了英国人的怀抱，还摆出要和中国死磕到底的架势，朱拉隆功的身上，到底发生了什么？

　　这一天是10月28日，暹罗政府发表外交声明，正式对中国宣战，同日，两万军队反攻大阳镇，大阳镇两边是高山，中间是平原，这种地形防御部队只要把两侧山地的制高点控制住，再在中间平原部署好火力点，就能对进攻部队造成立体化杀伤，所以这种地形是极难攻下的。

　　如果是训练有素的部队，进攻这种地形应该选择较为突前的高地作为主攻点，集中兵力攻击，其他部队则采取守势，翼蔽主攻部队侧翼，一旦攻破突前高地便全军压上。

　　可是暹罗军队没有这样做，他们把部队一线平铺，同时攻击高地和平地，这简直是在给林远部队当靶子。


第1997章 混进暹罗皇宫

　　战场上还有一点因素对暹罗军队很不利，那就是他们对中国军队缺乏了解，暹罗军队从被英国人侵略开始就意识到，英国是打不赢的，只有跟着英国人才不会像缅甸那样亡国，所以暹罗军队没有准备打仗，更是长期缺乏假想敌。

　　在中国和英国进入全面对抗之后，英国把暹罗打造成了抵抗中国的前哨站，不过这个时候暹罗的假想敌还不是中国军队，而是法国军队，所以他们把法军的情况研究得很透彻，以致于在战争初期把法军打得落花流水。

　　暹罗军队不了解中国军队，对TK-96坦克炮、105毫米榴弹炮、60毫米迫击炮的射程一概不知，导致暹罗军队的攻击发起点竟然在TK-96坦克炮的射程内！TK-96坦克炮的射程不如105毫米榴弹炮的射程，所以暹罗军队的进攻发起点在中国军队两种火炮的射程之内！

　　驻守大阳镇的250团在发现这一点后，立刻集中火力对暹罗军队进行了攻击，在这一波攻击中，火炮全部采用急速射，所谓急速射，就是在最短时间发射最多的炮弹，一大波炮弹落下去，暹罗军队伤亡一千多人，后撤了足足五公里才停下，随后暂停了进攻。

　　暹罗军队的指挥官见到林远部队的炮火厉害，便想出了借助大雾掩盖视线进攻的法子，大阳镇位于高原之上，早晨和傍晚经常会有大雾，不过暹罗军队没有想到：大雾让他们躲过了炮兵的攻击，却没有让他们躲过轻武器的攻击，阵地上的各型轻重机枪还是对他们造成了重大伤亡。

　　暹罗军队指挥官病急乱投医，竟然有附近的市场买了二十头大象，驱赶大象前进，希望大象可以突破林远部队的防线，看得林远部队的战士哭笑不得，于是用迫击炮把几枚炮弹打在了大象前面，吓得大象掉头往回跑，反倒是踩死了不少暹罗士兵。

　　大阳镇的暹罗军队的进攻一时间毫无效果，在琅勃拉邦城的暹罗军队出动战象军团，希望能渗透进高地群，一举拿下高地，可是丛林里满是他们的前辈留下的陷阱，战象军团损兵折将，毫无战果。

　　前线的战况传回林远这里，林远不由得更加着急，因为战争越来越激烈，暹罗军队死的越来越多，这样一定会拉大了暹罗对中国的仇恨，给以后中国控制暹罗带来极大的困难！

　　林远连着发了五封要求谈判的电报，可都是石沉大海，音信全无，他正在苦苦思索对策，突然一个侍从进来说道：“林帅，雅琳公主想要见您。”

　　此时雅琳公主就住在中南海瀛台的一座宫殿里，每天都会去北京的一所高中上学，她晚上经常会来找林远和沈晚晴，林远心中想道：“雅琳公主怎么在这个时间来找我？”于是林远让雅琳公主进来，雅琳公主一进来，林远就见到她满脸泪痕，急忙问道：“怎么了？是不是你的同学欺负你了？”

　　雅琳公主摇头说道：“没有，他们因为中国和暹罗打仗，对我更好了。”

　　林远接着问道：“那你为什么要哭啊？”

　　雅琳公主说道：“我昨天晚上又做了一个噩梦，梦见我的父皇和母后都死了，后来我怎么也睡不着了，我担心他们出事情了。”

　　林远安慰道：“你别多心了，梦就是梦。”

　　雅琳公主摇头说道：“不光是梦，这些天我给父皇和母后发电报也觉得有地方不对，我给父皇发电报，问他为什么要和中国打仗，他直接责骂我，说我是小孩子，不应该过问大人的事情，以前他从来不这样骂我的。还有，以前我给母后发电报，十分钟之内就会回复，可是现在经常要等上一个小时，我问母后原因，她总能找到各种各样的理由，不是电报机故障就是她有事情，所以我想……”

　　雅琳公主说到这里便不说话了，林远急忙问道：“你想做什么？”

　　雅琳公主说道：“我想回曼谷，然后再去清迈，看一看父皇，我也想问问他，为什么要和中国打仗，尤其是在前线死了那么多人的情况下。”

　　林远思索片刻，说道：“我同意你回曼谷，不过我要好好地安排一番，你先回去，今天晚上你到我这里来，我和你仔细说。”

　　雅琳公主忧心忡忡地走了，林远让侍从把沈晚晴找来，沈晚晴来到之后林远便对她说道：“雅琳公主要回曼谷，你知道吗？”

　　沈晚晴笑道：“我猜到了，这些天我看她魂不守舍的，就知道她一定是想回家了。”

　　林远说道：“晚晴，我觉得朱拉隆功一定出了什么事，不知道你有没有这样想过？”

　　沈晚晴点点头说道：“当然想过，雅琳公主和我讲过不少他父亲的事情，从这些事情中我能够听出：朱拉隆功有心学习中国，可是现在却一心要和中国决战，这里面绝对有问题。”

　　林远说道：“所以我决定，借助这次小公主回国的机会，把我们的特工安插在她的随从里，去暹罗王宫看一看，到底发生了什么！”

　　沈晚晴一笑，说道：“我早有此意，这样吧，我亲自去。”

　　林远眉头一皱，说道：“不行，太危险了！你现在的身份不允许你做这样的事情！”

　　沈晚晴用嘲笑的语气说道：“那别人去就不危险了吗？我们亲爱敬爱的林帅怎么能因为保护自己的夫人就让别人去冒险？”

　　林远无奈地说道：“如果换成别人去，就算被认出来他们也不会把他怎么样，我们换俘的时候把他还回来就行了，可你要是被认出来呢？我要用多少人才能把你换回来？还有，你是我的夫人，如果你被俘了，那就相当于古代皇后被人抓住，这简直是国家的奇耻大辱！你明白了吗？”

　　沈晚晴想了想说道：“那好吧，我不亲自去了，换别人吧，我去安排了。”

　　林远担心她偷偷把自己放在名单上，于是说道：“这件事情你的选人必须经过我的同意，随行人员名单我都要亲自过目，懂了吗？”

　　沈晚晴答应下来转身出去，下午把名单送给林远，林远看见上面的名字就惊呆了！


第1998章 小公主受辱

　　因为名单上赫然写着：林雪芝！

　　林远心中暗想：“雪芝怎么搀和进这件事情了？”正好此时是下班时间，于是林远直接回到家中，当面问沈晚晴。

　　林远一进家门就看见家里多了一个暹罗姑娘，那个姑娘穿着暹罗传统服饰，等她转过头来林远才发现，原来她就是林雪芝。

　　林远急忙说道：“雪芝，你怎么能去暹罗？你懂泰语吗？”林雪芝听见林远的话双手合十放在额头上，然后弯腰鞠了一躬，说了一句什么，林远没有听懂，不过林远却能听出她不是在随便发出几个音，而且她发的音和小公主的很像，便知道她真的懂泰语。

　　林远惊讶地问道：“雪芝，你怎么懂泰语？”

　　林雪芝掩口笑道：“当然是自己学的喽。”

　　林远追问道：“你学它做什么？”

　　林雪芝笑了一阵，说道：“哥哥你听说过了‘往草上撒盐’那个故事吗？”

　　林远摇摇头说道：“这是什么故事？”

　　林雪芝笑道：“古代有一个皇帝，有很多妃子，皇帝不知道晚上去哪一个妃子那里临幸，便让一只羊拉着车在皇宫里面走，羊车停在哪个妃子的门口他就临幸哪个妃子，于是就有妃子往草上撒盐，吸引羊过来。”

　　林远说道：“这个故事我听说过，可是这和你学泰语有什么关系吗？”

　　林雪芝突然做出了一副委屈的模样，说道：“人家就是那个在草上撒盐的妃子嘛！哥哥的后宫有三千佳丽，还有俄国公主在宫外等着，人家现在只是一个低贱的答应，不多学一点本领怎么能得到哥哥的垂青，升级成嫔妃，贵妃，皇后呢？”

　　林远无奈地感叹：“你还是少看些宫斗小说吧。”这时沈晚晴走了过来，说道：“好了雪芝，不闹了，雅琳公主要来了，咱们和她商量商量去泰国的事情吧。”

　　时候不大雅琳公主就来了，林远把计划和雅琳公主一说，雅琳公主欣然应允，不过她听说是林雪芝和她一起回去，偷偷把林远叫到一边，说道：“林远先生，可不可以换一个人，能不能让晚晴姐姐陪我回去？”

　　林远问道：“雪芝有什么不好吗？”

　　雅琳公主脸上一红，小声说道：“她总说一些让人害羞的话，我看她不像好女孩……”

　　林远这才想起，雪芝在自己的“后宫”之中是说话尺度是挺大的，经常弄得其他女孩不好意思，而雅琳公主又受英国文化影响很深，现代的西方人虽然很开放，可那是二十世纪六十年代之后的事情，在这个时代，西方比中国更加保守，所以雅琳公主看林雪芝就是个“不良少女”。

　　林远劝了雅琳公主几句，雅琳公主才答应下来，沈晚晴这时说道：“我和雅琳公主的侍女聊过天，她们说过，她们很不被重视，我想雪芝扮成侍女去应该不会被人发现，我再把微型通讯器给你带上，随时和我们联络。”

　　林远也在一边说道：“我再让两栖作战军向暹罗湾运动，随时准备接应你。”

　　几个人把计划商定好，雅琳公主便回去了，林远把雪芝留下，告诉她以后不要再说那些话了，雅琳公主会害羞，雪芝娇声笑道：“我也没说什么嘛，我就对雅琳公主说她的年纪太小，想进哥哥的后宫还要再等几年……”

　　第二天，10月29日，雅琳公主从北京直飞广州，然后在广州港换乘客船到曼谷，辗转了两天的时间，10月31日上午七点，客船在曼谷港口停下，中方护送人员与暹罗方面进行了交接，随后返回。

　　雅琳公主一路上都在担心，见到来迎接的人是父皇的卫队长，心这才稍微放下，此时她还不知道，卫队长早就被阿依达亲王和英国大使巴克莱收买了。

　　雅琳公主路上问卫队长父皇和母后的情况，卫队长一路都说很好，言语也很和气，可是一进皇宫，卫队长瞬间变了脸色，冲小公主呵斥道：“下车！”

　　小公主从来没被人这样呵斥过，眼泪一下子涌了出来，卫队长见到小公主没有立刻下车，竟然冲过去抓住小公主的胳膊，一把将她拉出了汽车。

　　小公主气得粉面通红，怒道：“你竟然敢这样对我！”

　　卫队长冷哼一声，冲手下说道：“把她和侍女们的东西统统拿出来检查。”

　　几个卫兵如狼似虎地扑向十个侍女，把她们吓得尖声大叫，林雪芝当然也跟在里面一起叫，卫兵们把侍女和小公主的行李箱统统拿了出来，底朝上扔在地上，再把行李箱一脚踢飞，里面的衣服，化妆品，各种小物件就都散落在地。

　　小公主见到女孩子用的私密物品都露在这些壮汉眼前，羞得转过头去，东西里面还有各种教材，都是雅琳公主在中国上高中时用的，卫队长用手一指那些书，说道：“都是宣扬林远思想的东西，伊甸园的禁果，烧掉！”

　　卫兵随手点燃了书本，小公主气得大声吼道：“你们这样对我，我要见父皇，母后！”

　　卫队长冷哼一声，说道：“小公主单独关押，其他人押在一起！”

　　林雪芝给小公主使了个眼色，小公主哭着哀求卫队长：“哥哥，你知道我不敢一个人待在屋子里的，你让我的侍女来陪我好不好，求求你了。”

　　小公主的一声“哥哥”让卫队长想起了往日的事情，朱拉隆功很注重民主，所以皇室成员也没什么架子，小公主便叫这些年长的卫兵哥哥，卫队长心中一软，说道：“那你就挑一个侍女陪你吧。”

　　小公主挑上了林雪芝，这才回到了自己的房间，小公主进屋就哭了起来，刚想和林雪芝商量对策，只见林雪芝毕恭毕敬地说道：“公主殿下，不要哭了，旅途劳顿，请您先沐浴更衣吧。”

　　小公主一愣，刚要发问，林雪芝便说道：“这边就是浴室吧？您快点进去吧。”说完便推着小公主往浴室走，然后给小公主使眼色，让她不要说话。

　　两人走进浴室，脱光衣服，林雪芝就伸手拧开淋浴喷头，然后站在淋浴下面，伸手让小公主过来。


第1999章 闪击曼谷

　　小公主走到淋浴下面，心中有些害怕，想道：“雪芝姐姐平时就挺坏的，总喜欢开那种玩笑，现在我们都光着身子，她又让我过去，不会是要对我做什么坏事吧？”小公主想到这些不禁用双臂抱住了胸。

　　林雪芝却没有想到这些，她把小公主拉到自己跟前，贴着她的耳朵说道：“屋子里一定会装窃听器的，你千万别乱说话，现在有淋浴的水声，他们听不见。”

　　小公主的心这才放下，也把嘴贴在林雪芝的耳朵上，说道：“他们为什么对我那么坏啊？到底发生了什么？”

　　林雪芝说道：“篡政夺权，你在历史课上不是学过这种事情吗？有人把你父亲的皇位夺走了。”

　　小公主惊叫一声，林雪芝急忙捂住她的嘴，用眼神示意她小点声，小公主点点头，说道：“那父皇和母后不会被杀死吧？”

　　林雪芝摇摇头，说道：“应该不会。”

　　小公主问道：“那我们应该怎么办？”

　　林雪芝说道：“通知哥哥，让他来想办法。”

　　小公主问道：“可是我们被软禁在这里了，怎么通知他们啊？”

　　林雪芝说道：“我自有办法，咱们接下来的主要任务就是别被看出破绽，明白了吗？”

　　小公主连连点头，林雪芝走出淋浴水柱，高声说道：“公主殿下，我去给您准备毛巾了。”

　　林雪芝没有猜错，在隔壁的屋子里，两个特工正带着耳机，听着小公主房间里的每一丝声音，当他们听到小公主和侍女在一起的沐浴，小公主还发出尖叫的时候，顿时满脸坏笑，小声议论：“你说她们两个是不是在……嘿嘿……”

　　林雪芝和小公主出来穿好衣服，小公主满腹疑问，不知道该怎么把消息告诉给林远，这时只见林雪芝把文胸拿出来，解下文胸上的金属扣，轻轻地敲击着，原来沈晚晴早就考虑到暹罗方面会检查小公主和侍女的携行物品，甚至是没收携行物品，于是就把微型发报机做到了私密的内衣上。

　　一封电文就这样发出，传递到情报总局曼谷站，随后转发给北京的沈晚晴，沈晚晴接到电报就来找林远，林远看过电报之后说道：“暹罗方面竟然软禁了雅琳公主，还当众掀翻小公主的箱子，烧毁小公主的课本，我敢肯定，当政者一定不是朱拉隆功了。”

　　沈晚晴说道：“那我们现在应该怎么办？”

　　林远说道：“指令雪芝，让她告诉小公主，向软禁她们的人提出要见朱拉隆功和他的皇后，还有小公主的哥哥和姐姐，我要看看暹罗皇室还剩下多少人。”

　　沈晚晴于是去发出电报，林雪芝在耳朵里面带着一个通话器，可是直接接收命令，林远的命令先发到情报总局曼谷站，随后发给林雪芝，林雪芝接到命令之后便告诉了雅琳公主，雅琳公主从浴室出来就以自己要写字为由，要来纸和笔，两人便用纸和笔交流。

　　雅琳公主看到林远的指令，立刻找到卫队长，小公主知道对付卫队长只能用软的，不能来硬的，于是可怜兮兮地哀求：“卫队长哥哥，求求您，让我见见母后吧，我很久没有见到她了。”

　　卫队长的心又软了，而且他还想：“朱拉隆功都在我们的控制之下，她一个十五岁的小姑娘能掀起什么风浪来？”于是便让小公主去见她的母后，朱拉隆功的皇后也和小公主一样被软禁了，她发出的电报都要经过专人审核，这就是雅琳公主发觉母后回信变慢的原因。

　　母女相见自然是痛哭一番，雅琳公主按照林远的指令问道：“母后，父皇现在怎么样了？”

　　皇后哀声说道：“说是在清迈养病，可是养病是假，被软禁是真！现在掌握大权的是你的叔叔，阿依达亲王。”

　　雅琳公主接着问道：“那我的三个哥哥和两个姐姐呢？尤其是大哥，他可是王储，以后要接替父亲的皇位，他现在怎么样？”

　　皇后眼中闪过一阵欣慰，说道：“你大哥现在在美国留学，很好，另外两个哥哥在英国留学，两个姐姐和她们的夫婿都没有受影响，现在受难的只有咱们母女了。”两人又哭了一阵，这才分开，回来之后林雪芝就把情况一一告诉林远。

　　林远看着林雪芝发回来的电报，沉思了一阵，问沈晚晴：“曼谷站有多少人？有没有武器？”

　　沈晚晴说道：“情报组、行动组和电讯队，总共一百人左右，都潜藏在曼谷的各行各业之中，没有武器，泰国对武器的管制很严，就连黑帮也很少有武器。”

　　林远点点头，说道：“那他们知道皇宫的位置吧？”

　　沈晚晴说道：“当然知道！”

　　林远说道：“那就好，我们这样做，我让两栖一师闪电出击，直接打下曼谷皇宫，救出小公主和皇后，向全世界说明暹罗阿依达亲王的叛乱，然后让小公主暂时做暹罗女王，再给暹罗王储发消息，让他回来继承王位。”

　　沈晚晴问道：“那朱拉隆功呢？不救了吗？”

　　林远说道：“清迈现在是暹罗军队的集结地，不好打，而曼谷兵力空虚，想要打下来问题不大，你让曼谷站的人接应两栖一师，用最快的速度攻入皇宫，再告诉雪芝，保护好小公主和皇后。”

　　两人又商定了接应信号，才下达命令，让两栖一师和曼谷站特工行动，11月1日凌晨一点，十架ZSJ-2型直升机起飞，运送两栖一师向曼谷飞去，ZSJ-2型直升机是一型载重量在20吨的直升机，运输能力是载重量10吨的ZSJ-1的两倍，一架就能将一个加强连的兵力运送到战场，十架直升机也就是十个加强连，如此的兵力直接进入曼谷皇宫，那些守卫队如何抵挡得住？

　　直升机借助夜色的掩护和无线电全球定位系统的帮助进入了曼谷市区，在特工的引导下降落在皇宫前面的广场上，广场上此时有不少市民，他们见到从天而降的战士都惊呆了。


第2000章 皇宫逃亡

　　广场周围的警察见状急忙过来，用泰语大声说道：“你们是什么人？”

　　战士们毫不理会他们，抡起枪托直接打翻在地，兵分十路直扑曼谷的皇宫，曼谷皇宫始建于1782年，经过一百多年的建设，此时已经是一座占地一平方公里的大建筑群了，所以里面的路也有不少，战士们沿着不同的路直扑雅琳公主居住的宫殿。

　　皇宫守卫队终于反应过来，他们一边向曼谷守备司令部求援，一边抵抗两栖一师的进攻，皇宫守卫队借助地形的便利，一时间竟然把林远部队挡住了。

　　在皇宫里面，小公主又是害怕又是激动，伏在林雪芝的怀里轻声哭泣，正在这时，门突然被撞开，卫队长凶神恶煞地闯了进来。

　　林雪芝怒斥道：“卫队长，这么晚你闯进公主的房间，想干什么？”

　　卫队长冷笑着一指小公主，说道：“干——她！”

　　林雪芝一愣，说道：“你说什么？”

　　卫队长冲到小公主近前，一把将小公主从床上拉了下来，满脸淫笑地说道：“干她，你听不懂是什么意思吗？”

　　卫队长这话一出林雪芝当场愣住了，林远和沈晚晴都猜测卫队长会把小公主转移到别的地方，林雪芝也是这样想的，可没人想到卫队长竟然要对小公主图谋不轨，虽然朱拉隆功被软禁，政权落到了阿依达亲王的手中，可小公主再怎么说也是皇室成员，阿依达亲王的亲侄女，怎么能被卫队长凌辱？

　　年纪不到十五岁的小公主还对男女之事懵懵懂懂，见到卫队长满脸淫笑地撕扯自己的衣服，心中升腾起一股难以言表的恐惧和羞耻，她拼命挣扎，放声尖叫，卫队长抬手就是两个耳光，打得小公主耳朵嗡嗡直响，力气也好像被抽走了一大半，躺在地上不再挣扎，只是呜呜地哭。

　　林雪芝在一边怒道：“你怎么敢这样做？她可是公主！你不怕皇帝杀了你吗？”

　　卫队长冷笑道：“玩的就是公主，这笔账会记在林远部队头上的！小美人，你不要着急，我破了公主的身子就去玩你，你比小公主丰满多了，玩起来一定更爽，我一定会给你更多时间的。”

　　卫队长说着伸手扯开了小公主的领口，刚刚发育的娇嫩胸脯露了出来，卫队长刚要伸出魔爪，就感到脖子上挨了重重一击，惨叫一声摔倒在一边，意识丧失前的一瞬看到林雪芝，心中暗暗想道：“这个侍女的力气怎么那么大……”

　　林雪芝听见卫队长的话就都明白了，卫队长肯定是受了什么人的指使，强奸小公主，嫁祸林远部队，从而让整个暹罗同仇敌忾，玩命和中国死掐！林雪芝此时还不知道的是，授意卫队长干这么无耻事情的人就是巴克莱！巴克莱在被缅甸省督拒绝之后，立刻想出了煽动暹罗仇恨中国的办法！

　　林雪芝将卫队长打倒在地，卫队长的惨叫引起了外面卫兵的注意，卫兵推开门就冲了进来，林雪芝抽出卫队长的手枪，从床头拉过枕头盖在枪上，对准五个卫兵连开五枪，枕头起到了消声器的作用，五枪只发出了沉闷的声音。

　　林雪芝扔了枕头，拉起小公主刚要往外面跑，只见一队卫兵跑了过来，林雪芝一脚踢上了门，转身就往淋浴间跑，进了淋浴间先反锁了门，随后往天窗下面一蹲，向上指了指天窗，拍拍自己的肩膀说道：“上来。”

　　小公主有些犹豫，林雪芝恶狠狠地说道：“快点，你想被那群男人轮奸吗？”小公主这才踩上了林雪芝的肩膀，林雪芝说了声“从天窗爬出去”，然后猛地往上一站，把小公主送上了天窗，小公主抓着天窗边上的屋顶爬了上去，这时浴室的门被砸得山响，林雪芝把枪往腰间一插，全力一跃，冲上天窗。

　　林雪芝用手往东边一指说道：“那边有工人修屋顶的梯子，我们赶紧过去。”说着便带着小公主往东边跑，从梯子上下来，这时皇宫里面已经一片大乱，到处都是四处奔走卫兵和侍女，林雪芝带着小公主躲在寝宫窗子下面，小公主问道：“姐姐，我们去什么地方啊？”

　　林雪芝小声说道：“回你的寝宫。”

　　小公主一愣，说道：“那不是自投罗网吗？”

　　林雪芝说道：“谁能想到你重新回寝宫了？”

　　小公主点点头，问道：“可是母后呢，会不会有人伤害她？”

　　林雪芝摇头说道：“不知道，咱们顾不上她了，只能自己逃命。”

　　正在这时，只见一群卫兵从雅琳公主的寝宫跑了出来，林雪芝长出了一口气，说道：“咱们现在回去。”说完跃上墙边的窗子，从窗子跳了进去，伸手把雅琳公主拉了上来，寝宫里乱作一团，桌椅翻了，花瓶碎了，书本散落了一地。

　　林雪芝带着小公主躲在翻倒的沙发后面，伸手打开一边的冰箱，从里面拿出一瓶水和一袋饼干，递给小公主，说道：“惊慌的时候吃东西能够舒缓情绪，吃点吧。”

　　小公主伸手接过来，可是没有心情吃，放在了一边，林雪芝拿出那支手枪，退出弹匣看了看，里面还剩下十五发子弹，又把弹匣重新装回去，握着枪靠在了沙发上，长长地出了一口气，小公主在一边感叹道：“雪芝姐姐，你的身手可真好。”

　　林雪芝嘿嘿一笑，说道：“你别跟着苏娅和苏娜学跳舞了，跟着我学这些东西吧，以后哥哥的后宫里，咱们两个就是同盟，一起努力，争取早日升级成皇后，你说好不好？”

　　小公主又一次羞得满脸通红，娇声说道：“姐姐又说那种话，真讨厌……”

　　林雪芝扫了一眼小公主微微隆起的胸，坏笑道：“那么小，还没长大呢，哥哥的后宫才不要你呢。”

　　小公主急忙用手抓住被撕开的两片衣襟，挡在胸前，林雪芝看着她害羞的样子，咯咯娇笑起来，正在这时，林雪芝突然脸色一变，对小公主说道：“别出声，有人来了。”

　　小公主急忙伸手捂住了嘴，林雪芝伏在地上听了一会儿，说道：“来的人至少有一百人以上，都是男人，脚步很重。”

　　小公主心中一颤，想道：“这可怎么办？难道要被一百多个男人给……”


第2001章 暹罗女王

　　小公主想到这些急忙对林雪芝说道：“雪芝姐姐，咱们赶紧逃走吧，我有些害怕。”

　　林雪芝说道：“不能逃走，我们躲在这里，他们不会知道的，可是我们一旦逃跑出去，就会被他们看见，到时候就都完蛋了。”

　　小公主慌张地说道：“可要是我们不逃走，万一他们冲进来我们不就被瓮中捉鳖了吗？”

　　林雪芝伸手做了个不要说话的手势，然后说道：“我先出去看看，你千万别出声音。”林雪芝说完便悄悄走出沙发，小公主伸手捡起地上的花瓶碎片，心中想道：“如果有人要欺负我我就割断自己的脖子！”

　　林雪芝走到门口，看见外面的人便兴奋地叫道：“自己人，自己人！”原来这些人正是两栖1师的战士，他们见到林雪芝急忙问道：“小公主呢？”

　　林雪芝回头叫道：“小公主，快点过来，来的人是咱们自己人！”

　　小公主听见这话扔下碎瓷片，走到林雪芝身边，这时部队战士里面走过来一个矮个子战士，那个战士把头盔和护目镜一摘，齐耳的短发和一副女性面孔露了出来，她伸出手对小公主说道：“公主殿下您好，我是两栖作战军参谋张一凡，奉林帅的命令来迎接您。”

　　小公主伸手与张一凡相握，张一凡又转头看向林雪芝，说道：“您就是雪鹰吧？您好！”“雪鹰”是林雪芝的代号，林雪芝伸出手与张一凡相握，问道：“林帅有最新的指示吗？”

　　张一凡说道：“我们的命令是固守皇宫，把阿依达亲王篡位夺权的事情向全世界公布，让小公主暂时当暹罗女王。”

　　林雪芝点点头说道：“我会全力配合您的。”

　　张一凡于是让小公主回到宫殿里，自己带人出去使用发报机，向全世界发出“暹罗阿依达亲王叛乱，囚禁朱拉隆功皇帝、皇后、雅琳公主”的消息，并向世界宣布：“暹罗暂时由雅琳公主摄政，雅琳公主加冕为暹罗临时女王，希望王储泰拉王子尽快从美国赶回来，主持大局。”

　　这条消息刚刚发出就有士兵来报告：“张参谋，大队暹罗军队已经赶到皇宫外面了！他们忌惮破坏皇宫，所以没有发动进攻！”

　　张一凡转头对林雪芝说道：“雪鹰，我们希望雅琳公主出面，说服暹罗军队效忠于她！”

　　林雪芝说道：“外面那支部队会不会也被阿依达收买了？万一他们要对小公主不利怎么办？你知道吗？就在刚刚，卫队长企图强暴小公主，嫁祸给我们！”

　　张一凡听完也沉默了，这时雅琳公主说道：“我想去看看，我可能认识外面军队的统帅。”

　　张一凡一愣，问道：“你认识统帅？”

　　雅琳公主点头说道：“不错，我的确认识他们的统帅，如果没换人的话。他们的统帅是我姐夫的父亲，苏拉将军，我叫他伯伯，他可喜欢我了，应该不会伤害我的。”

　　林雪芝这时在一边说道：“张参谋，你们去和暹罗军队的交涉，看看他们的统帅是不是苏拉将军，如果是的话就让他和小公主见面。”

　　张一凡点点头，带着林雪芝和小公主来到正对门口的大殿，两栖1师的战士已经在宫殿上架好了机枪，外面的暹罗军队也摆出了冲锋的架势，同时用大喇叭喊道：“中国军队，我们命令你们，立刻从我们的皇宫撤出去！”

　　小公主听见这话喜出望外，说道：“是苏拉伯伯的声音！”张一凡急忙让部下带小公主来到外面，让部下对暹罗军队喊道：“苏拉将军，雅琳公主想要见您，让您的部下不要开枪！”

　　苏拉将军也感到意外，吩咐部下不要开枪，这时雅琳公主拔腿就往暹罗军队那边跑，林雪芝急忙拉住她，说道：“别过去，万一他们开枪就危险了。”

　　雅琳公主坚定地说道：“不会的，苏拉伯伯绝对不会害我！”说完挣脱林雪芝的手就往对面走，林雪芝心中想道：“不如赌苏拉没有被收买，如果赌成功了，我们将会获得极大好处。”于是林雪芝跟在雅琳公主后面，一起来到暹罗军队近前。

　　苏拉将军一眼看到雅琳公主，激动地说道：“雅琳，赶快过来！”

　　雅琳公主高声说道：“苏拉伯伯，您还忠于我的父亲吗？”

　　苏拉说道：“我当然忠于陛下，公主殿下，您为什么这么问？”

　　雅琳公主说道：“我的父亲已经被阿依达亲王和英国人软禁了！现在当政的是阿依达亲王！”

　　苏拉惊声说道：“这不可能，我一点都不知道这件事情！”

　　雅琳公主说道：“苏拉伯伯，连我您都不相信吗？我父亲的事情，还有人会比我更加清楚吗？”

　　苏拉想了想，觉得雅琳公主说得有理，这时雅琳公主接着说道：“苏拉伯伯，要不是中国人，我早就被杀死了，您赶快让您的部下放下武器，和中国人一起打阿依达亲王吧！”

　　苏拉沉默半晌，终于说道：“传我的命令，各部队不要向中国人开枪，我们效忠雅琳公主！”

　　守备队众人发出一片欢呼，张一凡又让苏拉命令部队：“开放港口，让中国两栖作战军两栖1师和两栖2师登陆，我们直捣清迈，解救朱拉隆功陛下！”

　　苏拉于是下达了命令，让驻守曼谷港的部队开放口岸，林远见到曼谷守军竟然这么合作，立刻命令两个师在曼谷登陆。

　　就在这时，一个战士过来对张一凡说道：“张参谋，后面皇后的寝宫发现了大量尸体，其中一具身着华贵，像是皇后。”

　　张一凡急忙说道：“这件事情一定要保密，不要告诉小公主。”没想到小公主就在附近，听见张一凡的话就发了疯一样往皇后的寝宫跑，林雪芝和张一凡就在后面追，小公主身体娇弱，很快被林雪芝追上，小公主哭着要见母后，张一凡没有办法，只好让战士带她去到寝宫，小公主看到那具僵硬冰冷，浑身血污的尸体就昏死过去，因为那具尸体就是她的母后。


第2002章 大帝之死

　　林雪芝张一凡等人一边抢救小公主一边问道：“是谁杀害了皇后？”

　　一个战士说道：“现场的弹壳都是英国1897步枪弹的暹罗仿制版，应该是卫队开的枪，队长已经逃走了。”

　　张一凡说道：“立刻把这件事情报告给林帅！”战士们急忙去报告，这时林雪芝已经把小公主救醒，小公主大哭不止，林雪芝急忙对她说道：“雅琳，你不能再哭了，你的母后被杀，显然是阿依达亲王和英国顾问巴克莱使用的毒计，目的是要挑拨中国和暹罗的仇恨，你现在要做的是站出来告诉百姓英国顾问的阴谋！”

　　小公主这才停止了哭泣，林雪芝又带她去曼谷的广播电台，向全暹罗民众广播这件事情，小公主暂时加冕暹罗女王的事情给了清迈的阿依达亲王和顾问巴克莱极大的震撼，阿依达亲王完全慌了手脚，因为现在的局势对他十分不利。

　　在战场上，五万暹罗军队主力被堵在老挝，无法撤回暹罗，而进攻中国军队的进展十分不顺利，很多部队都已经军心浮动，现在林远部队又占领了曼谷，向全世界公布了他和英国顾问软禁朱拉隆功，篡夺权力的罪行，而且让雅琳公主暂时加冕暹罗女王，获得了民众的广泛支持。

　　这些事情都让阿依达亲王觉得，自己已经无路可退，唯有尽快逃亡印度，再逃到英国才是唯一的出路，阿依达亲王急忙找来巴克莱，说道：“巴克莱先生，您答应过我的，这件事情如果不成功，您会送我去英国，现在我们是不是应该去英国了。”

　　巴克莱没有直接回答，而是愤怒地吼道：“我不是告诉过卫队长，发现中国进攻曼谷就杀掉小公主和皇后吗？怎么他们没有得手？到底是什么地方出了差错？小公主不过是个十五岁不到的小女孩，怎么能在一群训练有素的士兵手下逃生？”

　　阿依达亲王急忙说道：“巴克莱先生，现在不走真的来不及了，从曼谷到清迈有高速公路，开快车的话只需要几个小时就到了，林远部队很快就会杀奔清迈了！”

　　巴克莱说道：“那好，我们现在就撤离，你立刻让人准备，记住，随行人员不能太多，明白了吗？”

　　阿依达亲王连连点头，他的王妃和王子都已经到英国去了，所以他没有什么可牵挂的，很快就准备妥当，可是巴克莱这边却十分麻烦，各种密码本、机密文件都要销毁，英国人正在手忙脚乱地清理文件，巴克莱叫过一个武官，这个武官身高足有两米，异常魁梧，名字叫威尔·约翰逊，是英国大使馆的卫队长。

　　巴克莱说道：“威尔，我要交给你一个特殊的任务！”

　　约翰逊问道：“大使先生，您有什么事情请尽管说。”

　　巴克莱说道：“两天前，我们的挑战者主炮战车运到了暹罗，本来想着这型战车可以改变战局，可是没想到战局的发展如同一匹脱缰的野马，脱离了所有人的掌控，这些主炮战车现在还在曼谷火车站准备运往前线，一旦它们落入林远部队手中，对我们未来的作战将产生极其不利的影响，你务必尽快前往曼谷，炸毁这些主炮坦克，千万别让它们落在林远部队手中。”

　　约翰逊说道：“可是我们使馆卫队和当地人长得不一样，是不是太显眼了？”

　　巴克莱说道：“现在时间紧迫，我们没有时间去周密部署了，所有困难都交给你克服。”

　　约翰逊连声答应，带着使馆卫队乘车返回曼谷，巴克莱的手下用最快的速度烧毁资料，在11月1日上午七点，巴克莱带着几个手下去和阿依达亲王会合，巴克莱说道：“亲王陛下，请立刻赶往我们在清迈的军事基地，离开暹罗。”

　　阿依达问道：“为什么要前去军事基地？我的部下已经把汽车准备好了。”

　　巴克莱说道：“我们不坐汽车，太慢了，我们坐飞机走！”

　　阿依达亲王惊声叹道：“飞机？大英帝国也有飞机了？”

　　巴克莱没有过多解释，催促阿依达亲王快走，这时阿依达亲王说道：“我们还要带上我的哥哥吗？”

　　巴克莱说道：“他已经没有太大价值了，但是他绝对不能落在林远手里，不过你们是亲兄弟，我也不好杀死他，带他一起走吧。”

　　阿依达亲王于是亲自去找朱拉隆功，来到教会医院，朱拉隆功的房间外面，阿依达亲王敲敲门，里面没有回音，阿依达亲王随手叫过一个侍卫，让他撞门，侍卫倒退两步，一下子撞开了门，只见屋子里面，朱拉隆功倒在地上，手拼命地向前伸出，似乎想要把门拉开。

　　阿依达亲王几步上前，扶起朱拉隆功，只发觉他已经全身冰冷，眼睛还睁得大大的，阿依达亲王一眼看到了一边的速效救心丸，里面空空如也，阿依达亲王想起兄弟之情，忍不住大声吼道：“医生呢，他怎么死了？”

　　一个侍卫说道：“陛下，医生们不知道从哪里听说了英国大使要撤走的消息，都忙着逃走，现在已经没有医生了。”

　　原来，朱拉隆功这几天担心自己的皇宫，女儿，还有暹罗的局势，心脏不堪重负，经常要吃速效救心丸，所以已经吃得差不多了，而在刚才，朱拉隆功再一次心脏病发作，他想要出门找医生呼救，可惜外面的医生忙着逃跑，顾不上理会他了，朱拉隆功于是就这样死于心脏病，林远时代的一代大帝就这样凄凉地死在了英国人的医院里。

　　阿依达亲王用手一指一个侍从，说道：“你背着他，我要把他的尸体带走。”

　　侍从背上朱拉隆功的尸体，心中却多了个小算盘，他暗自想道：“跟着英国人能有好吗？朱拉隆功陛下好歹学了英国几十年，最后落了个死不瞑目的下场，我们现在去英国，难道能有好日子吗？我的父母妻儿可都在曼谷啊，真要是去了英国可不知道什么时候回来了！”


第2003章 王者不治夷狄

　　那个侍从于是放慢了脚步，走在队伍最后，趁着混乱钻进了教会医院边上的小巷，远远地逃了，阿依达亲王走出去好远才发现背尸体的侍从不见了，阿依达亲王急忙派出侍从去找，可是清迈那么大，去哪里找啊！

　　阿依达亲王无奈，只能带着剩下的侍从去往英国人的秘密基地，只见基地里面停着一架粗粗胖胖的飞机，左右机翼各有一个螺旋桨，机身上开着一个长条形的小门，巴克莱正在门口等他。

　　阿依达亲王带着侍从上了飞机，飞机在轰鸣声中起航，向缅甸首都仰光飞去。飞机上，阿依达亲王沉浸在丧兄之痛当中，巴克莱则担心受到缅甸省督的嘲笑，阿依达亲王的侍卫则想着远在曼谷的亲人……一行人各怀鬼胎，远离了暹罗这片即将进入中国怀抱的土地。

　　11月1日中午十二点，林远部队两栖1师进入清迈，这才发现英国人已经全部撤走，一个军事基地也被炸成平地，林远部队赶往教会医院，这里的英国医生已经逃走了，剩下的都是暹罗护士，暹罗护士告诉张一凡：“朱拉隆功就在西边的贵宾住院部。”

　　张一凡带着部队来到贵宾住院部，没有找到朱拉隆功，正在他们以为英国人带走了朱拉隆功的时候，那个带走朱拉隆功尸体的侍从找到了他们，告诉他们朱拉隆功已经去世了，还把尸体交给林远部队。

　　张一凡找来接触过朱拉隆功的护士认尸，护士纷纷说道：“没错，这具尸体就是朱拉隆功。”

　　张一凡听到朱拉隆功也去世了，不由得替小公主难过，可是她也不能隐瞒这件事情，于是把这件事情报告给了林远，林远听见这个消息也感到一阵难过，在他的时代，朱拉隆功是一代大帝，却在这个时代惨死。

　　林远通知在曼谷陪同小公主的林雪芝，照顾好小公主，小公主在听到父亲的死讯之后再次昏死过去，一天之内父母双亡，连最后一面都没有见到，对雅琳公主这样一个不到十五岁的小姑娘来说实在是太残酷了。

　　在11月1日下午两点，远在美国的泰拉王储宣布：“是中国人害死了暹罗的皇帝和皇后，本王储不承认雅琳公主加冕为暹罗女王，本王储也不会回到暹罗，做中国的‘儿皇帝’，本王储正式宣布：自即日——华盛顿时间10月31日起，本王储成立暹罗流亡政府，加冕为暹罗皇帝拉玛六世。”

　　一个小时之后，在英国留学的二王子拉杰，三王子亚吉宣布支持泰拉王储，和夫婿在法国居住的长公主雅雯和二公主雅韵也发表声明：“支持泰拉王储，效忠暹罗流亡政府。”随后泰拉和众王子公主发表联合声明：“断绝与雅琳公主的兄妹，姐妹关系，雅琳公主为暹罗皇室的反叛，从即日起剥夺其公主头衔！”

　　泰拉王储还号召暹罗民众尽快抓住雅琳公主，以叛国罪审判处死！雅琳公主不仅在一天之内失去双亲，还被哥哥和姐姐断绝关系，大哥甚至要审判和处死她，林远真担心小公主会挺不住，于是林远给林雪芝打电话，问道：“雪芝，小公主的情况怎么样？”

　　林雪芝平时和林远说话总是带着七分娇声，可是这一次娇声完全不见了，紧张地说道：“小公主的情绪差极了，不吃不喝也不说话，就是一个人默默地哭，还有，这些只是她面对父母去世时候的反应，她哥哥姐姐的事情我们还没敢让她知道呢。”

　　林远急忙说道：“雪芝，你一定要让振作起来，如果她出现意外，我们在暹罗就没有理由待下去了。”

　　林雪芝答应下来，林远放下了电话，心中却在想：“哄人可不是雪芝擅长的事情，现在我要尽快找合适的人去安慰小公主，我要找和她关系亲近的人，她的同学和老师？不行，她留学的时间很短，感情应该不会太深，晚晴和乌兰姐妹和她的关系最好，现在只能让她们去。”

　　林远于是把自己的想法告诉给了沈晚晴，沈晚晴也明白让小公主振作起来的重要意义，于是带上乌兰姐妹，乘坐飞机直飞勐龙军用机场，然后从掸邦的公路来到曼谷，小公主见到沈晚晴和乌兰姐妹，心情稍微好转，沈晚晴又是好一通哄劝，小公主这才重新振作。

　　林远随后指示：给朱拉隆功和皇后举办最盛大的葬礼，泰国是一个佛教国家，葬礼也是按照佛教礼仪来的，于是林远请国内高僧出面，邀请泰国的高僧为朱拉隆功和他的皇后主持葬礼，虽然泰国的佛教是小乘佛教，中国的佛教是大乘佛教，两者的关系还是很融洽的，不像其他宗教曾经因为教派不同而大打出手，基督教的天主教徒和新教徒曾经发生过战争，伊斯兰教的什叶派和逊尼派也曾经起过冲突。

　　朱拉隆功和皇后的葬礼很盛大，也很成功，通过这次葬礼，雅琳公主收拢了民心，再加上雅琳公主宣布撤销对中国的宣战，从老挝撤兵，向中国开放口岸等等举措，让暹罗的经济有了极大发展，所以百姓都支持雅琳女王，对远在大洋彼岸的拉玛六世不屑一顾。

　　雅琳公主宣布放弃对老挝和柬埔寨的宗主权，林远发现老挝和柬埔寨的情况也和越南相仿，于是将老挝和柬埔寨纳入了中国版图，称为“中华人民共和国老挝老族自治区”和“中华人民共和国柬埔寨高棉族自治区”。

　　11月5日，雅琳公主第一次以暹罗女王的名义访问了中国，向中国赠送了一组象牙雕刻，林远则以十倍的礼物回赠，这个举动被外界解读为：中国恢复了二千年来在东亚主导的朝贡体系，将暹罗纳为中国的藩属国，暹罗女王雅琳也正式承认中国为其宗主国。

　　关于这件事情，翁同龢、康有为、梁启超等一批对满清有深厚感情的遗老还撰写文章，文章中写道：“《春秋》有云：‘王者不治夷狄，来者不拒，去者不追。’林远虽然取代大清王朝，可是却继承了大清王朝的正统文化，可谓一脉相承。”


第2004章 石油争端

　　林远坐在瀛台的亭子里，看着这些满清遗老的文章心中暗想：“说我继承了满清的文化正统也没什么，反正我也承认满清统治的正统性，我的时代总有些人喜欢否认这一点，认为满清的统治是对汉族的压迫，这样的人怎么说呢，目光太短浅，现代中国分裂势力最猖獗的地方，都是在清朝建立行省的，这是论证‘它们自古以来就是中国的一部分’的铁证，如果你承认满清统治是对汉族的奴役，那就是自己毁掉证据！”

　　林远想到这些放下报纸，看看东南方向的天空，想着缅甸和印度，这时一个侍从过来说道：“报告林帅，11月2日火车站仓库爆炸案的调查报告出来了，技术人员分析，破坏分子使用的是奥克托今炸药，爆炸威力极强，炸毁的物品都集中在四号仓库内，技术人员认定：这些破坏分子是要毁坏某些装备。”

　　林远点点头，让侍从下去，此时他还不知道，他和英国的挑战者坦克擦肩而过，下一次见面就是在战场上了！

　　就在这时，远处传来了一阵少女的嬉笑声，林远抬头一看，只见几个少女走了过来，各个明艳动人，最前面的正是林雪芝，她笑着扑到林远怀里，娇声说道：“哥哥，我这次立了这么大的功劳，是不是该把我从‘答应’升级成‘贵妃’呢？”

　　没等林远说话，后面一个少女怒道：“想得美！按照皇宫的规矩，只有生下皇子的妃子才能升成贵妃，你又没有生下皇子，怎么能升成贵妃？”

　　林远从这声音便听出说话的人是莞儿，他转头一看，果然看到了莞儿气呼呼地站在一旁，后面还跟着乌兰姐妹和雅琳公主，这时林雪芝媚笑道：“要生下皇子还不容易？哥哥快来，我们就在这里生皇子！”

　　其他四个少女听见这话顿时满脸绯红，纷纷斥责林雪芝不知羞耻，雪芝见到众少女窘迫害羞的样子更加开心，索性伸手去解林远的腰带，笑道：“哥哥快点，我等不及了！”

　　林远无奈地推开她的手，笑道：“好了，不闹了，你们来我这里做什么啊？”

　　林雪芝笑着指了指亭子外面的池塘，笑道：“陪雅琳妹妹看金鱼啊，雅琳妹妹现在当了暹罗女王，进后宫无望，只好看金鱼解愁了。”

　　众少女又是一片笑骂，雅琳公主这时说道：“我打算在暹罗实行君主立宪制了，政权我就交给人民权力大会了，我以后想多在中国住一段日子。”

　　林远笑着答应，心中想道：“几天以前她还是无忧无虑的小公主，什么事情都不用操心，可是在一夜之间，她却成了一个要把国家扛在肩上的女王，她实在是太可怜了。”林远正在想着，乌兰苏娅轻轻走到林远身边，把两张票递到林远手上，小声说道：“林帅，这是我们演出的票，您能来看吗？”

　　林远接过票，笑着点点头，乌兰苏娅想说什么，却又没有说，红着脸回到亭子边上，继续和其他人看水里的金鱼，林远看着几个少女的背影，心中黯然想道：“是我辜负了她们啊。”这个想法一冒出来，苏芸真、杨蔚婷、北条柳伊，甚至只有一面之缘的俄罗斯公主伊丽洛芙娜的身影都浮现在眼前。

　　林远正在浮想联翩，一个侍从突然过来说道：“报告林帅，张华总裁请您去一趟。”

　　林远心中暗想：“张华很少找我啊，不知道这次找我有什么事情。”林远一边想着一边离开办公室，去张氏实业公司，张氏实业公司在中南海的外面，北京的繁华地段，林远进到里面，直接来到张华的办公室，只见外面两个如花似玉的秘书站起身来，笑着说道：“林帅请等一下，我们这就去通知张总。”

　　一个秘书走到里面，时候不大就听见张华的声音从里面传来：“哈哈，林帅来了怎么不早说，我好到楼下去迎接。”伴随着话音，张华从远处走了过来，林远笑道：“迎接什么的就不必了，我不喜欢弄迎来送往那一套。”

　　张华笑着把林远请进办公室，林远看看这间办公室，有自己办公室的四个大，两排大书架靠在左手边，一座假山靠在右手边，假山还带喷泉，喷泉水池里还有活碰乱跳的金鱼，林远笑道：“你这间办公室比我的气派多了，外面还有漂亮女秘书呢。”

　　张华苦笑一声，说道：“外面两个女秘书是间谍，监视我的！”

　　林远惊声说道：“你就是间谍头子！怎么还会有间谍监视你？”

　　张华压低声音说道：“他们两个是情报总局的人，虽然是我的助手，我一手培训的，可是她们被你的晚晴收买了，我的一举一动他们都会告诉你的晚晴，你的晚晴又会告诉陈欣，所以我想偷偷搞个暧昧都不行……”

　　林远无奈地笑了起来，说道：“那我回去和晚晴说说，让她给你放点水，让你偷偷搞个暧昧……”

　　张华急忙紧张地说道：“可不敢这样，她们女人在这种事情上心最齐，你要是说了你也完蛋！好了，咱们不说这些事情了，说正经事。”

　　张华说完从柜子里拿出了一台笔记本电脑，说道：“这里面有一段视频，刚刚传过来的。”张华说完便把笔记本电脑屏幕转到林远面前，按下了播放键，画面开始了，林远看画面比较模糊，还在不停抖动，就知道这是用家用手持摄像机拍摄的，只见画面上是一艘在远处的船，国籍看不清楚，那艘船正在用水枪向摄像机所在的船喷水，水时不时溅落在摄像机镜头上，屏幕上不时出现水珠，镜头还不停地往摄像机所在船转，只见船上几个中国船员被水枪打得四处逃窜。

　　画面持续了三分钟，戛然而止，林远问道：“这段画面是什么意思？”

　　张华说道：“摄像机所在的船是海洋三号石油勘探船，用水枪向我们射击的是英国军舰，这件事情发生在文莱以东十七公里海域。”

　　林远沉思片刻，说道：“是不是因为石油而起的争端？”


第2005章 进击马来亚

　　张华点点头说道：“不错，正是因为石油争端，根据我们的先期探测，文莱以东17公里海域的油田属于特大型油田，储量在三百亿吨以上！”

　　“三百亿”这个数字并没有让林远十分激动，因为这个时代和林远的时代不同了，在林远时代，中国是一个“贫油国”，百分之五十的石油需要进口，而在这个时代，中国的石油不仅完全可以自给，还可以出口到世界各地，在西方世界与中国全面对抗之前，中国是世界最大的石油出口国，出口石油占世界石油交易量的百分之七十。

　　这个时代的中国，有多个大型油田，除去林远时代就有的大庆油田、胜利油田，还有西伯利亚油田，海洋油田等等，尤其是海洋油田，这个时代的西方各国没有中国那么强大的海洋油田开采能力，所以没有指使东南亚小国瓜分中国南海的油田，南海的油田只有中国在开采。

　　所以林远听说文莱以东海域有特大型油田只是轻轻点头，然后说道：“英国人这样欺负我们，我们绝对不能眼睁睁地看着，得想些办法狠狠惩治这些英国人。”

　　张华从柜子里取出一沓文件，说道：“我们的特工已经潜入马来亚的英军之中了，这些文件是他们发回来的，内容十分丰富，既有英军编制情况，也有英军武器装备情况，还有英军和当地民众的关系等等。”

　　林远把文件接过来，说道：“我回去看，尽快想出一个惩治英国人的办法。”

　　张华笑道：“我已经想好了一个计划。”张华说着拿出一幅地图，指着地图说道：“英国人控制下的马来亚分为两个部分，一个是在马来半岛，这里英国人的统治比较牢靠，另一个是在加里曼丹岛，主要是沙巴和沙捞越这两个地方。”

　　“沙巴和沙捞原属文莱，在1896年才被英国夺走，这两个地方的民众大多信奉伊斯兰教，英国政府在这里基本采取无为而治，只向百姓征收一定数额的赋税，兵力也不多，只有四个守备团，这些守备团里，从军官到士兵大多数都是混军饷的，只有一个斯内德和他的印度士兵比较积极，不过这个家伙现在已经是我们的人了。”

　　“所以我决定，在从沙捞越和沙巴入手，具体的方法是让斯内德宣布自治，然后我们中国对其自治予以承认，其他三个守备团绝对不敢管，我们再顺水推舟，直接把沙捞越和沙巴纳入我们的版图，不过我担心一点，那就是英国可能会因此和我们全面开战。”

　　林远摇头说道：“我看不会，英国人没那个胆子！要是全面开战咱们也不怕，正好顺手把缅甸和印度都光复了。”

　　张华笑道：“那我们就按照这个计划执行了？”

　　林远说道：“可以，沙捞越和沙巴的事情解决了，那马来半岛上的英国人怎么办？”

　　张华指着地图说道：“这是一张我们那个时代的地图，而在这个时代，吉达、吉兰丹、丁加奴和霹雳这四个地方还是暹罗领土，你应该知道这一点吧？”

　　林远点点头，张华接着说道：“所以在马来半岛上的英国人实际上没有控制多少土地，其中一半的土地还在一个柔佛王国的名义控制之下，这个柔佛王国实际上是英国人的傀儡，它的国王才二十四岁，生于深宫之中，长于妇人之手，只喜欢玩，不懂政治，我的人许给了他不少好处，他已经倾向于和我们合作了，不过他还想来中国看看，再做定夺。”

　　林远眉头一皱，说道：“来中国？他不是英国人的傀儡吗？怎么来中国？”

　　张华说道：“英国人管得并不严，所以他可以偷偷地来中国，在中国看一看就回去，我们不是在万安滩修建机场了吗？万安滩距离他们那里很近，他先坐船到万安滩，然后在万安滩乘坐飞机直飞北京，很快的。”

　　林远点头说道：“那好，就按照你的计划来吧，我让两栖作战军第3师访问菲律宾，菲律宾距离你们那里比较近，可以随时准备支援你们。”

　　张华答应下来，林远拿着那一沓资料回去，张华随即密令在斯内德身边的特工，让斯内德宣布自治。于是在沙捞越当地时间11月5日晚上6点，斯内德发表通电：“沙捞越正式脱离大英帝国自治，成立沙捞越人民共和国，不再遵守大英帝国的法律，不再使用英镑进行国内、国际贸易，从即刻起，废除全部英镑，使用中国人民币。”

　　十分钟之后，中国发布通电，表示欢迎沙捞越进入中国经济贸易体系，承认沙捞越人民共和国。外交部则拟定了驻沙捞越的大使馆成员名单，向世界公布。

　　在新加坡的司坦迪总督听到这个消息肺都要气炸了，他在智囊团会议上大发雷霆，怒吼道：“斯内德这个忘恩负义，吃里扒外的东西！竟然敢宣布沙捞越独立，他不过是个沙捞越的地方守备团团长，有什么资格宣布沙捞越独立？命令其他三个团，出兵消灭他们。”

　　智囊刚刚去下达命令，其他三个团宣布效忠斯内德的通告就传了出来，随后林远部队两栖作战3师就进入了沙捞越和沙巴，几乎在一夜之间，英国控制下的马来亚就有一大半落入了中国的势力范围。

　　司坦迪想要命令在新加坡的英军进攻沙捞越，可还是咬了咬牙，没有立刻做决定，而是把这个消息发回了英国本土，请英国首相和议会定夺。

　　司坦迪的部下刚刚出去发报，会议室的门就被“砰”的一声撞开，一个高个子军官闯了进来，这个军官满脸高傲，站在司坦迪面前凛然说道：“总督大人，中国人有一句话，叫‘骑在别人脖子上拉屎’，您应该明白这句话的意思吧？现在林远不仅骑在我们头上拉屎，还把屎塞进我们的嘴里，我们要是再忍让，就真该举枪自裁了！”


第2006章 特别部队

　　司坦迪看到进来的这个军官轻轻一笑，说道：“詹吉森上校，说话不要那么粗鲁，什么叫‘林远拉了屎还要塞到我们嘴里’？”

　　詹吉森上校微微弯下腰，说道：“总督大人，请原谅我的粗鲁，是我太心急了，说话欠缺考虑。可是请您想一想最近的局势，中国前几天刚刚把大英帝国从暹罗驱赶出去，杀害了亲近大英帝国的朱拉隆功陛下，扶持了朱拉隆功那个厚颜无耻的女儿做女王。”

　　“中国还成立‘老挝老族自治区’和‘柬埔寨高棉族自治区’，这两个地方本来都该是我们大英帝国的囊中之物，都被中国夺走了，现在，中国得寸进尺，又把沙捞越和沙巴收为己有，我们要是再不给中国人一些厉害瞧瞧，他们就不知道谁才是这个世界的主人！”

　　司坦迪轻声笑道：“上校，不要心急，我已经致电首相和女王陛下了，惩罚中国人的命令相信很快就能来了。”

　　詹吉森眉头一皱，说道：“总督大人，我们现在就可以出手惩治中国人，我们还等什么？”

　　司坦迪笑道：“没有上级的命令擅自行事，有功也有过，有过错更多，可要是有了上级的命令再行动，有了过错也有上面顶着，上校先生你明白了吧？”

　　詹吉森冷着面孔点点头，心中骂道：“该死的官僚！”这时司坦迪笑道：“好了詹吉森上校，快点回去准备吧，你的部队一定会给中国人最致命的打击的，我已经迫不及待看中国人挨了打却不知道是谁打了他的窘迫样子了！”

　　詹吉森点头出去，司坦迪的话被一个他的一个侍从听在耳朵里，那个侍从心中一动，想道：“司坦迪这话是什么意思？打了中国人还让中国人不知道是谁打的？这是一支什么部队啊？”

　　这个侍从可大有来历，他就是被张华送入斯内德军队的高级特工——韩冰，韩冰在混进英军之后，凭借过人的能力青云直上，他又称自己曾经在中国生活过很长时间，对中国十分了解，所以被司坦迪留在身边当了侍从，司坦迪经常询问他一些关于中国的事情。

　　韩冰留上了心，回头问一个英国同僚：“那个军官是什么人？怎么说话那么冲？好像很有后台。”

　　同僚小声说道：“那个军官据说是剑桥的高材生，能上剑桥的人可不是凡夫俗子，后台嘛，还没听说过。”

　　韩冰接着问道：“那他是什么部队的指挥官啊？他的部队看起来好像很厉害！”

　　同僚摇头说道：“我们也不清楚，他的部队是绝密的，没有几个人知道在哪里，更很少有人看过。”

　　韩冰心中一颤，想道：“新加坡竟然还有这样一支部队？我以前一点都不知道，如果让这支部队给我们造成损失，那我真是万死莫赎！”韩冰想到这些迈步跟上詹吉森，在他的背上轻轻一拍。

　　詹吉森停下脚步，回头看看韩冰，他认识韩冰，于是问道：“韩冰侍从，你有什么事情吗？”

　　韩冰小声说道：“上校先生，您赶紧去买一瓶好酒送给总督大人吧。”

　　詹吉森一怔，说道：“给他买酒做什么？”

　　韩冰说道：“您今天直接闯进会议室，当众给总督大人难看，总督大人一定会想办法报复您的，您赶紧买瓶好酒赔不是吧。”

　　詹吉森对官僚之间的那一套深恶痛绝，对韩冰这种跟在高官身边的人也极为厌恶，于是他皱皱眉头，不耐烦地说道：“好了，不要再说了，我还有要紧事，要先走了。”说完转身就走。

　　韩冰一拉他的胳膊，笑道：“上校先生，我这是为您好。”

　　詹吉森被韩冰一拉胳膊，胸中一股怒火腾地蹿了起来，暗自骂道：“你这个低贱的马来人竟然敢拉住我！”詹吉森说了句“你给我放开”，一抡胳膊甩开韩冰的手，韩冰作势往后一退，怒道：“你怎么动手打人？快点给我道歉！”

　　詹吉森愤然说道：“分明是你先拉住的我，还要我给你道歉？岂有此理！”转身就走，韩冰上去对准詹吉森的后背就是一拳，詹吉森被打了个趔趄，对准韩冰的脸就是一拳，以韩冰的身手，躲开这一拳绰绰有余，可是韩冰却没有躲，眼睁睁地看着这一拳打在了自己的脸上。

　　韩冰大骂一句，挥手打回去，打在了詹吉森的肩膀上，詹吉森抓住韩冰的肩膀，两个人就扭打起来，这里是总督府的走廊，边上屋子里都是英国人，他们见到两人扭打，急忙冲出来分开两人，詹吉森狠狠瞪了韩冰一眼，转身走了。

　　韩冰带着满脸的伤直奔总督卧室，总督见到韩冰脸上青了一大块，急忙问道：“马来韩，谁打你了？”

　　韩冰说道：“当然是詹吉森！”

　　司坦迪笑道：“你们两个很少见面，他为什么会打你？”

　　韩冰说道：“我只是劝他不要再闯进总督的会议室，因为这会让总督您没面子，谁知道他听见这话二话不说，挥起拳来就打，还说我是马来人，不配给英国人提意见。”

　　司坦迪听完哈哈大笑，从橱柜里取出两个杯子，又拿了一瓶红酒，坐在沙发上，笑道：“他就是那个样子，性子急，你以后不要搭理他，来，喝杯酒压压惊吧。”

　　韩冰走到司坦迪面前，拔出红酒瓶塞，为司坦迪倒了半杯，说道：“是不是还要加冰？”

　　司坦迪点点头，韩冰叫过一个女仆拿来冰块盒子，然后用勺子盛起冰块，送向司坦迪的酒杯，随口说道：“那个詹吉森飞扬跋扈，不少人都讨厌他，总督大人怎么不把他发送到南非挖钻石去？”

　　司坦迪得意地一笑，说道：“因为他那支部队，除了他没人能指挥得了！”

　　韩冰的手一停，勺子悬在杯子上，说道：“什么部队那么特殊，换了人就没法指挥了？”

　　司坦迪哈哈大笑，说道：“这支部队可厉害着呢！”说完用手一翻韩冰的手，勺子一转，冰块落在红酒里，溅起一片酒花，发出轻微的“扑通”一声，司坦迪跟着声音说道：“轰！”然后朗声大笑。

　　韩冰瞬间明白，原来这就是那支特别部队的秘密！


第2007章 空中优势战斗机

　　冰块落入杯中红酒的那一刻，司坦迪发出了“轰”的一声，这就说明，司坦迪把从天而降的冰块看作了炸弹，炸弹从天而降，不正好说明英军打算使用飞机发动攻击吗？飞机速度快，发动攻击之后可以迅速逃走，不会留下证据，所以司坦迪才会说：“打了中国军队却让中国军队不知道谁打的？”

　　韩冰想到这些虽然心中惊骇，可是特工训练让他养成了喜怒不形于色的本领，他一边用勺子盛起新冰块一边问道：“总督大人，那个詹吉森的特别部队到底有什么厉害之处啊？”

　　司坦迪哈哈大笑，说道：“马来韩，他们部队的厉害之处再过几天你就会领教到了！来来来，喝了这杯压惊的红酒，你就回去休息吧。”

　　韩冰不敢多问，喝了红酒，辞别总督，心中暗想：“有飞机就一定要有机场，不知道英国人的机场在什么地方？机场那个东西从天空上看十分显眼，我们的航空侦察部队不可能看不出来啊！”

　　韩冰百思不得其解，于是决定暗暗查访，他一边想着一边走到了街边的一家茶叶店，敲了敲门，说道：“中国云南的普洱茶有吗？”

　　门里传来一个声音：“今天关门了，明天再来吧。”

　　韩冰说道：“急着买茶送客，求老板出来见一见。”

　　门一开，一个普通得掉在人堆里找不出来的中年人出现在门口，说道：“情进来吧。”

　　韩冰进了茶叶店，老板伸手关上了门，闩上门栓，压低声音说道：“你怎么这么晚来了？哪有人大半夜买茶叶的？会让人起疑心的！”

　　韩冰说道：“有重要军事情报，必须立刻发给上级。”

　　老板用手往后面的房间一指，说道：“到后面说。”两人进了后面的屋子，韩冰说道：“英军可能装备了军用飞机，并且使用军用飞机偷袭我们。”

　　老板一愣，问道：“消息怎么来的？”

　　韩冰说道：“我的分析！”于是便把刚刚在司坦迪房间里的事情告诉了老板，老板眉头一皱，说道：“冰峰同志，光凭这个就认定英国人有飞机部队，是不是有些草率？”

　　韩冰说道：“英国人也不是没见过我们的厉害，除了飞机部队，还有什么能让他们这么倚重？”

　　老板点点头，可是又摇摇头，说道：“可是情报总局和战区情报部都没有发现机场的影子啊！”

　　韩冰说道：“机场的位置我再想办法弄清楚，你立刻把这个消息传递给上级。”

　　老板一边从柜子里拿出一个精致的盒子一边说道：“这里面是普洱茶，你先走吧。”韩冰点点头走了出去，韩冰前脚刚走老板就闩上了门，走到库房，搬出一大块茶砖，掀开上面一层，取出发报机，把这个消息传回了北京。

　　韩冰在回住处的路上遇见了一个英国同僚，同僚若无其事地笑道：“韩侍从，这么晚了出门买茶叶？”

　　韩冰笑道：“今天和詹吉森上校起了些冲突，想着给他送些好茶。”说完两人分开，各自走了，错开身子的一刻，同僚用刀子一样的眼睛盯着韩冰，心中冷笑一声。

　　老板发出的电波翻山过海，被北京情报总局接收，情报总局立刻把这个消息翻译成明文，层层转交，一直交到沈晚晴那里，这时沈晚晴正在家中，见到这封电报大惊失色，急忙对林远说道：“快看，英国人要出动飞机攻击我们了。”

　　林远“嗯”一下，好像沈晚晴说的不是十万火急的大事，而是“我穿这件裙子好不好看”这样的小事，沈晚晴急忙走到林远面前，把电报往他脸上一放，林远惨叫一声，说道：“你竟然在纸上下毒！”

　　沈晚晴娇嗔道：“好了，你不要闹了！英国人要出动飞机打我们了！你快点想办法啊！”

　　林远笑道：“不就是飞机吗？没什么可怕的，明天我带你去一个地方。”

　　沈晚晴说道：“明天你要带我去什么地方啊？要是英国人出动飞机轰炸我们，我们一定会遭受重大损失的！你怎么一点都不着急？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“轰炸就轰炸呗，有什么大不了的。”

　　沈晚晴娇哼一声，说道：“那好，反正部队受了损失心疼的是你不是我！”

　　林远哈哈大笑，说道：“咱们先把心疼的事情放在一边，我先让你肉疼一下……”说完便关上了灯。

　　转过天来，林远带着沈晚晴和一众侍从乘坐飞机来到旅顺，往旅顺基地的东北方向走，路上沈晚晴问道：“你到底要带我去什么地方啊？”

　　林远小声调笑：“我要把你给卖掉！”沈晚晴知道不到了地方林远是不会告诉她的，也就不再问了，众人很快来到一个大院子外面，林远的侍从过去对卫兵亮明身份，卫兵急忙说道：“我要打电话向领导请示。”

　　林远这时走过来哈哈大笑，说道：“不用请示了，直接开门吧。”

　　卫兵只好打开了门，大门一开，只见里面有一排绿树，在绿树的间隙后面，闪动着银色的光芒，林远带着沈晚晴转过绿树，只见眼前是一片开阔地，上面停着一排三十六架飞机，每一架飞机都是单台发动机，三角翼，有平尾，机身两侧进气，翼下遮蔽进气道，三点式起落架，和轰一型轰炸机截然不同。

　　沈晚晴看着飞机笑道：“这些飞机好小啊。”

　　林远笑道：“这些都是空中优势战斗机，怎么能不小？他们的名字叫‘空优—1型’战斗机，简称‘KU-1’型战斗机！”

　　沈晚晴笑道：“原来我们也有战斗机，我说你怎么不着急。”沈晚晴说完用手指了指那些飞机，说道：“可是我为什么没有看见飞行员呢？”

　　林远放眼看去，果然见到机场上只有几个卫兵在守卫飞机，林远心中想道：“我制定的空军章程说的很明白啊，飞机在没有飞行任务的时候应该放入机库，这支部队怎么就把飞机扔在太阳底下，这支部队的指挥官不知道是什么人，竟敢如此渎职！”


第2008章 飞行员比武

　　林远眉头一皱，回头对一个侍从说道：“过去问问是怎么回事？”

　　侍从走到卫兵身边问道：“飞行员和部队主官呢？”

　　侍从穿的不是军装，所以卫兵打量了一下侍从，又看了看远处被众人簇拥的林远，知道林远肯定是一个大领导，于是对侍从说道：“开批斗会去了。”

　　侍从一愣，问道：“批斗会？什么意思？”

　　卫兵摇头说道：“是师长说的，具体什么意思我也不知道。”说完用手往边上的大楼一指，说道：“会议室就在那栋楼里，你们可以自己去看。”

　　侍从回来把卫兵说的话给林远一说，林远也在心里纳闷，这个批斗会是什么意思？要批斗谁啊？于是他转头对沈晚晴说道：“其他人在会议室大楼外面等着，晚晴你跟着我，我们去会议室瞧瞧。”

　　众侍从等在外面，林远和沈晚晴迈步走进会议室大楼，一进楼就听见咆哮声从一楼的一间屋子传来，沈晚晴下意识地捂了捂耳朵，林远迈步走向咆哮声传出的屋子，隔着窗子一看，只见会议室里整齐地坐着三十多个飞行员，会议室前面的讲台上，一个大校军官正冲着一个飞行员咆哮着，而那个飞行员则倔强地仰着头，犹如一个宁死不屈，舍生取义的烈士。

　　林远隔着窗户听着大校军官的话：“你不服从命令还有理了是不是？”

　　那个飞行员说道：“我不服从不合理的命令！”

　　大校军官冷笑道：“不合理？你别以为你在航空学校的成绩是第一就天下无敌了，你小子要学的东西还多着呢……”

　　沈晚晴这时小声对林远说道：“到底发生了什么事情？”

　　林远笑道：“那个飞行员肯定是觉得自己的想法对，所以顶撞领导，嘿嘿，和我当年一个样。”

　　沈晚晴掩口笑道：“你还有这样的经历？”

　　林远笑道：“当然！我也是年轻气盛过的。”林远说完便推开了会议室的门，笑道：“老赵，吼得那么大声做什么？你都快把会议室大楼震塌了！”

　　里面的大校军官回头看见林远，惊讶得瞪大了眼睛，颤声说道：“舰长……林帅？您怎么来了？来了怎么也不说一声？”

　　原来这个大校军官也是北京舰成员，名叫赵雷，曾经是一名飞行员，还是林远在做飞行员时候的团长，不过他在舰上更多地担任管理和训练工作，不再亲自驾驶战机作战了，现在担任歼击机师师长的职务，这个歼击机师在部队中的番号是空4师。

　　林远笑道：“我想来看看你们空4师的情况。”林远说着一指那个烈士一样的飞行员，笑道：“他是怎么回事？”

　　赵雷气得冷哼一声，说道：“这个小子仗着自己飞行天赋好，空战能力强，经常不听招呼，不服指挥，我正在训他呢。”

　　林远问道：“那外面停机坪上的飞机是怎么回事？”

　　赵雷脸上一窘，说道：“我光顾着批评他了，忘记让地勤组的战士把飞机收起来了，这是我的失误，我现在就去下达命令，让他们把飞机用牵引车开回机库。”

　　林远点点头，赵雷让一个飞行员去通知地勤组把飞机用牵引车开回机库。林远走到那个飞行员面前，那个飞行员见到林远来了也有些害怕，“慷慨就义”的头也低下去了，林远笑着问道：“你叫什么名字？”

　　飞行员答道：“我叫罗文。”

　　林远面色一肃，说道：“去给师长道歉，承认错误。”

　　罗文面上一阵为难，争辩道：“我没错，为什么我要道歉？”

　　林远说道：“你顶撞上级，不服从命令，难道没有错吗？你怎么就敢肯定上级的命令是错的？你的想法是对的？”

　　罗文想了想，走到赵雷面前，说道：“师长对不起，是我不对。”

　　赵雷点点头说道：“没事了。”

　　林远看看罗文，笑道：“你的飞行成绩怎么样啊？”

　　罗文把胸一挺，头一昂，说道：“在航空学校二十六项毕业考核中，我有十六项是第一，剩下十项全是前三名，在毕业模拟空战中，我是唯一一个全胜的飞行员！”

　　林远哈哈笑道：“可以啊，小伙子，能耐不小嘛，这就是你不服管教的资本？”

　　罗文没有回答，林远笑道：“我很明白你的想法，我也曾经和你一样，觉得天下第一了，可是后来我才发现，我要学习的东西还有很多，我光说你也不明白，这样吧，我也曾经是飞行员，咱们两个来一场飞行员比武吧，如果你输了，就老老实实听上级的命令，怎么样？”

　　罗文眼睛一亮，说道：“好！”下面的飞行员听说林帅要亲自下场比武，各个兴高采烈，赵雷在边上把林远一拉，林远顺着他的力道走到一边，赵雷小声说道：“舰长，你怎么能和他比试呢？这种刺头兵就得狠狠管！狠狠批！狠狠训！要不他不老实！”

　　林远笑道：“光是批评解决不了问题，你得让他心服口服才行！”

　　赵雷眉头一皱，说道：“咱们是领导，和刺头兵比武，岂不让其他战士耻笑？”

　　林远哈哈大笑，说道：“不会的，你别多说了，我和他比试定了。”

　　林远说完走到飞行员面前，笑道：“我决定了，和这个叫罗文的战士比武……”正在这时，突然“当当当”的钟声传来，林远抬起手表一看，已经十二点了，于是对战士们说道：“既然是中午饭时间了，咱们就吃完饭再比，正好我也看看大家吃的怎么样？你们谁是队长？带队到食堂吧。”

　　罗文过来说道：“我就是。”

　　林远站到一边，说道：“那好，你带队吧。”

　　罗文站在众人面前，高声下达口令，“全体起立，向右——看齐，向前——看，稍息，立正！”说完跑步来到赵雷跟前，敬礼报告：“报告首长同志，空4师空12团第36飞行大队讲评会结束，请您指示。”

　　赵雷回礼说道：“带回！”

　　罗文让众人出去，在会议室大楼门前整好队，开始往餐厅带，林远这时在一边说道：“大家吃完饭把剩下的菜汤什么的都带回来，明白了吗？”


第2009章 眼力较量

　　众人纷纷纳闷，林帅要我们把菜汤带回来做什么？可是队列行进过程中是不能说话的，飞行员们也不好问，这时赵雷在一边说道：“你不会是想……？”

　　林远哈哈大笑，说道：“没错，我就想那样！”

　　沈晚晴等众人也不明白林远要做什么，问了林远也不说，众人便往餐厅走，飞行员们见到有林远跟着，队列动作格外标准，喊番号的声音也出奇地响亮。

　　众人离着餐厅老远就听见嘹亮而杂乱的歌声，唱歌的人很多，歌也不同，所以歌声才显得杂乱，众人转过一片树林，只见食堂门口站着几列队伍，都在扯着嗓子“嚎歌”，似乎是在比谁的声音更大，队列都是空4师的飞行员大队，空4师一共有三个团，每个团都有三个飞行大队。

　　林远小声对沈晚晴说道：“你们在特工基地有没有饭前一支歌的传统？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“当然有啊，不过我从来都不大声唱，糊弄糊弄就过去了。”

　　林远哈哈一笑，指着唱歌的几支队伍说道：“空4师是一支新部队，所以他们才唱得这么起劲，要是老兵的话才不这样唱呢，老兵都烦死这些事情了。”

　　这时罗文已经下达了立正的口令，开始起歌唱歌，罗文起了一首《练为战》，十分简短，唱了不到十秒钟众人就进了食堂开饭了，林远让赵雷等人不要公开自己的身份，所以也没人关注林远，林远走到食堂窗口一看忍不住笑道：“你们吃的比我都好啊！土豆烧牛肉，鱼香肉丝，每人还有一只大鸡腿！大家都注意了啊，鸡骨头不准扔，都带回去。”

　　众人吃过饭，又在食堂门口集合，每人手中都拎着一只塑料袋，里面装着鸡骨头，菜汤，没有剩饭，林远跟着飞行员回到宿舍门口，林远用手往地上一指，说道：“把塑料袋的口都敞开，放在这里。”

　　罗文过来小心地说道：“报告林帅，这样的话肯定会被督查发现的，我们大队的先进大队就没了！”

　　林远满不在乎地说道：“放心吧，有我呢。”

　　罗文这才让众人把塑料袋放在地上，林远随后说道：“好了，大家午休吧。”

　　赵雷给林远的侍从都安排了宿舍，又把林远和沈晚晴安排在了一间宿舍里，午休时间的宿舍是很安静的，所有人都在休息，准备下午的训练，这时沈晚晴小声地问林远：“你还真和那个飞行员比试啊？万一输了呢？”

　　林远哈哈大笑，说道：“我怎么可能输？”

　　沈晚晴不屑地说道：“骄兵必败！”

　　林远笑道：“我是谁？王牌飞行员！那个罗文二十六项毕业测试有十六项第一，在咱们的时代，我可是每项都是第一！而且我可是经过实战的！我驾驶歼8打F22的时候他还没见过飞机呢。”

　　沈晚晴惊讶地说道：“哇！F22不是很厉害的飞机吗？你还和它打过？快点给我讲讲是怎么回事？”

　　林远讲了讲自己以前的故事，时间很快到了下午二点——出操的时间，林远来到宿舍外面，罗文已经集合好了飞行员队伍。此时是11月初，旅顺的天气还很热，那些塑料袋吸引了不少苍蝇，“嗡嗡”地在塑料袋上空盘旋着。

　　赵雷这时过来对林远说道：“林帅，咱们怎么比啊？”

　　林远笑着说道：“你先把罗文叫到我跟前来，我们先在这里比第一场。”

　　赵雷点头答应，去叫罗文，罗文精神抖擞地走到林远面前，林远笑道：“咱们先在这里比赛第一场，好不好？”

　　罗文看了看满地的垃圾，心中纳闷，难道是比赛捡垃圾吗？正在这时，他猛然见到林远的手一晃，攥成拳头伸到自己面前，林远笑道：“猜猜里面有什么？”

　　罗文摇摇头，林远把手一张，一只苍蝇从林远的掌心中飞出，林远笑道：“作为一个飞行员，眼睛要准，手更要快，徒手抓苍蝇是最能体现这两个能力的事情了，罗文同志，你可以吗？”

　　罗文一皱眉，他自认为抓不住飞翔的苍蝇，可是年少气盛的他又不愿意认输，于是倔强地说道：“能！我去试试。”

　　罗文说完走到垃圾堆之间，伸手去抓苍蝇，可是总是慢着一拍，那些苍蝇经常从眼前飞走，十分钟过去了，罗文一只苍蝇都没有抓住，林飞笑着走上前去，手一扬，把一只苍蝇捏在指尖，苍蝇的翅膀还在拼命扇动，发出“嗡嗡嗡”的声音，引得众人一片喝彩。

　　林远伸手把苍蝇递到罗文跟前，笑道：“别再抓了，这只送给你。”

　　罗文满脸羞愧，低头不语，林远抬手放飞了苍蝇，让罗文回归队列，冲众飞行员说道：“大家说说，在空战中什么东西最重要？”

　　众人异口同声地说道：“眼睛！”

　　林远点点头说道：“不错，再先进的雷达也替代不了眼睛，雷达的扫描是平面的，无法给人立体直观的感觉，虽然我们的超视距导弹正在研制，可是超视距导弹却无法取代视距内的红外格斗导弹和航炮。”

　　“在近距离格斗中，先敌发现是很重要的，所以说，眼睛，视力，是飞行员杀敌保命的法宝，现在我就来和罗文同志比一比眼睛，白天看星星，大家都练过吧？”

　　在空战中，发现远处飞机的难度不亚于在白天看星星，所以航空学校有这样的科目，众人也不陌生，纷纷点头，林远说道：“咱们就来比试比试白天看星星。”林远说完往头顶一指，说道：“三分钟时间，谁发现的星星多谁就赢，老赵，让人去拿一架望远镜过来。”

　　罗文点头答应，两人便抬头看向天空，林远的侍从在远处纷纷大感纳闷，心想大白天怎么可能看到星星？也跟着抬头看向天空，可是在他们的眼中，天空只是一片蔚蓝，根本没有一点星光的影子。

　　三分钟转眼就过去了，罗文满脸自信地看着林远，说道：“我在天空中发现了三颗星星，你发现了几颗？”


第2010章 林远逃跑

　　林远的侍从纷纷惊叹，这大白天的竟然能找到三颗星星，这人的眼睛是怎么长的啊？林远嘿嘿一笑，说道：“我发现了四颗星。”

　　罗文一惊，说道：“不可能！你怎么能比我多发现一颗？”

　　赵雷拿着望远镜走了过来，一把将望远镜塞到罗文手中，说道：“你小子要学的东西还多着呢，给你望远镜，自己看吧。”

　　林远把四颗星星的位置一说，罗文用望远镜一看才明白，林远发现的果然比自己发现的多一颗，瞬间目瞪口呆。

　　林远嘿嘿一笑，说道：“小伙子，这回你服气了吧？”

　　罗文一向心高气傲，尽管是被林远挫败的，可还是觉得脸面上挂不住，昂着头说道：“我不服，空战是正儿八经地驾驶战机搏杀，捉苍蝇，看星星这样的事情虽然能在一定程度上看出飞行员的能力，不过却无法决定空战的胜负！”

　　林远一笑，说道：“那听你的意思，你是想和我来一场空中较量了？”

　　罗文说道：“不错！我们就来一场堂堂正正的空中较量。”

　　林远笑道：“好啊，咱们去机场吧。”众飞行员听说林远要和罗文进行空中较量，纷纷欢呼起来，在这片声音之中，一个严厉的声音从远处传来：“不行，绝对不行！”

　　众人停下欢呼，向声音传来的方向一看，只见沈晚晴大步流星走了过来，说道：“不行，我要保证林帅的绝对安全，我决不允许他亲自驾驶飞机！”

　　沈晚晴的语气很坚决，没有一丝商量的余地，这时赵雷也过来说道：“没错，林帅现在绝对不能做驾驶战斗机这样危险的事情！”

　　罗文急忙说道：“我们可以用飞行模拟器！怎么样？飞行模拟器总不会不安全吧。”

　　飞行模拟器位于地面，模拟空战场景，当然不会不安全，沈晚晴于是说道：“飞行模拟器是可以的。”

　　赵雷却在一边说道：“林帅根本就没有飞过空优1，这么比试根本不公平啊！林帅有很大的机率输掉比试。”

　　林远笑道：“我虽然没有亲自飞过空优1，可是我却参与过空优1的研制，对这型战机也有一定的了解，我飞它一定不会有问题的，空战模拟器在什么地方？”

　　赵雷不再多说，答应下来，林远于是和众人来到了模拟空战训练中心，两台空战模拟器放在训练室里，空战模拟器上满是导线，连接着各种各样的仪器，林远这时问道：“咱们怎么比试啊？”

　　罗文说道：“起飞、搜索什么的都不用比了，咱们请赵师长担任目标指示员，为我们双方指示对方的位置，我们直接空战，只用机炮。”

　　在林远设计的空战战术中，歼25并不直接参加空战，而是利用其先进的有源相控阵雷达搜索目标，并将目标位置指示给参战的空优1，而受制于成本和技术，空优1只装备了脉冲多普勒雷达，这种雷达主要的任务是为火控系统测距，探测精度并不是很高。

　　赵雷对指示员的任务不陌生，他走到操控台前面，打开了几个开关，大厅的大屏幕上顿时出现了一红一蓝两个光点，屏幕的两个角上还有一大串不断闪动的数字。

　　林远回头对沈晚晴和侍从说道：“两个光点代表两架飞机，数字代表两架飞机的状态参数，包括高度、速度、方位和武器参数等等，旁观飞行员们可以从那些数字里看出两架战机的战斗状态。”

　　众侍从一脸茫然，纷纷暗想那些数字可怎么看啊？一会儿肯定是看不懂了，还是直接看战斗结果吧。

　　林远和罗文钻进飞行模拟器，启动了飞行模拟器，模拟器的外壁是高清显示屏，显示的是天空的形状，甚至还可以模拟太阳的光照，人进到这里面，感觉就和驾驶战机飞上天空一样。

　　罗文坐在驾驶舱里暗暗给自己鼓劲儿，今天前两项比试都输了，虽然输给的人是林帅，可那也够丢人的了！模拟空战无论如何都不能再输了，林帅说他也是飞行员，那他一定飞过歼25，歼25可是宝贝，我们这些新学员都不准碰，林帅既然是歼25的飞行员，他的能耐一定不小，可是这空优1可和歼25不同，我已经飞过一百个小时的空优1了，未必不能赢他。

　　这时赵雷把林远的位置信息传送到了罗文的平面显示器上，罗文看到林远的位置心中便是一惊，因为林远正在向远离自己的方向行驶！这在空战中完全是逃跑的行为！罗文心中纳闷，林帅怎么一上来就逃跑呢？哈哈，一定是林帅摸上驾驶杆之后发现空优1十分陌生，所以不敢和我对抗，自己逃走了！然后这场较量以平局收场，我才不会让他逃跑呢。

　　罗文想到这里一推油门杆，加快了速度，向林远追去，与此同时拉高机头，升到2500米高空，而林远此刻还在2000米高空，500米的高度差可以为飞机储备不少重力势能，在空战中，能量优势可以在一瞬间克敌致胜！

　　林远的逃跑行为也让在外面观看的飞行员一片愕然，在他们中间有一个不成文的规矩，谁在模拟空战中逃跑，谁就是最被鄙视的胆小鬼，以后洗厕所，扫操场的活就都得他干。林远可是飞行员们敬仰的大英雄，竟然做出了他们最不齿的事情。

　　飞行员们小声议论着什么，沈晚晴虽然看不懂发生了什么，可是她从飞行员的议论中听出了事情的不对劲，她凑近一个飞行员，小声问道：“你们议论什么呢？”

　　那个飞行员说道：“报告首长，林帅在逃跑？”

　　沈晚晴问道：“在逃跑？什么意思？你怎么知道？”

　　飞行员说道：“逃跑就是林帅不敢近距离交战，一味躲避，向远处飞。请您看屏幕上光点，蓝色光点代表林帅，他在向东边不停地飞，红色光点代表罗文，他正在后面追。”

　　沈晚晴问道：“我听说空战里面有很多机动动作，你确定林帅不是在做机动动作？”


第2011章 毫厘制胜的空战

　　那个飞行员坚定地摇摇头，说道：“不会的，两架飞机的距离实在太远，林帅不可能在做机动动作，他唯一在做的事情就是逃走。”

　　沈晚晴急忙问道：“林帅为什么要逃走？”

　　那个飞行员听见沈晚晴问出这个问题便是一愣，摇头说道：“这个我也不知道啊，林帅的眼力和反应速度应该都是极好的，在空战中一定会占有优势的，可是林帅却选择了逃跑，我也想不出是因为什么。”

　　沈晚晴点点头，没有多说，起身离开座位，走到赵雷跟前，赵雷已经开启了目标自动指示功能，两架飞机都会接收到对方的大概位置，沈晚晴小声问道：“老赵，林帅他是在逃跑吗？”

　　赵雷点点头说道：“我看是这样。”

　　沈晚晴急忙说道：“是不是林帅认为他会输，所以不敢正面接敌，打算以平局收场？”

　　赵雷想了想说道：“应该不会啊，他在当飞行员的时候就在我的飞行团，以他的性格，是绝对不会做出这样的事情的。”

　　沈晚晴问道：“那他是在做什么？”

　　赵雷皱着眉头摇头，沈晚晴问道：“有没有可以和座舱直接通话的装置？”

　　赵雷用手往一个对讲机上一指，说道：“拿起来就可以直接通话。”

　　沈晚晴伸手抓起那个对讲机，小声说道：“林远，是不是打不赢？如果打不赢我们可以……”沈晚晴后面的话还没有说出来，就听见整个大厅都响起了自己的声音：“林远，是不是打不赢……”

　　沈晚晴急忙闭了嘴，可是整个大厅里的飞行员都已经听到了沈晚晴的话，在模拟空战中和飞行员通话就是作弊！这让飞行员面面相觑，赵雷一把夺过对讲机，关上开关，无奈地说道：“你拿错了，那个对讲机是全场通话开关啊！”

　　沈晚晴脸上一阵阵发烫，低着头走到会场最后面坐下，正在这时，前面的飞行员发出了一片惊叹声，纷纷议论道：“林帅行动了！”

　　沈晚晴急忙回到自己的座位上，叫过一个飞行员问道：“林帅怎么了？”

　　飞行员指着屏幕上的蓝色光点说道：“你看，林帅正在快速接近罗文！”沈晚晴抬头一看，只见两个光点正在快速接近，沈晚晴还要再问，那个飞行员却死死地盯着屏幕，不再理会沈晚晴了，原来飞行员们都知道，此时空中决战即将爆发，而空战有一个特点，那就是在毫厘之间决胜负，因为飞机的速度都很快，稍微一个机动动作飞机就会飞出数百米的距离，如果不盯紧屏幕仔细看，最精彩的地方肯定会错过去。

　　罗文见到林远突然控制飞机转了个弯，向自己冲来，心头一振，心想林帅终于肯和我正面交锋了，我现在的高度比他多五百米，有能量优势，这一战已经胜了七成！

　　罗文拉动方向舵，脚蹬操纵杆，让飞机向太阳的方向靠近，在空战中，从太阳的方向攻击对手是一个制胜法宝，因为没有人可以直视太阳，所以从太阳的方向进攻极为隐蔽！

　　罗文占据了太阳的方向，心中却很奇怪，林帅既然是歼25的飞行员，怎么不知道占据太阳方位的重要性？他为什么不去占领太阳的方位？

　　罗文和林远的距离越来越近，罗文已经看到了林远，他猛地一拉驾驶杆，脚一蹬操纵杆，机翼上的副翼一转，战机便绕机头与机尾的连线转过了一个角度，此时空气的升力在翼面上产生了倾斜分量，提供了战机转弯的向心力，战机便在这个力的作用下转弯，向林远的后侧切入。

　　罗文这是做了一个“领先转弯”的机动动作，这个动作的目的就是切入敌机的后侧，方便机炮进行射击。

　　罗文在做这个机动动作的时候心中无比自信，因为他既有能量优势，又有太阳的掩护，一阵难以言表的激动出现在他的心中，我就要成为击败林帅的人了！

　　罗文距离林远越来越近，罗文甚至能看清座舱里林远的飞行头盔。马上就要切入林远战机的后侧了，罗文压了压心中的激动，接通了机炮电源开关，打开了多普勒测距火控雷达，十字星标出现在了平视显示器，周围一串距离数据在不停地闪动，这时，火控系统提示灯亮起，罗文心头一振，手指在驾驶杆的射击钮上轻轻一按。

　　就在这个瞬间，罗文突然发觉林远的飞机速度猛地一慢，眨眼间自己的飞机就冲到了林远的前面，罗文顿时出了一身冷汗，冲到敌人的前面就意味着被击落，一瞬间罗文感到大脑里一片空白，那些躲避的机动动作似乎都忘记了！

　　这个状态足足持续了五秒，罗文才想起做一个“斤斗”机动，让飞机迅速脱离林远战机的机炮范围，可就在这时，平视显示器下方的总告警灯突然亮起，这个总告警灯是提示飞行员飞机状态异常的，所有分系统异常都会通过这个告警灯提示，飞行员再通过总告警灯下面的提示器看分系统的告警灯。

　　没等罗文去看分系统报警灯，只听见分系统报警灯已经尖叫起来，座舱里一时间满是闪烁的红光，模拟空战损伤分析系统的语音提示也响了起来：“发动机涡轮前温度异常！压缩空气压力异常！方向舵、副翼液压筒液压油压力异常……”

　　紧接着，整个大厅里响起了“叮”的一声，一个响亮的声音说道：“红方中弹，根据损伤判定规则，战机坠毁！蓝方获胜。”

　　飞行员发出一片惊呼声，这时林远的空战模拟舱一开，林远从模拟舱里走了出来，笑道：“好久没有玩过这么刺激的空战模拟游戏了。”

　　众人纷纷拥了过来，说道：“林帅您可真厉害！是啊是啊！林帅您是怎么赢的啊？”

　　这时罗文的模拟座舱一开，罗文一脸茫然地从里面钻了出来，林远乐呵呵地走到罗文跟前，笑道：“小伙子，这回你服气了吧？”


第2012章 过失速机动

　　罗文盯着林远，半天才说道：“我想不明白你是怎么赢的？”

　　林远笑道：“你哪些地方想不明白？问吧，我一一告诉你。”

　　罗文说道：“首先就是最开始的时候，您为什么要逃跑？”

　　林远笑道：“我那可不是逃跑，我只是想熟悉熟悉这台飞行模拟器，我总不能到你的面前去熟悉吧，所以我才往远处飞。”

　　众人恍然大悟，说道：“原来是这样啊！”

　　罗文接着问道：“那你又是怎么一下子减速，让我冲到你前面去的？”

　　林远笑道：“我不过是让空优1暂时处于过失速状态罢了，为了飞出那个过失速动作，我关闭了飞机的仰角控制器。”

　　罗文一惊，说道：“过失速状态很危险，您就不怕无法改出吗？要是无法改出的话飞机可就摔了！”

　　林远笑道：“我参加了空优1的研发和试飞工作，所以我对这型飞机非常了解，我的那个过失速状态肯定是可以改出的。”

　　罗文皱着眉头想了想，说道：“还有不对的地方，您做过失速机动减速的前提是知道我在您的后面，可是我是从太阳的方向直接飞到您后面的，您是怎么发现我的？没有人可以直视太阳，眼力再好也不行！”

　　林远笑着伸出大拇指，说道：“如果用大拇指挡在眼睛上，情况就不一样了，一根手指可以挡住太阳的强光，飞机就露出来了，这个小技巧还是你的师长赵雷教我的呢。”

　　罗文说道：“赵师长有那么厉害吗？”

　　林远笑道：“当然了，每一个老飞行员都有一些绝招，你要虚心学习，小伙子，你天赋不错，以后一定会成为王牌飞行员的。”

　　罗文还是有些不服气，争辩道：“林帅您是很厉害，可是空战的随机性很大，王牌飞行员也可能被菜鸟飞行员击落，我们再比一场！”

　　林远哈哈一笑，说道：“还要再比吗？你还是短练啊！老赵，把我们刚刚的飞行记录调出来。”

　　赵雷在操作台上按动了几下，刚才两人的飞行记录就清晰地显示在了大屏幕上，林远指着其中一行说道：“那行飞行数据说明了一切，承认吗？”

　　罗文扫了一眼那行飞行数据，顿时心中发虚，脸上发烫，因为那行数据清晰地写明，他在冲到林远前面的五秒钟里什么都没有做，活像一条躺在案板上的鱼。

　　林远笑道：“从那些数据中我可以看出，你在突然冲到我前面的时候心里慌了，我相信你们在平时的训练中一定练习过如何改出，可是在关键时刻你们却使不出来，这是因为，平时不管是模拟训练还是沙盘推演，你们都是在自己熟悉的环境中，甚至连对手都是你们熟悉的，所以你们心里不慌，可是在战场上，对手是完全陌生的，所以你会忘记那些动作。同样是面对陌生的对手，我有那些惊慌的表现吗？”

　　林远说完看向罗文，笑道：“小罗同志，你还要再比吗？”

　　罗文轻轻叹了口气，说道：“还是不比了，我明白了，我要学习的东西还有很多。”

　　林远轻轻点头，说道：“好了，今天的比试就先到这吧，大家回去好好准备准备，明天正式的调令就会过来，你们飞行大队将会进驻万安滩机场，由赵师长亲自带队。”

　　众人一片欢呼，林远说道：“据说英国人生产出了飞机，具体型号和作战性能都不清楚，不过他们的实力是绝对不会比我们强的，你们也不用担心，好了，现在差不多是晚饭的时间了，你们带队过去吧，我就不和你们一起去了。”

　　林远又把头转向赵雷，说道：“老赵，你也先回去吧，这里交给我就好。”

　　赵雷答应下来，带着飞行员走了，偌大的空战模拟室里就剩下了林远和一众侍从，林远吩咐侍从先出去，让沈晚晴一个人留下，沈晚晴的心“砰砰”乱跳，想道：“他怎么把我一个人留下来了？他想做什么？外面还有那么多侍从呢，他可千万不能乱来啊！”

　　沈晚晴正在想着，林远突然伸手指了指边上一台空战模拟器，笑道：“你问了我那么多飞行员的事情，我今天也让你体验一下飞行员的感觉。”

　　沈晚晴犹豫了一下，说道：“可是我完全不会开飞机啊……”

　　林远笑道：“没事，咱们飞双座教练型，我在你的后面，你想怎么飞就怎么飞。”

　　沈晚晴笑着答应，两人进了座舱，沈晚晴看着各种按钮手足无措，问道：“怎么起飞啊？”

　　林远笑道：“起飞是飞行员的第一道难关，我也不教你了，很麻烦，这样吧，我直接给你飞起来，然后你想怎么飞就怎么飞。”林远于是便把飞机升空，沈晚晴随意地拉动着驾驶杆和油门杆，不一会儿飞机就摔在了地上。

　　林远哈哈大笑，沈晚晴连说“这个游戏实在是太难玩了”，两人离开空4师基地，飞回北京，而在此时的新加坡，司坦迪总督正在自己的总督府里亲自会见斯内德。

　　司坦迪把一封密电交给斯内德，说道：“尊敬的上校，首相的命令已经到了，您可以带领您的部队出征了！”

　　斯内德接过电报，朗声说道：“总督大人请放心，属下一定竭尽全力完成任务！”

　　司坦迪点点头，让斯内德回去，斯内德迈步走出总督府，在一边的韩冰急忙过去笑道：“斯内德先生您好。”

　　斯内德不冷不热地说了声“你好”，然后继续往远处走，没有丝毫停下的意思，韩冰追着说道：“斯内德先生请等一等。”

　　斯内德停下脚步，满脸厌恶地盯着韩冰，说道：“你有什么事情吗？”

　　韩冰赔着笑脸说道：“斯内德先生，上次的事情是我多有冒犯，请您不要往心里去，这样吧，我准备了一些好茶，想要送给您，希望您能够收下，您的住处在什么地方？我亲自给您送去。”

　　斯内德眉头一皱，说道：“我还有重要的事情，不必了！”斯内德说完转身就走，韩冰心中一紧，想道：“他们是不是要出动飞机部队了？”


第2013章 龙骑士，出击

　　斯内德一脸厌恶地走了，韩冰也不敢过问，如果问得多了就让人生疑了，韩冰想了想，找过一个同僚说道：“我有一些事情，先出去一趟，有什么事情你帮我盯着点。”

　　同僚满口答应，韩冰转身离开总督府，来到茶叶店，进门便笑道：“老板，有新茶吗？”

　　老板笑道：“新茶当然有，韩先生，请您到后面吧，我给您尝尝。”

　　韩冰跟着老板来到后面屋子，小声问道：“关于英军飞机的事情有着落了吗？”

　　韩冰说道：“今天我又看见斯内德去了总督司坦迪的屋子，不知道他们是不是要有大行动？”

　　老板眉头一皱，说道：“韩冰同志，我们不能只是发出斯内德去了总督屋子这样的情报啊！也许人家两个人只是聊聊天呢。”

　　韩冰摇头说道：“老板，我也没有办法，关于斯内德的事情都是绝密的，因为我是马来人的身份，所以根本接触不到。”

　　老板无奈地叹了口气，说道：“这不怪你，张总裁下达了最新指示，让你注意保护自己，不要因为这件事情暴露身份，以后用你的地方还有很多。”

　　韩冰点点头，拿了一包茶叶，告辞走了，老板只好再一次发出了“英军可能要最近行动”的消息。

　　这一天是11月10日，马来亚海域风和日丽，万里无云，微风吹拂起轻轻的波浪，邓世昌站在致远舰的舰桥上，看着远处两艘新驱逐舰，怎么看怎么别扭，他指着它们说道：“那些新驱逐舰怎么长得那么丑？”

　　一边的新任参谋长朱元河笑道：“邓将军，林帅为我们南海舰队配备的‘神仙级’驱逐舰是一型全新的战舰，设计理念和神兽级不同，所以外形看起来也不尽相同。”

　　邓世昌哈哈一笑，说道：“‘神仙级’，很有趣的名字，不过它看起来比神兽级丑多了。”

　　正在这时，通讯器里突然响起通信长的声音：“报告司令员，0587号海洋石油勘探船遭到英国战舰袭扰。”

　　邓世昌问道：“英夷战舰有多少艘？”

　　通信长答道：“有巡洋舰四艘。”

　　邓世昌朗声说道：“命令致远舰、靖远舰、超勇舰和扬威舰组成四舰编队，接应0587号海洋石油勘探船，驱离英夷战舰。”

　　超勇舰和扬威舰就是两艘新型神仙级驱逐舰的名字，这级驱逐舰叫神仙级，所以舰名都以中国传统神话中的神仙命名，这两艘战舰本来一艘叫盘古号，一艘叫女娲号，可是进入三亚舰队之后，邓世昌“旧情难忘”，便把这两艘战舰命名为“超勇舰”和“扬威舰”，都是北洋舰队中的舰名。

　　四艘战舰组成编队，浩浩荡荡地向0587号海洋石油勘探船靠拢，英国战舰经常袭扰中国的海洋工程船和海洋勘探船，不过袭扰的方式比较温和，从不开炮，也不打枪，只是用水枪向船上扫射，或者高速从船边驶过，溅起浪花，喷到中国船舶上。

　　这些英国巡洋舰见到中国军舰来了就会撤退，双方就在大海上玩猫捉老鼠的游戏，可是今天，情况却有所不同，当英国巡洋舰发现了中国军舰之后，舰队司令员拿起通讯器，向总部发出一条消息：“中国军舰已经上钩，可以行动。”

　　消息直接传给了总督司坦迪，司坦迪在接到消息之后朗声大笑，拿起秘密电话，说道：“斯内德，你可以出动了。”

　　斯内德接到命令激动地从椅子上跳了起来，冲部下高声喊道：“龙骑士，出击！”

　　斯内德带着众人来到机库，机库里面灯火通明，一架架全金属战机在灯光的照耀下发出夺目的寒光，那些飞机都是螺旋桨飞机，平直翼，单垂尾，尾翼和机翼上的减速板清晰可见，起落架不可收回，每一架飞机都在机腹下方挂着一枚硕大的鱼雷，在两边的机翼上各有一挺12.7毫米航空用机枪。

　　斯内德第一个跳进机舱，有人把机库的大门打开，机库外面，地勤人员已经把假草坪覆盖着的跑道掀开，英国深知中国的航空侦察能力极强，所以在修建跑道的时候便把它伪装成草坪，航空侦察根本无法发现。

　　斯内德驾驶的飞机名叫“喷火龙”，所以斯内德把众飞行员称为“龙骑士”，“喷火龙”是一型轰炸机，这种轰炸机的主要作战对象是中国海军的舰艇，所以主要的攻击武器是鱼雷，又被称为“鱼雷轰炸机”，这型轰炸机的主要作战方式是以一定角度高速俯冲，然后投下鱼雷。

　　斯内德为了达到重创林远舰队的目的，一次就出动了五十架鱼雷轰炸机，这五十四架鱼雷轰炸机每九架编成一个箭形队，按照英国巡洋舰指示的方位向中国军舰飞去。

　　斯内德驾驶着飞机，心情无比激动，因为这是整个西方世界第一次使用飞机去攻击林远部队！如果这次攻击取得战果，斯内德就是整个西方世界的英雄！可惜的是，斯内德并不了解飞机和飞机之间的差距有多大，他天真的以为，我们有了飞机就可以把林远部队飞机的优势抵消了，全然没有意识到林远部队有强大的空战体系做支撑，他们的飞机在林远部队面前，就如同孩子手中的玩具！

　　鱼雷轰炸机飞速接近林远舰队，正在这时，斯内德只听见左边的天空传来一个响亮的爆炸声，斯内德转头一看，只见距离自己最近的2号编组里爆出了一团火球，斯内德急忙问道：“发生了什么事？”

　　2号编组机长惊慌地说道：“报……报告……司令员，015号龙骑士被什么东西击中了，然后变成了一团火球……”

　　斯内德心里咯噔一下子，暗想中国人是不是又弄出了什么秘密武器？专门打我们的飞机？

　　斯内德稳稳心神，说道：“大家不要惊慌，林远舰队就在眼前了，我们扔下鱼雷，击沉它们，回伦敦庆功！”


第2014章 全都失败了

　　尽管斯内德自己这样说，可是他也十分紧张，他早就听说林远部队有一个特别诡异的地方，那就是无论对手使用什么特别武器，他们都能找到应对的办法，并且狠揍对手，现在我们的飞机也是特别武器，难道林远部队还有应对的办法？

　　这个想法一冒出来，斯内德的心骤然收紧，手心里全是汗，就在这时，蔚蓝的大海上出现了林远舰队战舰的身影，斯内德测算了一下距离，大约有二十公里，因为大海的颜色单一，军舰在海面上的对比度极高，所以尽管距离比较远，可是人眼仍然可以看见军舰。

　　喷火龙鱼雷轰炸机的规定攻击发起点是距离目标五公里，所以飞机还要再飞行十五公里，喷火龙式鱼雷轰炸机的飞行速度是120米每秒，飞过十五公里也就是两分钟的时间，斯内德拿起通讯器，高声说道：“最后两分钟，1号编组，2号编组，3号编组，调整飞行方向，准备俯冲投掷鱼雷！”

　　斯内德说完便打开了鱼雷制止器，这样一按发射钮鱼雷就可以发射，并开始调整飞机方向，对准军舰行驶的前方，这样投下的鱼雷才会命中军舰，三个编组中的其他战机也开始这样做，可就在这时，斯内德猛地看到四艘中国军舰上同时亮起火光！

　　从火光中飞出一串串亮黄色的光点，好像一团飞舞的雨燕，朝斯内德的飞机编队扑来，斯内德心中一动，想道：“那些光点是什么东西啊？真是好看……”

　　就在这时，那些光点飞到了斯内德的飞机编组前面，随后发出“轰轰”的爆炸声，在天空中爆出一片片云团，一个云团距离编号为005的飞机很近，那架飞机猛地一震，便在天空中摇晃起来，然后打着螺旋，像一只陀螺一样摔了下去。

　　与此同时，005号飞机的飞行员用通讯器传出了惊慌的声音：“飞机失控，无法改出……”

　　斯内德转过头向飞机掉落的方向看去，只见一团降落伞在空中绽放，005号飞机的飞行员已经跳伞。

　　就在这时，编队里又有三架飞机被云团击中，飞机就像喝多了酒的醉汉一样在空中左摇右晃，通讯器里一片大乱：“006号飞机尾翼中弹，升降舵失去控制……”“007号飞机发动机损坏，螺旋桨转速降到原速的百分之三十，飞机即将坠毁……”

　　在这一片混乱声中，一个爆炸声清楚地传来，004号飞机在爆炸中变成了一个巨大的火球，向大海落去，就在这时，斯内德看到一串亮点朝自己飞来，他急忙上推驾驶杆，让飞机向高空飞去，随后拿起通讯器高声喊道：“快！都把飞机拉起来！”

　　可是太晚了，几乎在他喊出这句话的同时，两架战机的座舱里就冒出了浓浓的黑烟，飞机急速下落，斯内德心念疾转：“带着的鱼雷太沉重了，必须把鱼雷扔下去！”斯内德一拉鱼雷发射手柄，鱼雷便脱离战机，落向大海，这枚鱼雷不是按照发射程序进入大海的，根本不会爆炸。

　　鱼雷一脱离战机，斯内德就感到机身猛地一轻，然后像利箭一样蹿上天空，一个云团在自己身后出现，吓得斯内德出了一身冷汗，没等斯内德松口气，那串亮黄色的光点又冲了过来，斯内德拼命上推操纵杆，仰角过大的提升灯猛然亮起，发出“叮叮叮”的警告音，如果飞机的仰角过大，就会进入失速状态，飞机就会坠毁。

　　没等斯内德想出下一步行动，飞机便猛地一晃，座舱里各个分系统的告警灯不停地闪动，告警音大作，飞机像掉进水中的秤砣一样下落，斯内德左手上推油门杆，加大油门，右手上推驾驶杆，控制飞机高度，可是毫无用处，飞机还是不停下坠。

　　斯内德全身都是冷汗，如果再不制止下坠的势头，飞机就坠毁了，就在这时，面前操纵板上绿色的跳伞提升灯亮起，如果再不跳伞，飞机就将进入不可跳伞高度，在这个高度内，降落伞没有足够的时间减速，飞行员非死即伤。

　　斯内德暗想只能跳伞了，他伸手推开座舱，从座舱里一跃而下，耳畔一时间满是“呼呼”的风声，斯内德调整着身体的姿态，拉动降落伞绳，降落伞在空中张开，斯内德只觉得一股巨力在腰背上一拉，降落的速度很快慢了下来。

　　又过了一会儿，斯内德开始了匀速下降，他这时抬头看向天空，只见他的飞机编队已经完全被打散了，飞机像没头的苍蝇一样四处乱撞，不时有一两架飞机拖着长长的黑烟和暗红色的火光坠入大海，在天空中留下一道道黑色的烟痕，在大海上留下一团团水花。

　　远处的飞机纷纷扔下鱼雷，用最快的速度逃走，可是那些代表着死亡和毁灭的光点却不依不饶地跟在后面，又有两架飞机落入大海，光点这才消失。

　　斯内德长叹一声，无奈地想道：“失败了，全都失败了！”就在这时，他一眼看到海面上出现了一艘银灰色的小艇，艇身上涂着一颗红色的五角星，正是中国军队的敌我识别标志，斯内德测算了一下落水位置，大吃一惊，因为他的落水位置，就在中国小艇附近！

　　斯内德急忙拉动操纵杆，操纵降落伞的舵面，让降落伞远离中国军队的小艇，可是已经太晚了，剩下的降落距离不足以让他远离中国军队的小艇。海面越来越近，斯内德按照跳伞动作夹紧双腿，落在海面上，他掏出伞刀，割断降落伞绳，向远离小艇的方向游去。

　　人游泳的速度怎么可能赶上船的速度？很快那艘小艇就赶上了斯内德，小艇上的水兵抛出一根绳子，斯内德虽然渴望战胜中国军队，可是他却没有日本人那种舍死忘生的勇气，他一把抓住绳子，被小艇上的水兵救了上去。

　　斯内德上了小艇，便见到一个军官过来对他说道：“上校先生您好，我们的舰长请您去参观我们的战舰，请您赏光吧。”


第2015章 防空驱逐舰

　　斯内德心里清楚，中国人让我去参观军舰，实际上是向我展示他们的军威，我正好借助这个机会好好看看他们的军舰。

　　斯内德点头答应，军官便让一个战士带斯内德进入船舱，斯内德进了船舱一看，里面已经有三个飞行员了，三个飞行员见到斯内德进来都站起身来敬礼，斯内德无奈地摆了摆手，说道：“算了，我们已经是俘虏了，就不用这样了。”

　　这时一个飞行员说道：“上校先生，按照情报部门给我们的情报，神兽级驱逐舰上没有防空火力，他们是怎么把我们打下来的。”

　　其他两个飞行员也大惑不解，斯内德苦笑着摇头，说道：“算了，我们不要讨论了，等到中国人的军舰上一看就全都明白了。”

　　时候不大小艇便回到军舰上，军官带着斯内德上了军舰，斯内德见到军舰上的水兵各个兴高采烈，心里实在不是滋味，这时一个军官走上前来，向斯内德伸出手，笑道：“上校先生您好，我是神仙级驱逐舰扬威舰舰长，黄小杰，很高兴见到您。”

　　斯内德伸出手和黄小杰轻轻相握，问道：“神仙级驱逐舰？不是神兽级吗？”

　　黄小杰笑道：“当然不是，神仙级驱逐舰是我军最新入役的一级驱逐舰，它最重要的任务只有一个，那就是舰队防空。”

　　斯内德惊讶地瞪圆了眼睛，颤声说道：“舰队防空？你们知道我们装备飞机的事情？”

　　黄小杰笑道：“我们并不知道你们装备了飞机，可是我们林帅高瞻远瞩，猜到你们肯定会装备飞机，为了弥补神兽级驱逐舰防空火力的不足，所以设计建造了这样一型专用防空驱逐舰。”

　　黄小杰说完用手一指军舰，笑道：“你看我们的军舰上，到处都是舰载高射炮的炮塔，舰上装备的高炮有三种，一种是140毫米口径远程高炮；一种是85毫米口径中程高炮；还有一种是30毫米多管近程速射炮。”

　　“这三型火炮组成了军舰的防空网，它们都使用了自动机，是名副其实的自动炮，此外，舰上还有多型火力控制雷达，炮弹也加装了无线电近炸引信，今天你们损失的飞机，都是我们高射炮取得的战果。”

　　斯内德听完这番话目瞪口呆，这时他想起了刚刚空战中的一个细节，问道：“在刚刚的空战之中，你们使用的都是曳光弹，对吗？”

　　黄小杰笑道：“没错，为了能够清晰指示弹道，我们使用了曳光弹，所以你们可以在天空中看到一串串光线。”

　　斯内德说道：“可是在战斗的初期，我们有一架飞机被击落，我们却没有看见曳光弹的痕迹，请问这是怎么回事？”

　　黄小杰哈哈一笑，用手往舰首方向一指，说道：“跟我来吧，我带你们看一样东西。”

　　斯内德跟着黄小杰来到舰首位置，黄小杰用手往甲板上一指，笑道：“认识那些东西吗？”

　　斯内德低头一眼，只见甲板上满是一个个白色的方块，说道：“这些东西我认识，是神兽级驱逐舰上的垂直发射系统。”

　　黄小杰笑道：“这里面发射的东西，就是打掉你们飞机的东西。”

　　斯内德惊声问道：“它是导弹吗？”

　　黄小杰微笑着点了点头，然后说道：“的确是导弹，我们先发射了一枚，后来发现你们的飞机太多，用导弹的话实在是太浪费，于是就改用高炮了。”

　　黄小杰用手一指舰桥，说道：“我再带你去参观一下我们的火力控制室，希望你们到了里面什么都不要碰。”

　　斯内德听见这话顿时一阵激动，军舰内部可都是机密，他们竟然敢让我们进去参观！斯内德在黄小杰的带领下走进火力控制室，只见里面满是一台台屏幕，屏幕很多都是关闭着的，只有几台还亮着，而亮着的几台他一台都不认识，完全不知道它们是做什么用的。

　　黄小杰指着那些屏幕笑道：“这些屏幕都是控制高射炮射击用的，具体功能嘛，我就不一一介绍了，咱们再去别的舱室看一看。”

　　黄小杰于是又带着斯内德在其他舱室看了看，斯内德看到那些他从来都没见过的设备发出一声接一声的长叹，默默地摇着头，心中暗想中国竟然是如此强大，我们大英帝国难道能打得过吗？

　　黄小杰笑道：“斯内德先生，在世界战争史上，有了秘密武器肯定要秘而不宣，绝对不会向敌人展示，可是我们林帅却亲自下令，让我带你们这些飞行员参观军舰，你可知道这是为什么吗？”

　　斯内德想了想说道：“我想不通。”

　　黄小杰笑道：“我们林帅是想通过你们给新加坡的司坦迪总督传达一个信号，不要以为有了几架飞机就想战胜我们，摆在司坦迪总督面前的路只有一条，那就是老老实实和中国合作！交出马来亚的控制权！”

　　斯内德没有说话，黄小杰笑道：“斯内德先生，我们过几天就会放您回去，希望您把我的话原原本本地转告给司坦迪总督。”

　　斯内德一愣，问道：“你们要放我回去？你们就不怕我们驾驶战机继续进攻你们？”

　　黄小杰朗声大笑，说道：“当然不担心了！”

　　斯内德急忙问道：“为什么？你们就那么有信心挡住我们的偷袭吗？”

　　黄小杰笑道：“我们不敢说有百分之百把握挡住你们的偷袭，不过我们可以让你们的飞机停在地面上，飞不起来。”

　　斯内德惊呼一声，说道：“你们要攻击我们的机场？你们难道发现它们了？”

　　黄小杰笑道：“斯内德先生，请您好好想一想，这里距离我们的万安滩机场并不远，我们的飞机三分钟就可以赶到，可是整场战斗都没有我们的空军参战，你们的飞机还大摇大摆地飞出了我们高射炮的射程，您不觉得奇怪吗？”

　　斯内德轻轻摇头，黄小杰笑道：“算了，我不多解释了，等到明天，你就明白这一切都是怎么回事了。”

　　拜托大家为新书《南洋霸主》投出海选票，多谢了。


第2016章 让敌机充满你的瞄准具

　　斯内德忍不住问道：“明天我就明白了？我该明白什么？”

　　黄小杰嘿嘿一笑，说道：“我们中国人有一个词，叫‘天机不可泄露’！”

　　斯内德听见黄小杰的话一头雾水，可是黄小杰也不多解释，便让人带着斯内德去休息了，就在这时，一架歼25带领着八架空优1，正远远地跟在逃跑的喷火龙鱼雷轰炸机身后。

　　坐在歼25里的赵雷拿起通讯器说道：“敌机数量，三十二架，正东方向，航速160米每秒，各单位注意跟住我。”

　　驾驶空优1的罗文拿起通讯器，着急地说道：“师长，我们什么时候开打啊？”

　　赵雷说道：“我们这次的主要任务是跟踪逃走的敌机，发现敌人的机场，然后把敌人的飞机消灭在地面上！不要轻举妄动。”

　　罗文也不再多说什么，他们就跟在英军战机的后面，渐渐地接近了新加坡机场，赵雷突然在雷达屏幕上发现，九架飞机转过头来，向自己的方向飞来，赵雷心中一惊，怎么被敌人发现了呢？

　　赵雷拿起通讯器说道：“一号编组，敌军九架飞机从正东方向向我飞来，命你编组前出拦截，二号编组拉升高度至5000米，随我继续跟踪敌军飞机。”

　　一号机组的长机就是罗文驾驶的，罗文听到赵雷下达了发动攻击的命令，激动得差点从座舱里蹦出去，他抓起通讯器，高声说道：“一号编组，以我为带队长机，成墙形队。”

　　“墙形队”是空战中的一种队形，在徐峰率领部下拦截天皇飞机的时候就用的这种队形，在这种队形中，四架飞机一字排开，就像一堵墙，不过四架飞机并不是严格在一条直线上，彼此之间有错落，这就给彼此提供了掩护。

　　在林远时代，空战一开始是没有队形的，大家都是一窝蜂地飞过去，捉对厮杀，可是在经过几次空战之后，人们渐渐发现，飞机在空中排成一定的队形可以提高生存力和杀伤力，这才产生了种种空战队形，其中墙形队是比较好的一种。

　　中国空军有林远时代空战的积累，可是对面的英军没有，他们自然排不出什么好队形，他们排的是一个一架飞机在最前，其他飞机在两边的箭形队。

　　罗文和其他三名飞行员借助光学探测设备和经过训练的眼睛，提前看见了英军飞机。这里面又体现出了英国空军和中国空军的差距，中国空军在林远强大的经验支持下，训练手段十分科学，训练体系十分严密，英国空军望尘莫及，他们甚至没有专门的视力训练。

　　罗文见到英军九架战机排成了一个松散的箭形队，决定先“掐边”，再“打心”，他拿起通讯器，说道：“洞洞两，和我组成双机编队，攻击九点钟方向编队最边缘英军战机，洞洞三，洞洞四，组成双机编队，攻击三点钟方向编队最边缘英军战机。”

　　命令一下，四架飞机分成两组，向九点钟方向和三点钟方向飞去，罗文和002号飞机的飞行员苏瑾飞在敌机的一千米上空，占据着能量优势，而最边缘英军战机缺乏掩护，处于绝对劣势之中。

　　罗文渐渐地看见了那架英军战机，他测算了一下距离，对苏瑾说道：“洞洞两，翼蔽我的身后，我要对目标发起攻击。”

　　苏瑾答道：“洞洞两明白！”

　　罗文拉动驾驶杆，脚蹬方向舵，控制机翼上的副翼改变角度，机身受到来自空气的转动力矩，立刻横滚了起来，当转动到机腹朝上的时候，罗文又控制飞机向下转弯，做了一个“斜斤斗”机动，直接切入到那架飞机的后侧。

　　一瞬间那架飞机便出现在了罗文的眼前，由于喷火龙是螺旋桨式飞机，而空优1是喷气式飞机，所以空优1在速度上占据绝对优势，空优1很快接近了喷火龙，喷火龙在罗文的眼中也越来越大。

　　在罗文和林远的模拟空战中，罗文使用机载多普勒雷达测算了到林远战机的距离，并且使用了火控系统，可是这次，他却没有那样做，因为他距离对手那架喷火龙实在是太近了，他不由得想起了林远曾经说过的一句话：“技术含量越高的装备可靠性越差，火控系统更是如此，空战中双方的速度很快，火控系统有的时候无法准确测算，所以，最好的瞄准就是让敌人战机的身影填满你的瞄准具！”

　　“让敌机填满你的瞄准具！”罗文在心中念叨着这句话，然后按动了驾驶杆上的机炮发射钮，空优1的空战火力极其强悍，它在两侧机翼下面各装备了一门23毫米七管机关炮，可以发射穿甲弹和高爆燃烧弹，采用外动力转管自动原理，射速高达7000发每分钟。

　　这型机关炮炮弹的射速高达3000米每秒，杀伤力极大，这型机关炮的火力甚至超过林远时代美国的M61火神机关炮，M61火神机关炮可是美军在二十世纪五十年代末才装备的航空火炮。

　　罗文一按动发射钮，两道亮黄色的光点便从两侧机翼下面飞了出去，那架战机一被光点触碰，顿时变成了一团火球，罗文见到一击命中，立刻拉起飞机，从爆炸火团上冲过去，而那个倒霉的飞行员，直到临死前还不知道自己是被中国空军的飞机击中的，这也毫不奇怪，因为空战就是这样，从开始到结束持续时间极短，绝大多数飞行员都是在死的时候才知道自己被击中的。

　　罗文击落了一架喷火龙，立刻上推操纵杆，回到高空，这时苏瑾的声音传来：“洞洞幺，八点钟方向，敌机一架。”

　　罗文转过头，只见自己身后的下方，一个黑点正在渐渐变大，罗文心中想道：“我可以先向前平飞一段，用速度甩开它，然后突然跃升回旋，让它冲到我的前面，也可以打得更聪明一些……”

　　罗文想到这里拿起通讯器对苏瑾说道：“我向九点钟方向飞，这架飞机正好经过你的前方，你来干掉它！”


第2017章 哪个更值钱

　　苏瑾高声答道：“明白！”

　　罗文放下通讯器，便转弯向九点钟方向飞，那架喷火龙在后面紧追不舍，由于它没有僚机掩护，对自己身后和两侧的情况观察不清，所以一下子追到了苏瑾的前面，苏瑾毫不客气，按动机炮按钮，把那架飞机打成了一团火球。

　　而在这时，003号和004号飞机也击落了两架英军战机，其他英军战机见到这个情景，立刻兵分两路，向四架空优1飞来，可是英军战机不懂长机和僚机配合，更不懂团队战术，所以五架飞机很快被击落，由于空优1的机炮火力太强，所以被击落的飞机都是空中爆炸，无一例外，飞行员也无一人有机会跳伞逃生。

　　罗文用通讯器联系赵雷：“报告师长，我编组已经击落全部九架敌机，请指示下一步行动。”

　　赵雷命令道：“立刻归队！”罗文随即命令编队，向赵雷的歼25靠拢，而在这时，英军的机场控制台又一次向空中的英军发出进攻敌机的命令，可是指挥官却在通讯器里大声喊道：“我们没有燃油了，必须降落！”

　　控制台说道：“你们的身后有中国空军的战机，如果你们强行降落，我们的机场会被他们发现的。”

　　指挥官说道：“我们没有办法，编队里的飞机已经没有燃油了，必须降落！”

　　控制台和空中战机争论不休，原来意见不统一的时候都是斯内德下命令，可是现在斯内德正在参观中国海军神仙级驱逐舰，怎么可能来下达命令？

　　眼看着飞机距离机场越来越近，机场的指挥官急忙把这件事情报告给司坦迪总督，司坦迪总督立刻问道：“机场和飞机哪个更值钱？”

　　机场指挥官答道：“当然是机场更加值钱！”

　　司坦迪二话不说，直接说道：“保护机场，不能让机场被中国人发现！”

　　机场指挥官高声答道：“明白！”随后立刻命令部下把机场的伪装放出来。英军的飞机上没有装备自动计程仪，如果机场和飞机不再联络，在机场进入伪装之后飞机就无法找到机场，在空中的二十四架飞机见到机场已经切断了和他们的联系，没有办法，只能回身与中国空军死战。

　　赵雷于是命令部下攻击，双方便在大海上空展开了一场空中较量，在这场较量中，中国空军掌握着先敌发现的优势，又掌握着速度、火力等诸多优势，英军战机不是对手，二十四架战机被全部击落，无一幸存，而中国空军方面，只有一架战机的机翼被英军机枪子弹射中，却没有任何危险。

　　赵雷在全歼英军战机之后，率领部下返回了万安滩机场，这场战斗的胜利也被通报给了海军舰艇，斯内德听说中国空军没能锁定新加坡机场的位置，暗自得意。

　　在北京的林远立刻致电英国总督司坦迪，在电报中质问：“英军战机悍然攻击中国军舰，这是无异于是宣战行为，中方提出严正抗议，并责成英方，查清事件真相，严惩相关责任人！”

　　英国不敢向中国宣战，可是他们在嘴也不服软，司坦迪总督站出来说道：“关于空中冲突事件，完全是中方在挑衅！英方军用飞机正在进行以防卫为目的的演练，却遭到中方的悍然攻击，我们要求中方立刻公开道歉，并且赔偿英方一切损失！”

　　林远看完英方的表态便把这件事情交给了外交部，然后找来了张华，说道：“老张，柔佛王国的那个国王什么时候到中国来？这都过去好多天了，怎么还不见他的影子？”

　　张华说道：“国王本来要来的，可就在出发的前一天，英国人突然为国王配备了四名贴身保镖，说是保镖，实际上就是在暗中监视柔佛国王，柔佛国王没能成行。”

　　林远眉头一皱，说道：“如果柔佛国王来不了，那我们的计划不就泡汤了吗？”

　　张华说道：“不会的，柔佛国王虽然来不了，可是却派了一名特使，这名特使已经坐船到万安滩了，估计在明天上午就能来到我们这里。”

　　林远有些担心地问道：“特使是什么人？地位够不够啊？”

　　张华说道：“柔佛王国说这个特使是外务大臣，地位应该足够。”

　　林远点点头说道：“地位足够就好，就怕来的是一只小鱼小虾，什么用都没有！”

　　第二天上午十点，有侍从通知林远：“搭载柔佛国王使者的飞机将在一个小时之后在机场降落，林帅您要迎接一下吗？”

　　林远清楚柔佛的重要性，于是对侍从说道：“安排一下，我这就去迎接。”

　　上午十一点，林远在机场迎接柔佛使团，由于使团是暗中来的，所以机场的迎接仪式非常低调，除了林远的侍卫和张华，几乎没有任何人。

　　飞机降落，搭好舷梯，十来个使团成员从上面走了下来，林远看见他们差点笑出声来，只见他们一个个穿着厚厚的棉大衣，头上还戴着棉帽子，脖子上裹着围脖，好像这里不是北京而是北极。

　　张华在一边说道：“柔佛王国气候温暖，他们这才做了这副打扮。”

　　林远点点头，这时他的目光突然被人群中一个女子吸引，这个女子虽然只露出眼睛和半张脸，却尽显倾国倾城的味道，秋波流转，顾盼生辉。

　　林远小声对张华说道：“那个女人是什么人？”

　　张华一愣，问道：“哪个女人？”

　　林远用手一指，说道：“就是那个女人，穿着紫色大衣，戴着白色围脖的那个。”

　　张华想了半天才说道：“按照使团提交的名单，她是个官员，具体是什么我记不住了。”

　　林远想了想说道：“我怎么感觉这个女人很不一样。”

　　张华哈哈一笑，说道：“人家不就是长得漂亮吗？有什么不一样的？”

　　林远说道：“我说的不一样不是指长相，而是指气质，你见过慈禧太后吧？我感觉见到她的感觉就和见到慈禧太后的感觉很像。”


第2018章 倾国艳后

　　张华听见林远的话不由得一愣，问道：“和见到慈禧太后很像？这是什么意思？”

　　林远皱着眉头想了想，说道：“说不好具体是怎么回事，反正就是那样一种感觉。”

　　张华也想了想，然后摇头笑道：“你净胡说八道，那个女人比慈禧太后漂亮多了，见到她的感觉怎么能和见到慈禧太后一样？”

　　两人正在说话，只见使团众人向林远所在的方向走了过来，林远迈步走上前去，向最前面的官员伸出手，笑道：“您好，欢迎您来到中国。”

　　在林远伸出手的同时，有人为柔佛王国的外交大臣介绍了林远的身份，外交大臣急忙伸出手，一脸惶恐，毕竟林远在众人心中是传说中的人物，和传说中的人物会面，难免有些手足无措。

　　外交大臣伸出手的时候才发现自己带着厚厚的皮手套，戴着手套和别人握手是很失礼的，所以外交大臣急忙摘下了手套，和林远紧紧相握。使团成员看到林远主动和外交大臣握手，纷纷摘下手套，排着队和林远握手，林远不好拒绝，便和众人伸手相握，最后过来的是那个女人。

　　那个女人此时已经把挡到鼻子的围脖拉了下去，露出了整张脸，唇红齿白，肤若凝脂，透着说不出的魅惑。女人走到林远面前，用半生不熟的汉语说道：“林远先生，久仰您的大名了。”

　　这个女人的汉语虽然说得不熟，可是声音中却带着三分端庄，三分娇弱，四分嗲气，林远的脑海里不由自主蹦出来一个词——天生尤物。

　　林远也伸手和她轻轻相握，这才注意到，这个女人的手白嫩圆润，没有一丝褶皱，还留着长长的指尖，指尖上涂着淡粉色的油彩，林远瞬间想到，这个女人平日里一定是养尊处优，一丁点活都不做，所以才会有这样的手，自己的“后宫”里，算的上养尊处优的只有杨蔚婷，可是她的手也不如这个女人细腻。

　　林远只是和她轻轻一握，便把手松开，没想到在松开的一瞬间，那个女人竟然用纤细的指尖在自己手背上轻轻一刮，又送上嫣然一笑，林远虽然已经“久经花丛”，可还是被这个女人的一刮一笑弄得心头乱撞。

　　这时张华在一边说道：“请大家先去使馆休息吧，我们林帅已经为大家准备了欢迎晚宴，希望大家到时候参加。”

　　柔佛王国的使团便跟着侍从走了，林远也跟着张华往回走，路上林远若有所思地说道：“老张，我怎么觉得那个女人在勾引我？”

　　张华“扑哧”一笑，说道：“我还觉得她在勾引我呢。”

　　林远知道张华在有意调侃自己，没有多说什么，回去准备晚宴。林远为了让晚宴显得比较正式，决定带夫人出席，每到这种场合，沈晚晴都得精心装扮一番，这让沈晚晴大为不满，每一次都会愤愤不平地对林远抱怨：“凭什么你换身衣服就能去？我却又要化妆，又要弄头发，还要戴各种首饰，麻烦死了！而且我每次去都只能和那些女眷闲聊，不是聊衣服首饰就是聊八卦，弄得我像一只什么都不会做的花瓶一样！”

　　这次沈晚晴又开始了抱怨，听得化妆师拼命忍着笑，林远笑道：“柔佛使团里面有一个女人，倾国倾城啊！你要是不好好妆扮一番，可要被她比下去了！”

　　沈晚晴不屑地哼了一声，说道：“我才不信呢。”

　　又过了一会儿，沈晚晴把一切都准备好了，跟着林远来到宴会厅，一进宴会厅就看见了那个女人，只见她满身珠玉，在宴会厅的灯光下幻化出醉人的神采，林远凑近沈晚晴小声说道：“你看她怎么样？”

　　沈晚晴自觉被她比下去了，撅撅小嘴没有说话，林远轻轻一笑，正在这时，那个女人端着一杯红酒，轻移莲步，来到林远跟前，看着沈晚晴说道：“这位就是林夫人吧？”

　　沈晚晴挽着林远的胳膊紧了紧，好像在告诉那个女人，林远是我的，你别想抢走！然后微笑着点头示意，那个女人冲着林远一举酒杯，柔声笑道：“林远先生，可以借一步说话吗？”

　　沈晚晴用手往边上一指，笑道：“那边有空房间，我们去那边说话吧。”

　　女人莞尔一笑，说道：“林夫人，可以让我和林帅单独聊聊吗？”

　　林远和沈晚晴都是一愣，这个要求太不寻常了，哪有女人把男人的夫人支开单独和男人聊天的？可是在这种场合林远和沈晚晴也不好拒绝，于是林远说道：“那好，这边请吧。”

　　林远和女人一起走进那间空屋子，女人回身锁上门，轻声说道：“林帅，您能猜到我的年龄吗？”

　　林远一时没反应过来，过了一会儿才说道：“猜一个女士的年龄，不礼貌吧？”

　　女人优雅地一笑，说道：“没关系，您猜吧。”

　　林远不知道这个女人究竟要干什么，可是也不好驳她的面子，于是开始端详她的长相，这才说道：“我猜您一定不超过三十五岁。”

　　女人掩口轻笑，说道：“林帅这可猜错，我今年已经四十五岁了。”

　　林远心中一惊，诧异道：“四十五岁？真的看不出来！”

　　女人轻轻喝下一口红酒，在沙发上坐下，冲自己面前的沙发做了个“请”的手势，笑道：“林帅请坐，咱们来商量大事吧。”

　　林远心中暗想和你有什么大事可谈，不过还是在沙发上坐下，女人笑道：“现在是重新介绍一下我自己的时候了，我才是这个使团的核心成员，柔佛国王的母亲，丹华王后。”

　　林远惊讶得差点从沙发跳起来，他稳了稳心神，暗想：“原来她是王后，难怪我看见她会有一种见到慈禧太后的感觉，难怪她的手那样细腻。”

　　林远问道：“你是王后？那你为什么要隐瞒身份来到中国。”

　　丹华王后无奈地一笑，说道：“英国人看管得很严，我只有用这个办法才能出来。林帅，我知道中国想让我们柔佛做什么，只要您答应我一个条件，我立刻满足中国的一切要求。”


第2019章 投怀送抱

　　林远问道：“什么条件？”

　　丹华王后用妩媚的眼睛盯着林远，半晌没有说话，突然轻轻地叹了一口气，一仰头，把整杯红酒一饮而尽，头低回的时候，眼睛里已经有了泪光。

　　林远看到了她眼中的泪光，却坐着没动，静静地看着丹华王后，就在这时，泪水像断线的珠子一样从她的眼中滚落，在精致的妆容上画出两条泪痕。

　　林远柔声问道：“王后殿下，您为什么要哭呢？”

　　丹华王后轻叹一声，说道：“我二十一岁的时候生下了现在的阿布拉欣国王，我的丈夫在孩子生下来之后就过世了，到现在已经有二十四年了。”

　　一个女人，从二十一岁就开始守寡，这个滋味也够她受的了，难怪她会哭，林远想到这些轻声说道：“王后陛下，我明白你的难处，可是这些事情是您的私事，咱们现在还是先谈国事吧？”

　　丹华王后对林远的话置若罔闻，盯着林远说道：“林帅，这二十多年，我并不是那么耐得住寂寞的……”

　　丹华王后说完便满脸绯红，林远当然明白“耐不住寂寞”是什么意思，不由得感到一丝尴尬，站起身来，说道：“王后陛下，我想起一件要紧事，要去处理一下，失陪了。”

　　林远向门口走去，丹华王后急忙说道：“林帅，求求您不要走，我有一些心里话要对您说。”

　　林远停住脚步，回头问道：“王后陛下，您还有什么事情吗？”

　　丹华王后站起身来，走到林远面前，轻声说道：“林帅，坦白地讲，我有过很多男人，他们有的英俊，有的健壮，还有的在那方面有特殊的本领，可是我却一直感觉他们身上缺少一些东西，我一直想不通缺少什么，可是后来我听到了您的名字，您的事迹，我终于明白他们缺少的东西了！”

　　丹华王后媚眼如丝，手轻轻地抚着林远的胳膊，柔声说道：“他们缺少的是对我的征服，他们没法征服我的心，在我的面前，他们就像一群玩偶，而我想要的，是一个英雄，把我的人，我的心彻彻底底征服的英雄。”

　　林远笑着说道：“王后陛下，咱们还是谈国事吧……”说完轻轻推开丹华王后的手，丹华王后的手在空中一停，随后伸向自己的领口，把礼服外套解下，扔在一边，露出白皙的胸脯，圆润的肩膀，她眼睛里面升腾起一股异样的火焰，盯着林远说道：“林帅，您就是我心中的英雄，请您征服我吧。”

　　林远脸上发烫，往后退了两步，笑道：“王后陛下，这样不好吧……咱们还是谈谈你刚才说的和中国合作的条件吧？”

　　丹华王后轻轻扭动着腰肢靠近林远，媚声说道：“征服我，就是我的条件，林帅，只要您陪我一夜，我就答应和中国合作，您放心，我的儿子完完全全听我的，我让他做什么他就会做什么的。”

　　林远轻咳一声，正色道：“王后陛下，这是关系到国家命运的大事，您这样做是不是有些草率呢？”

　　丹华王后轻轻一笑，说道：“国家命运？只有大国才算国家，才有国家命运，像我们这样的小国，哪有什么国家命运可谈？英国人想要吞并我们，中国人也想吞并我们。”

　　林远急忙说道：“我们中国并不想吞并你们……”

　　丹华王后靠近林远，说道：“不要再说那些政治了，我们根本不在意，我们柔佛太小了，根本就算不上一个国家……”

　　丹华王后一边说一边把手伸进林远的衣服里，抚摸着他胸前的肌肉，一边摸一边媚声说道：“林帅，我懂很多花样，你的夫人一定都没听过，我一定会把你服侍得非常好的……”

　　林远还是第一次遇见这么主动的女人，平日最喜欢胡闹的林雪芝和她一比简直是小巫见大巫，林远想要推开她，又觉得人家女人都投怀送抱了，自己硬生生地把人家推开，实在是太伤害人家了……

　　林远正在手足无措，突然门“咔”的一声开了，林远听见门响顿时吓出一身冷汗，暗想这一幕要是让自己的手下看到，那可就威严扫地了……

　　林远转头一看，只见沈晚晴一闪身从门缝里钻进屋子，随后关上了门，丹华王后一愣，把手从林远的衣服里抽出来，皱着眉头说道：“我把门锁上了，怎么还会开？”

　　林远转头对沈晚晴说道：“晚晴，你怎么来了？”

　　沈晚晴扫了一眼林远，没有说话，迈步走到两人近前，林远和丹华王后都产生了一种被人“捉奸在床”的感觉。这时沈晚晴笑着对丹华王后说道：“王后陛下，我听到了你们的谈话，我能理解你的感受，我的夫君，他的确很优秀，被人喜欢也很正常……”

　　沈晚晴说到这里转头看向林远，甜甜腻腻地说道：“夫君，王后陛下多可怜啊，你就去陪陪她吧。”

　　林远一愣，心想晚晴怎么不生气啊？还说这样的话。丹华王后更是惊讶，惭然说道：“沈夫人，你不生气吗？”

　　沈晚晴娇声笑道：“我的夫君被别的女人喜欢，说明我的夫君优秀，我高兴还来不及呢，怎么会生气？再说，女人要顺从夫君，怎么能因为夫君被别人喜欢而生气呢？”

　　林远心中一个劲儿地打鼓，心想晚晴这是要做什么啊？她怎么会说出这些话来？她不会是生了很大的气，现在只是在说反话吧？

　　这时只听沈晚晴说道：“王后陛下，现在人太多了，等到晚上吧，您来我们的家，我让我的夫君好好陪您。”

　　丹华王后被沈晚晴的话惊得瞠目结舌，一个字都说不出来，这时沈晚晴伸出胳膊，亲亲热热地挽起林远的手臂，拉着林远走了出去，到了外面没人的地方，林远这才说道：“晚晴，是她勾引我的，我……我没有做对不起你的事情……”

　　沈晚晴娇滴滴地一笑，说道：“我听到了你们的谈话，这些事情我都知道。”

　　林远的心怦怦乱跳，问道：“那你为什么让她晚上来我们这里？还让我去陪她。”


第2020章 柔佛归顺

　　沈晚晴听见林远的问话竟然低下头去，满脸娇羞，低声说道：“我最近学会了不少道理，是这些道理让我这样做的……”

　　林远从没见过沈晚晴这副模样，心中又打起了鼓，小心翼翼地问道：“你明白了什么道理？”

　　沈晚晴低声下气地说道：“做女人应该以三从四德为重，不让夫君亲近别的女人是妒妇的行径，会被世人耻笑的……”

　　沈晚晴说完这句话竟然伤心地扭过头去，林远无奈地笑道：“我亲爱的晚晴啊，你说的这都是什么啊？你这是怎么了？”

　　正在这时，柔佛的外交大臣过来和林远攀谈，他这么一打岔，林远也就不好再说刚才的事情了，两个小时之后宴会结束，天也完全黑了下来，林远和沈晚晴乘车回家，路上林远还在琢磨刚才发生的事情，可是有司机在开车，林远也不好问。

　　时候不大两人就回到家中，沈晚晴又是给林远开门，又是给林远换衣服，神态动作恍若一个谨小慎微的侍女，就是当年服侍他的莞儿也没有这样过，林远问她原因，她便用三从四德、贤良贞静一类的话来应答，让林远一头雾水。

　　晚上十点左右，丹华王后前来拜访，沈晚晴迎接到门外，亲切地挽着她的手，一口一个“姐姐”把她请进屋子，弄得丹华王后也很奇怪。

　　丹华王后进屋落座，沈晚晴又端来了一杯茶，笑道：“按照我们中国人的礼节，客人来了应该侍奉好茶，这是我们最好的茶叶了，请您品尝。”

　　茶叶此时已经是世界饮品，丹华王后自然不陌生，她喝了几口，礼貌地赞叹了几声，沈晚晴站起身来，对丹华王后说道：“姐姐请到客房等待吧，我向夫君交待几句话，就让他去客房陪您。”

　　丹华王后看了一眼林远，转身往客房走，然后关上了门，林远无奈地看着沈晚晴，说道：“我真的要去陪她？”

　　沈晚晴突然吃吃一笑，扑到了林远怀里，娇笑道：“你不准去陪她，你要留在这里陪我。”

　　林远一愣，说道：“可是你刚刚已经对她那样说了。”

　　沈晚晴笑道：“你不用管她，等到明天你就什么都明白了。”

　　林远点点头，问道：“你今天说那些三从四德的话是怎么回事？”

　　沈晚晴羞答答地一笑，说道：“我昨天看了‘聊斋’里面的一个故事，故事里面有一个女妖怪，她可以为了夫君扮成各种各样的美女，我也要像她一样，今天我先尝试一下中国传统妇女……”

　　第二天早上，林远腰酸背痛地醒来，穿好衣服来到外面屋子，却见到丹华王后满脸幸福地走了过来，仿佛一个坠入爱河的少女，她笑着对林远说道：“林帅，无论是肉体还是心灵，您都征服了我，我们柔佛从今天开始就是中国的了！您要我怎样做呢？”

　　林远说道：“军事上的事情我都已经准备好了，你让柔佛国王签署一道废除《大英帝国与柔佛王国友好条约》的命令，再收回新加坡的主权就行了。”新加坡原来是柔佛王国领土，割让给的英国。

　　丹华王后一口答应，当即让人以柔佛国王的名义发出了通电，并且和中国签订了《中国与柔佛经济贸易总协定》，正式成为中国经济体系的一部分。

　　等到这些事情都处理妥当，林远才抽出空来问沈晚晴：“你昨天晚上到底对丹华王后使用了什么魔法？”

　　沈晚晴笑道：“你还记得我给她喝的那杯茶吗？我在里面放入了强力致幻剂，她进入房间之后药就生效了，所以那个晚上，她都活在被你征服的幻想之中。”

　　林远恍然大悟，原来是这样！

　　柔佛王国归依中国的消息对远在新加坡的司坦迪总督不啻于是晴空霹雳，他急忙让人把柔佛国王从高尔夫球场上叫回来，当面斥责他背信弃义，柔佛国王则是一脸无辜，因为他对这件事情全然不知。

　　司坦迪总督也知道这个所谓的国王根本就是一个没长大的孩子，整天只知道玩，对政治一窍不通，和他生气根本没用，柔佛根本就是中国和英国的角斗场，现在柔佛王国发出了这样一份通电，中国人就可以顺理成章地接管柔佛，接管新加坡，到时候整个马来亚都将会是中国的囊中之物！

　　司坦迪总督一边向印度总督发电报求援，一边命令位于新加坡和柔佛的陆海空军做好战争准备，加固新加坡的工事，把新加坡打造成不可攻破的堡垒，英国曾经跟荷兰、西班牙争夺过东南亚，新加坡是重要堡垒，所以新加坡本身就有很坚固的工事，足够防御之用。

　　司坦迪部署好了这一切，又把韩冰叫到跟前，问道：“你是有中国人血统的马来人，那你喜欢中国吗？”

　　韩冰为了获得司坦迪的信任，平日一提起中国就做出一副恨得牙根痒痒的样子，于是韩冰说道：“我非常讨厌中国！”

　　司坦迪欣慰地点点头，说道：“如今中国已经对柔佛下了手，大英帝国势单力孤，你马上去巴达维亚，见我们的大使，让他执行‘圣赫勒拿岛行动’。”

　　韩冰心中一动，圣赫勒拿岛行动？好奇怪的名字！这个行动到底是做什么的？韩冰于是问道：“总督大人，可不可以告诉我这个行动的内容？”

　　司坦迪点点头，说道：“你知道‘圣赫勒拿岛’吗？”

　　韩冰说道：“那是流放和囚禁拿破仑的地方。”

　　司坦迪说道：“不错，拿破仑被我们大英帝国组织的反法同盟击败，才被流放到那个岛上，我们用它来命名行动，是希望借一个好彩头，像击败拿破仑那样击败林远，这个行动的具体内容就是，挑动印度尼西亚当地人和华人的冲突，让当地人大规模残杀华人，就像菲律宾那样，中国不会坐视不理，一定会出兵保护侨民，这样我们就把荷兰人也拉进这场战争了！”


第2021章 圣赫勒拿岛行动

　　韩冰心中一动，暗想好狠毒的计划！于是说道：“总督大人，那我去了之后能做什么呢？”

　　司坦迪说道：“你将担任我和大使的联络官，并且发挥你了解中国的特长，协助英国驻印度尼西亚大使完成这项行动，你立刻回去准备，今天晚上就起身。”

　　韩冰答应下来，离开总督府，来到茶叶店，把这个计划告诉给了老板，老板知道此事干系重大，说道：“我立刻向上级反应这件事情，明天我会派专人把上级的指示给你送去。”

　　韩冰摇头说道：“不行！明天已经来不及了，司坦迪总督让我今天晚上就起身出发。”

　　老板想了想说道：“那只能这样了，你在我的店里等着，上级一回复我就告诉你。”

　　韩冰问道：“需要多少时间？”

　　老板说道：“至少一个小时！”

　　韩冰想都没想便说道：“不行！时间太长了，我没有理由在这里待那么长时间。”

　　老板沉思片刻，说道：“这样吧，我找一个小伙计和你演一场戏，你出去撞我的小伙计一下，我让小伙计拖住你，明白了吗？”

　　韩冰点头答应，老板叫来一个伙计交待一番，随后众人依计行事，果然没有引起别人的怀疑，老板也收到了上级的回电，回电中写道：“冰峰同志，想办法拿到圣赫勒拿岛行动的全部资料，然后返回中国！等印度尼西亚排华一开始，我们就英国荷兰一起打！祝胜利，林远！”

　　韩冰见到是林远亲自发出的回电，激动万分，回去收拾妥当，乘坐英国外交专用船来到巴达维亚，巴达维亚就是林远时代的印度尼西亚首都雅加达，此时是东南亚的第一大城市。

　　韩冰来到英国大使馆，说明来意，并且提出要参阅“圣赫勒拿岛行动”的全部资料，英国大使欣然应允，韩冰来到机要室，调出了“圣赫勒拿岛行动”的全部资料，资料很多，足足堆满了一桌子，韩冰摸了摸口袋里的微型相机，心中暗想这么多资料我的胶卷恐怕都不够用！

　　韩冰于是挑选最重要的几份文件拍摄下来，这些文件有的是实施行动的纲要，有的是大使馆给报社的献金账单，韩冰忙碌了一天，到了晚上才按照转移的方式，来到市内的一家餐馆，对完暗号，餐馆老板把韩冰请到楼上一间客房，压低声音说道：“冰峰同志，我们已经接到上级通知，会护送你转移的。”

　　韩冰轻轻点头，餐馆老板便走了出去，过了十几分钟，只听见外面传来凌乱的脚步声，韩冰站在窗口往下面一看，只见外面围满了荷兰士兵，各个握着步枪，有几个正在往院子里闯，韩冰大吃一惊，心中想道：“他们是怎么知道我的身份的？又怎么会知道我在这里？莫非餐馆老板叛变了？”

　　韩冰想到这里立刻掏出手枪，正在这时，只听见门被“砰”的一声撞开，老板跌跌撞撞地进来，浑身是血，身上好几个血洞，韩冰急忙过去搀扶，老板拼尽最后一口气说道：“冰峰同志，暴露……的……是我，你没……”

　　老板话没说完便咽了气，正在这时，一群荷兰士兵闯了进来，为首一个军官举起手枪指着韩冰，冷声说道：“别动！”

　　韩冰放下手枪，高举双手，说道：“我是英国使馆的外交官，我不认识这个老板，我不知道他为什么突然闯进我的房间。”

　　人在垂死之际肯定是慌不择路，所以韩冰的理由无懈可击，军官收起枪，冷冷地问道：“你不在大使馆住，跑出来做什么？”

　　韩冰冷笑道：“我出来找找乐子不行吗？”

　　正在这时，突然军官身后响起了一个冷冰冰的声音：“马来韩，我注意你很久了！”伴随着话音，一个英国军官从军官身后转了出来，韩冰定睛一看，认出这人是自己的同僚——情报参谋汤姆森，自己那天晚上去茶叶店送情报的时候遇见的就是他。

　　韩冰问道：“你这话是什么意思？”

　　汤姆森冷笑道：“什么意思？马来韩，你分明就是中国人的间谍！还要再演戏吗？我今天在机要室已经看到你拍摄照片了！当时没有戳穿你，就是想要一网打尽！马来韩，跟我走一趟吧，把你知道的秘密都说出来！”

　　韩冰暗自后悔拍照的时候不小心，想道：“英国人的酷刑可够人受的！万一我忍受不住酷刑……”韩冰想到这里猛地冲向窗口，飞身要跳，可是汤姆森突然开了一枪，正中韩冰小腿，韩冰惨叫一声摔倒在地。

　　汤姆森冲部下一挥手，说道：“带走！”几个英国特工过来就抓韩冰，韩冰眼看就要被抓住，正在这时，突然听见荷兰军官朗声说道：“慢！”

　　英国特工一愣，一群荷兰士兵已经冲到韩冰近前，把韩冰架了起来，带回荷兰军官身边，汤姆森皱着眉头说道：“上校先生，我们说好的，人交给我们！”

　　荷兰军官冷笑道：“人是我们的了！这是我们总督戴维斯亲自下的命令！你如果不服，让司坦迪总督去和戴维斯总督交涉吧！带走！”

　　荷兰士兵闻听命令便架着韩冰往外面走，英国特工阻拦不住，只能眼睁睁地看着荷兰人带走韩冰，韩冰很是奇怪，心想荷兰人抓我做什么？在车上荷兰人给韩冰包扎了伤口，径直送到了总督府。

　　韩冰问军官：“为什么要把我送到这里？”

　　军官摇头说道：“反正就是总督下的命令，具体怎么回事我也不清楚。”

　　总督府的侍卫把韩冰带进总督府大厅，韩冰一进大厅就愣住了，因为大厅的正中赫然摆着一张大餐桌，餐桌上摆着青花瓷盘，盘子里面盛着白如雪，细如纸的面饼，金黄色的甜面酱，翠绿的小葱，全是中国风味。

　　韩冰十分奇怪，心想总督这是要做什么啊？请我吃饭？就在这时，只听身后传来爽朗的汉语声：“中国人，你看我的中国美味地道吗？”


第2022章 印尼自治区

　　韩冰听这个声音有些耳熟，回头一看，只见说话这人竟然是荷兰驻印度尼西亚总督戴维斯！

　　韩冰有些发懵，问道：“戴维斯先生，您让手下把我带到这里来是为什么啊？”

　　戴维斯哈哈大笑，说道：“我已经听说你是中国间谍了，所以想请你品尝一下我这里的北京烤鸭地道不地道？来人，上烤鸭。”

　　伴随着话音，只见一队美丽的侍女从大厅的一扇门走了进来，人人手中端着一个盘子，盘子上面有盖子，里面装的什么看不清楚，时候不大侍女们便把盘子放在桌子上，打开盖子，韩冰放眼看过去，盘子里面的东西并不是鸭子，眉眼间便露出了疑惑。

　　戴维斯看出了韩冰的疑惑，说道：“我让做烤鸭的师傅把烤鸭切开了，据说这样才好吃！”戴维斯说着拍拍手，一个侍女用筷子夹起一片金灿灿的鸭肉，卷在面饼里，放上葱段，抹上甜面酱，毕恭毕敬地把肉卷摆在韩冰面前。

　　戴维斯笑道：“韩先生，据说这是烤鸭最讲究的吃法，尝尝地道不地道吧？”

　　韩冰哪有心思吃啊！他想了一会儿，说道：“总督先生，请您先把您的真正目的说出来吧，不要打哑谜了，好吗？”

　　戴维斯笑着叹了口气，说道：“竟然有人不喜欢美味佳肴，真是可惜！”说完给众侍女做了个手势，众侍女纷纷走出大厅，戴维斯这才说道：“韩先生，你能不能联系到林远？我想要和他谈谈。”

　　韩冰一愣，问道：“和我们林帅谈什么？”

　　戴维斯说道：“实不相瞒，我刚刚接到最新指示，荷兰将会和中国进行全方位合作，以求中方保护荷兰在印度尼西亚的资产。”

　　韩冰问道：“你们荷兰是想向法国学习？和中国站在一起？”

　　戴维斯点点头，韩冰苦笑一声，说道：“我现在联系不到我们的人，在巴达维亚，我只知道餐馆老板是我们的人，其他人我一概不知，可是你们已经把他打死了。”

　　戴维斯无奈地叹了一口气，说道：“打死他的是英国人，我们也没有办法，这样吧，韩冰先生，我们用船送你去文莱，文莱应该有你们的人吧？然后你在文莱帮我联系林帅，怎么样？”

　　韩冰觉得这件事情对中国百利而无一害，点头答应，可就在这时，一个侍从突然跑了进来，凑近戴维斯的耳朵低语了几句，戴维斯的脸色一变，说道：“镇压！全力镇压！”

　　侍从飞奔出去，戴维斯站起身来，对韩冰说道：“亲爱的韩先生，印度尼西亚当地人已经在英国人的挑拨下开始攻击华人了，您要不要和我一起去看看？”

　　韩冰腿上有伤，行动不便，戴维斯便让人架着他，来到总督府顶楼，戴维斯用手往西边一指，说道：“看见那边的火光了吗？那就是当地人在放火焚烧华人的店铺！不过您不用担心，我们荷兰士兵已经赶过去了，乱局很快就会平定下来！”

　　火光持续了十几分钟便熄灭，一个军官过来说道：“报告总督大人，暴徒已经被全部击毙！”

　　戴维斯赞赏地点头，说道：“很好，华人是我们的朋友，保护朋友就应该这个样子！”说完便大笑了起来，随后送韩冰去文莱。

　　韩冰乘坐荷兰人的高速运输船来到文莱，把戴维斯的意思和保护华人的举动一说，文莱使馆立刻上报，林远当即批示，任命韩冰为自己的特使，前往巴达维亚与戴维斯接洽，并且指示，只要荷兰人同意交出印度尼西亚的政权，中国可以保证荷兰人的经济利益。

　　韩冰回到巴达维亚，向总督戴维斯说明了林远的意思，戴维斯原则上同意，双方经过协商，签订了《中国和荷兰关于印度尼西亚归属问题谅解备忘录》，其中规定：“荷兰总督及荷兰军事、行政、司法、立法官员全部撤出印度尼西亚，经济公司全面换用中国人民币。”

　　林远随后又遇到了在越南、柬埔寨和老挝遇到的问题，那就是印度尼西亚的民族解放组织太过弱小，根本无力建立一个控制整个印度尼西亚的政权，这也和印度尼西亚历史上从未有过大一统的国家有关。

　　林远只能按照地理把印度尼西亚划分为“中华人民共和国苏门答腊自治区”“爪哇自治区”“异他群岛自治区”等等，把整个印度尼西亚变成了中国领土，在印度尼西亚诸岛之中，还有一个小国——东帝汶，林远又把这个国家单独划成了一个自治区。

　　荷兰投入中国怀抱这个事件被后世的历史学家称为“荷兰起义”，这个历史事件意义重大，它标志着由英国领导的世界反华同盟初步解体，通过这个事件，中国控制了南海诸多岛屿，现在，环绕南海的诸多岛屿中，只有马来半岛上的马来亚还不在中国手中。

　　司坦迪在听到荷兰与中国签订谅解备忘录之后勃然大怒，他本来希望借助印度尼西亚岛屿众多，热带丛林众多的特点拖住林远部队，可是没想到荷兰竟然对中国“吮痈舐痔”，把整个印度尼西亚二百万平方公里的土地拱手相送。

　　在司坦迪的智囊会上，一个智囊说道：“总督大人，中国军队很快就要进攻我们了，我们现在在马来半岛上，东边和暹罗接壤，其他三面靠海，暹罗雅琳女王是林远一手扶持的，势必借路给中国，中国两栖作战军的实力又极强，势必会三面登陆，同时攻击，如果我们分兵把守各处，必然被各个击破。”

　　司坦迪点点头说道：“不错，如今中国控制了苏门答腊岛，马六甲海峡已经占了一半，我们远在印度的援兵来不了了！我们现在唯一能做的就是收拢兵力，固守新加坡！”

　　一个智囊说道：“没有攻不破的坚城，我们只固守新加坡，如何取胜呢？”

　　司坦迪笑道：“取胜的道理很简单，那就是让林远部队付出重大伤亡，动摇林远进攻新加坡的决心！在时机恰当的时候进行谈判！”


第2023章 轰炸新加坡

　　众智囊交口称赞，司坦迪随即命令驻守马来亚各地的英军撤回新加坡，很快五万英军就都集中在了新加坡。

　　11月25日凌晨一点，林远命令两栖作战军两栖1师、两栖2师和两栖3师进入柔佛王国，11月25日凌晨三点，三个师进入柔佛，凌晨六点占领柔佛全境，在这个过程中没有遇到一丁点抵抗。

　　张闯向林远报告：“我军已经全面占领柔佛，现在已经包围新加坡，在占领柔佛的过程中没有遇到抵抗。”

　　林远一愣，问道：“柔佛的英军都哪里去了？”

　　张闯答道：“不清楚，听当地人讲，他们都撤走了。”

　　林远沉思片刻，说道：“你们先包围新加坡，不要进攻。”林远放下电话，叫来一个侍从，说道：“把韩冰请到我的办公室。”

　　韩冰在印度尼西亚立下大功，此时已经调入情报总局担任要职，时候不大韩冰便来到林远的办公室，林远请他坐下，问道：“韩冰同志，你应该见过驻守在新加坡和柔佛的英军吧？”

　　韩冰点点头说道：“是的，我对他们很熟悉。”

　　林远问道：“那你觉得这支英军怎么样？”

　　韩冰说道：“是一支雄师劲旅！”

　　林远见识过驻守沙捞越和沙巴的英军不堪一击的样子，自然而然地认为驻守新加坡和柔佛的英军也是如此，听韩冰说他们是一支雄师劲旅便大吃一惊，急忙问道：“他们有什么特别之处？敢称雄师劲旅。”

　　韩冰说道：“军纪严明，士气高昂，训练一丝不苟，和我们的军队一般不二！如果我们不用先进武器，只用轻武器和他们较量，胜负还未可知。”

　　林远想了一会儿问道：“那新加坡的防御能力怎么样？”

　　韩冰说道：“新加坡的防御能力没得说，十分强悍！我们不耗费大量兵力恐怕很难打得下来。”

　　林远点点头说道：“好的，我知道了，我的问题问完了，如果你没有事情的话，可以先回去了。”

　　韩冰告辞林远，转身出去，林远心中暗想：“如果驻守新加坡的英军果真如韩冰所说的那样强悍，我们强行进攻肯定会遭受重大损失，我看不如围而不打，以疲敝敌军。而且新加坡地域狭小，农业本不发达，集结大批英军势必会造成粮食紧张，英军虽然已经囤积了大批粮食，不过他们的粮食早晚会消耗一空的！”

　　林远打定主意，随即命令两栖作战军控制从路上进入新加坡的通道，命令三亚舰队控制新加坡港口，片帆不得入海！命令空军直属工程团在柔佛最靠近新加坡的城镇修建野战机场，让轰一和空优一都可以起降。

　　林远又命令空一师和空四师协同作战，轰炸新加坡港的英军战舰。

　　新加坡港的英军舰队拥有两艘无畏舰，两艘巡洋舰和八艘驱逐舰，作战能力本来极为强悍，可是在中国的导弹驱逐舰面前，它们只是一群靶子。

　　空一师师长李一光和空四师师长赵雷在接到林远的命令之后便开始策划轰炸行动，两人决定在11月30日的时候，出动三十架轰一，每一架携带五百千克级航空炸弹二十枚对英国皇家海军舰队进行轰炸，出动三十架空优一护航，出动两架歼25，清除英军雷达。

　　11月30日上午7点，风和日丽，万里无云，在万安滩机场，两架歼25率先起飞，携带反辐射导弹向新加坡飞去，7点25分，赵雷侦测到英军雷达信号，随即发射反辐射导弹，摧毁了英军雷达。

　　7点45分，空一师师长李一光驾驶001号轰一轰鸣升空，紧接着第36飞行大队大队长罗文驾驶一架空优一呼啸升空，随后又是一架轰一和一架空优一升空，两架轰一飞翔在七千米高空，两架空优一保持五千米高度，一架在轰一双机编队前方，一架在轰一双机编队后方，编了一个轰炸护航队形，向新加坡港飞去。

　　万安滩机场只有两条跑道，不过一次只能使用一条，这时因为，如果空中的战机突发机械故障，可以在另外一条跑道紧急降落。在机场跑道有限的情况下，战机就不可能编成大队一起行动，如果编成大队，前面升空的飞机需要在空中盘旋等待，这样就会耗费大量燃油，反倒是编成一个个小组更有效率。

　　李一光和罗文率领战机向新加坡港飞去，赵雷驾驶战机在上空监视战场，8点25分四机编队接近新加坡港，罗文驾驶战机从轰一双机编队前侧转向后侧，为轰一让开道路，轰一上的投弹员瞄准了港口中的军舰，使用雷达测量了距离，火控系统根据航空炸弹的弹道性能计算出了投弹点，投弹员按下投弹钮，一串航空炸弹从天而降，直扑港口中的战列舰。

　　一枚炸弹落入水中爆炸，巨大的冲击波推得战舰猛地一晃；一枚战舰直接命中舰尾桅楼，下落时的巨大动能竟然让炸弹穿透桅楼，在主甲板层附近爆炸，整个桅楼被炸塌了一半……

　　李一光在扔下炸弹之后便返航，后面的轰炸编组继续轰炸，空优一则盘旋在歼25的周围。在第四个编组进行轰炸的时候，赵雷突然发现雷达屏幕上多了四个陌生目标，使用敌我识别系统一询问，四个陌生目标没有一个发送友军识别码，赵雷随即做出判断，这四个目标是敌军目标！

　　赵雷立刻向罗文发出命令：“正东方向发现敌军目标，立刻前出进行截击作战！”

　　罗文接到命令立刻带领一架空优一组成双机编队向敌军目标飞去，罗文很快就在正东方向的白云上空发现了四个黑点，那便是敌机，罗文心中暗笑：“我能发现这四架敌机全是因为英军飞行员没有经验啊！他们竟然敢在云层上面飞，有白色的云层做背景，飞机显眼极了！”

　　罗文操控飞机接近敌机，突然发现对面飞机上闪出一片亮黄色的光点，与机炮的火光迥然不同，罗文心中一动，暗想这是什么东西？


第2024章 新加坡大空战

　　罗文看到亮黄色的光点离开敌机便向自己所在的方向飞来，不过罗文没有过分担心，因为亮黄色的光点在离开敌机之后就快速下降，向大海坠去。

　　飞机在空中的速度极快，战机转瞬即逝，罗文也顾不上细想那些亮黄色的光点是什么了，拿起通讯器说道：“洞洞两，准备使用机炮发动迎头攻击！”

　　在空战中，迎头攻击是效率比较低的一种攻击方式，因为在迎头接近的时候，双方随时都可能采用急转，爬升或者俯冲等机动动作，机炮有很大可能脱靶，而空优一配备了火控雷达，23毫米7管机炮的射速又极快，子弹可以杀伤相当大的一片面积，所以可以在迎头的时候发射炮弹，对敌机造成杀伤。

　　罗文打开脉冲多普勒雷达，测算着敌机的距离，随后按动了机炮击发钮，射出一串炮弹，子弹向雨点一样落向敌机，一架敌机机身一震，已然中弹，不过伤得不重，还保持着航向和速度。

　　在炮弹落向敌机群之后，敌机便像一群受到鹰击的鸟一样散开，其中一架径直飞向罗文和苏瑾的双机编队。

　　罗文心中暗笑：“这架飞机的飞行员可真是狂妄，他难道想凭借一架战机打败我们两个吗？”罗文拿起通讯器，笑道：“苏瑾兄，还记得二对一战术吗？”

　　苏瑾笑道：“那可是航校的基础科目，我怎么能不记得？”

　　罗文笑道：“那好，我们现在就给这个小子上一课，你飞到我的上方，我去和他绕圈，你看准时机击落他。”

　　苏瑾说道：“可是其他敌机怎么办？万一他们趁这个时候突袭轰炸机群怎么办？”

　　罗文笑道：“你不用担心，我们的后面还有其他兄弟呢。”

　　苏瑾说道：“那好，咱们两个就用二对一战术把那架敌机击落！”

　　相比于一对一战斗，二对一战斗可以更快解决对手。罗文一拉驾驶杆，控制飞机向对手侧转弯，如果对手不改变飞行方向，罗文很快就能切入对手后侧，随即使用机炮击落对手，那个英军飞行员也不是对空战一窍不通的菜鸟，也转动方向，向罗文的后侧切入。

　　空优一的性能远远超过英军战机，如果按照当前趋势绕圈子，空优一早晚会切入英军战机的后方，开炮将其击落，不过现在中国空军是二对一，在罗文和敌机上空的苏瑾握有巨大优势——英军飞行员的注意力完全在罗文身上，根本看不见苏瑾。

　　罗文和英军飞行员在转过五分之四个圆圈的时候，苏瑾看准机会，猛地向英军战机俯冲过去，在到达敌机后半球上方的时候按动了机炮按钮，一串亮黄色光点飞出，正中敌机，敌机顿时在空中变成了一团耀眼的火球。

　　罗文见到苏瑾击落敌机，立刻抬头搜索其他战机，只见三个黑点正在向正西方向飞行，罗文随即命令苏瑾，追上去，击落他们！

　　两人狠推油门杆，战机向三个黑点猛冲过去，在罗文的视野里，三个黑点慢慢变大，渐渐地显出了飞机的轮廓，竖起的尾翼，尾翼上的米字旗，狭长的机翼，机翼后缘的副翼等等清晰可见。

　　而在两侧机翼下方，两个粗大的圆筒引起了罗文的注意，那个圆筒上有孔洞，很像歼25和ZSJ-1装备的火箭发射巢，罗文心中一动，暗暗想道，莫非我看到的亮黄色光点是航空火箭弹吗？航空火箭弹没有制导系统，在空战中根本打不中敌机，用航空火箭弹来打飞机，可真是乱弹琴！

　　罗文收起心思，拿起通讯器说道：“我收拾三点钟方向的那架个，你收拾九点钟方向的那两个，行动！”

　　罗文自从被林远教育一番之后，不再像以前那么争强好胜了，所以让苏瑾去击落两架敌机，收获两个战果。罗文盯上了三点钟方向的敌机，这架飞机在机身上涂着一行醒目的大字：“中国人都是婊子养的！”

　　罗文在心里问候了一下那架飞机飞行员的母亲，然后按动了机炮，炮弹打中机身和机翼，弹头里面的燃烧剂瞬间引爆了机翼里的燃油，那架飞机顿时变成了一颗明亮的火球。

　　时候不大苏瑾也解决了两架敌机，这时赵雷的声音传来：“洞洞幺、洞洞两，立刻报告燃油剩余情况。”

　　罗文和苏瑾先后报告：“滞空时间还有三十分钟！”“滞空时间还有二十五分钟。”

　　赵雷说道：“正东方向发现大批敌机，数量在四十架到五十架之间，命你部立刻返回机场，装填燃油，回来加入战斗。”

　　苏瑾急忙说道：“师长，我们还有十分钟的空战时间，凭借空优一的作战能力，在这段时间里击落他们两架绝对没有问题！”

　　没等赵雷说话罗文便在一边说道：“报告师长，我们执行命令！苏瑾，你不要再说了，我们立刻返航补充燃油。”

　　苏瑾不好多说什么，跟着罗文飞回万安滩机场，路上苏瑾惊讶地问道：“文哥你这是怎么了？往常有这种情况你肯定要和师长力争参战的。”

　　罗文平静地说道：“我最近在反复看林帅为飞行员写的书，终于明白，飞行员最需要的是冷静和完胜，不是冲动和险胜，别再多说了，我们立刻返航吧，等加满了燃油再回来。”

　　两架飞机向万安滩机场飞去，在接近机场的时候，只见一架又一架空优一从机场跑道上呼啸升空，向战场飞去，而在新加坡港的上空，人类历史上最大规模的空战正在进行。

　　这场空战的双方是中国空军空优一和英国皇家空军的喷火龙，一方是装备涡轮喷气式发动机的空中优势战斗机，一方是装备星形气缸活塞发动机，螺旋桨的以俯冲轰炸为主，兼顾空战的鱼雷轰炸机，双方的空战很快演变成了空中大屠杀。

　　英国皇家空军的喷火龙战机群在开战之初就被打散了队形，空优一要么使用局部多打一战术，要么直接咬尾攻击，一架架喷火龙战机被击落大海。


第2025章 南海，我们的内湖

　　空战持续了二十分钟，英军四十五架喷火龙战机被击落四十三架，有两架仓皇逃回机场，这次机场管制员也没有拒绝这两架飞机降落，因为它们是驻守新加坡的英军的最后两架战机了。

　　两架战机一降落，中国空军就锁定了机场的位置，李一光随即命令轰一机群对机场进行了轰炸，指挥塔台、跑道、机库都被夷为平地，储油库也被炸弹击中，燃起冲天大火。

　　这场空战被后世的历史学家称为“新加坡大空战”，这场战役以中国军队获得压倒性的胜利结束，在这场战役中，英军损失了四十九架喷火龙式鱼雷轰炸机，损失新加坡舰队全部舰艇，而中国方面，却连一架战机的损失都没有。

　　新加坡大空战的胜利，让中国空军彻底摧毁了新加坡英军的海军和空军力量，也深深地触动了英国总督司坦迪。

　　12月5日，新加坡大空战结束后的第六天，司坦迪接到侍从报告：“总督大人，林远的特使求见。”

　　司坦迪眉头一皱，说道：“这个人一定是林远派来劝降的，不见！”

　　侍从轻声说道：“总督大人，这个人是马来韩。”

　　司坦迪“腾”地从椅子上蹦起来，怒道：“马来韩还敢来见我！立刻把他抓起来枪毙！”

　　侍从急忙说道：“总督大人您请息怒，杀了马来韩，对我们一点好处都没有。”

　　司坦迪听见这话才平静下来，对侍从说道：“把马来韩请进来吧，我看看他想要说什么。”

　　侍从转身出去，时候不大韩冰便走了进来，冲司坦迪颔首示意，说道：“总督先生，您好。”

　　司坦迪冷冷地说道：“马来韩，你还来见我干什么？”

　　韩冰长叹一声，说道：“总督先生，我虽然是背负着特殊使命来到你身边的，可是我们在一起的时间不短，我不忍心看着你死，也不忍心看着五万英军士兵死……”

　　“够了！”司坦迪一声怒喝打断了韩冰的话，说道：“你怎么就知道我们一定会死。”

　　韩冰轻轻一笑，说道：“总督先生，新加坡是有很多工事，可是它们比日军的咸镜山工事群如何？”

　　司坦迪听见这话心中就是一紧，咸镜山战役已经被各国军事院校编入教材，他如何能不知道？咸镜山有崇山峻岭，防御力比一马平川，无险可守的新加坡好多了，咸镜山都挡不住中国军队，新加坡难道就能挡住吗？

　　韩冰看出司坦迪神色的变化，说道：“我们林帅已经看出了司坦迪先生的战略，您的战略无非就是固守新加坡，给中国军队制造重大伤亡，逼迫林帅谈判，可是林帅已经决定了，对新加坡围而不打，把你们活生生地困死！”

　　“总督先生，您和您的部下已经做了英勇的抵抗，您对得起女王陛下了，您如今弹尽粮绝，就算投降也是光荣的，法国国王还曾经投降过普鲁士军队，您没有什么丢人的。”

　　司坦迪沉思片刻，长叹一声，说道：“这件事情我需要好好考虑一番，这样吧，你先到驿馆住下，我今天晚上再给你答复。”

　　到了晚上，司坦迪把韩冰请到会客室，语气沉重地说道：“如果我率领部下投降，中国会如何对待我和我的部下？我需要得到林远先生的承诺。”

　　韩冰郑重地说道：“我们林帅已经说过，人，全部送到英属缅甸，装备，全部留下，人员的私人物品，都可以带走。”

　　韩冰说着从包里抽出一份文件，摆在司坦迪面前，说道：“这是林帅亲自写的放弃抵抗协议书，如果您同意，请您看一下，如果您觉得上面的条款没有问题，可以在上面签字。”

　　司坦迪看完投降书上的条款，轻轻地点了点头，说道：“好的，我同意签字。”司坦迪说着从口袋里拿出钢笔，慢慢地在上面签下了自己的名字，驻守新加坡的英军正式宣告投降。

　　12月10日，中国军队全面进入新加坡，驻守英军没有抵抗，交出武器投降，自此，新加坡正式成为了中国的一部分！

　　新加坡是一个优良海港，所以林远把新加坡划归为“特别行政区”，给予其极大的经济和贸易自主权，并把这里建设成为一座自由港，成为东南亚贸易的中心。

　　南海周边的各个国家，越南成为了“中华人民共和国京族自治区”，老挝成为了“老族自治区”，柬埔寨成为了“高棉族自治区”，暹罗、文莱成为了中国的附属国，马来亚和印度尼西亚也成为了中国的自治区，环绕南海的各个国家都被纳入了中国的势力范围，南海正式变成了中国的内湖！

　　这个时代的环南海国家的经济都很落后，很多地方的人还生活在原始社会，甚至是以采摘果实为生的母系社会，林远为了发展环南海国家，于12月15日提出了环南海经济发展计划，中国将会投入巨额资金，在环南海地区进行基础设施建设。

　　林远还编写了环南海国家的史书，在史书中，林远把中国塑造成了拯救者，并且用极大的篇幅介绍中国和环南海国家的友好历史和文化交流历史，把环南海各民族都纳入中华民族，视为中华民族的一部分，最大限度地扼杀民族独立势力。

　　此时的中国，除了原来的国土之外，又囊括了西伯利亚、朝鲜、日本和东南亚诸国，成为了一个陆地国土面积多达2500万平方公里，海洋国土面积多达1000多万平方公里，拥有七亿多人口的庞然大国。

　　1899年1月1日，北京飘起了雪花，林远的会议室里却充满了暖意，韩明光、张华等北京舰上的高层官员会聚一堂，林远首先说道：“我们今天的会议只讨论一个议题，那就是我们下一步扩展到哪里？”

　　韩明光说道：“我们要为了宣传中国价值观、促成人类融合而去扩展，所以，我们要去那些压迫最深重的国家，我建议，我们向西进发，解放中亚，然后再北进，解放俄罗斯。”

　　林远说道：“我同意韩总理的意见，西进中亚，北进俄罗斯。”


第2026章 进军中亚

　　林远说道：“在我们的时代，中亚包括五个国家，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦，这五个国家由不同的民族组成，这些民族都曾经是游牧民族，生活在马背上，在这个时代也有不少人开始了农耕生活，这五个民族也有一些差异，我在这里就不展开细说了。”

　　“在历史上，中亚是多个文明的交锋地带，在很早的时候，希腊和波斯就曾经在这里争霸，在中国汉代的时候，张骞出使西域，促进了中华文明与中亚的联系，后来中亚就处于中华文化的影响之下。”

　　“后来阿拉伯帝国崛起，渐渐地把中亚纳入了他们的势力范围，阿拉伯帝国和大唐帝国曾经发生过怛罗斯战役，唐帝国失败，随后唐朝爆发安史之乱，接踵而来的是晚唐的军阀割据，五代十国，中国处于连年的战乱之中，无暇顾及中亚，中亚从此脱离了中华文化圈。”

　　“后来中亚成立了一系列汗国，这些汗国和沙俄狼狈为奸，侵吞中国西北部的领土，到这个时代，中亚各国已经完全成为了沙俄的一部分，我们进取中亚，就是剜去沙俄的心头肉。”

　　韩明光点点头说道：“林舰长已经把中亚的大致历史情况介绍了，下面我再来说一说我们进取中亚的方法，我认为，重开中欧铁路是一个良好契机，自从中国和欧洲列强全面对抗之后，俄国关闭了经过中亚的中欧铁路，直接隔断了我们和法国的陆上联系，我们就以恢复中欧铁路，促进中欧经济贸易为由，进入中亚。”

　　林远点点头说道：“重开中欧铁路的确是一个好办法，不过重开中欧铁路并不是我们唯一的进军路线，中欧铁路在中亚的北部，主要在哈萨克斯坦境内，我们在南部还要找一条进军路线。”林远说着往地图上一指，说道：“这里是中亚东南部的帕米尔高原，中国周代称这里为‘不周山’，汉代称‘葱岭’，是整个中亚的制高点。”

　　“我决定，派出高原作战师，进入帕米尔高原，解放处在高原上的吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦，再从高原上下来，进入图兰平原南部的土库曼斯坦和乌兹别克斯坦，这路兵力还有一个重大的意义，那就是可以南下进入伊朗高原。”

　　“此时的伊朗，北部由俄国人控制，南部由英国人控制，我们在解放土库曼斯坦和乌兹别克斯坦之后先等一等，看看情况，如果一切顺利，我们就南下进入伊朗高原。”

　　这时参谋长雷云说道：“林舰长，你说我们要翻越帕米尔高原，可是帕米尔高原海拔最低也有4000多米，山地纵横，大多数地方是荒漠地带，我们翻越这里是不是太冒险了？我看不如取消翻越帕米尔高原的计划，只选取北路进军，哈萨克斯坦都是大平原，便于我们的机械化部队行动，我们从哈萨克斯坦一样可以进入图兰平原。”

　　林远笑道：“关于这一点您不用担心，首先，翻越帕米尔高原的任务将由驻守在喀什的第61师承担，第61师可是常年在高原地区进行训练的，第61师师长方显扬是咱们北京舰上的作战参谋，对高原地带作战颇有心得。”

　　雷云点点头，不再多说了，林远这时看向张华，说道：“老张，你要为我们想一个进入塔吉克斯坦的借口。”

　　张华说道：“这个容易，在我们囊括西伯利亚之后，沙皇为了不让国内农民进入西伯利亚投奔我们，便把大批农民迁移到中亚，高原上的塔吉克斯坦自然也不例外，高原上的可耕种土地本来就少，俄国农民一来就和原来的居民起了冲突。”

　　“所以俄国农民和当地居民已经有了深刻的矛盾，这些矛盾完全可以被我们利用，我回去指示在塔吉克斯坦的我们的人，煽动这些矛盾，然后挑起两个民族的争端，我们可以延续‘隔离作战’的思路，进入塔吉克斯坦。”

　　林远点点头说道：“那好，这次作战的大计划就这样定下来吧，老张，你回去再鼓动国内的商人，让他们请求政府重开铁路，我们也好顺应民意向沙俄政府施加压力。”

　　众人商议完毕便散会，各自回去准备，林远回到家中对沈晚晴说道：“我打算去一次喀什，你准备一下吧。”

　　沈晚晴一愣，问道：“去喀什干什么？”

　　林远笑道：“我们要进军中亚，我打算让第61师进入帕米尔高原，我去喀什是为了视察他们。”

　　沈晚晴答应下来，第二天早上林远就带着众侍从坐上飞机，经过了十几个小时的飞行，飞机在喀什机场降落，林远走下飞机，此时的北京已经是黑夜，而喀什却是傍晚，因为喀什在中国的最西边，时间比北京晚。

　　在喀什机场，第61师师长方显扬迎接林远，方显扬是个四十多岁的中年人，年轻的时候就在高原部队担任主官，后来北京舰起航，从全军调动人才，他这才来到北京舰上。

　　高原空气稀薄，阳光的辐射比平原地区强得多，方显扬的肌肤便呈现黑中透红的样子，他的声音也很大，见到林远便朗声大笑道：“舰长同志，你可总算来了。”

　　林远伸手和他相握，寒暄几句，方显扬便说道：“天快黑了，我和地方上的同志为你们准备了晚宴，很丰盛，走吧。”

　　方显扬一边说着一边拉着林远往远处的汽车里走，敢拉着林远去赴宴的，他是第一个，方显扬的力气很大，林远竟然被他拉着走了好几步，上了汽车，汽车一路前行，半个小时之后便来到喀什市区，只见街上亮着路灯，行人不算很多，毕竟这里是边疆，不如北京繁华。

　　方显扬带着林远来到市内一家饭店，林远下了车，站在饭店门口看了看，对方显扬说道：“我就不进去了，咱们现在立刻去火车站，去最前线的军营。”


第2027章 高原作战师

　　方显扬一愣，说道：“里面烤全羊和葡萄干都准备好了，你不进去尝尝？咱们这那些东西最好了。”

　　林远笑道：“不必了，这样容易助长奢靡之风，我不想那样，咱们赶紧去火车站吧，抓紧时间进高原。”

　　方显扬点点头，说道：“也好，不过我可说明一点啊，现在咱们的部队已经进入海拔3000米的高原地带了，你的侍从里面有没有身体不行的啊？要是有的话早早说，路上出了高原病是要死人的。”

　　林远笑道：“老方放心吧，我挑随从的时候就想到这一点了，绝对不会出问题的。”

　　方显扬笑道：“那就好。”然后用手一指沈晚晴，笑道：“小沈记者，你白白嫩嫩的，防晒霜准备好了没有，要不从高原下来可就变成黑美人了，小林该不喜欢你了。”

　　沈晚晴笑着点点头，众人这才前往火车站，乘坐军列前往军营的所在地，此时的军营已经空了，部队都已经上高原了，林远在军营里视察了一番，鼓励了留守战士，这才乘坐军用汽车，前往临时营地，终于在第二天的傍晚进入高原地区的临时营地。

　　只见旷野上是一片土黄色的高原迷彩帐篷，主战坦克和步兵战车等装备停在帐篷旁边，林远指着车辆问道：“装备的防冻液够用吗？”

　　方显扬笑道：“出兵之前每辆车都配备了两个基数的防冻液，确保在高寒地区不趴窝。”

　　林远点点头，方显扬说道：“我让战士们出来迎接您吧？”

　　林远问道：“如果我不来，战士们应该做什么？”

　　方显扬笑道：“当然是睡觉了，晚上温度太低，不适宜训练，现在又是战前，所以以休息为主。”

　　林远问道：“防寒装备呢？拿一套来我看看。”

　　方显扬挥手叫过一个军官，让军官去取一套防寒装备，时候不大那个军官就取来一个睡袋和一条毯子，方显扬笑道：“这个睡袋是高寒地带专用的木乃伊睡袋，这个毛毯是防潮毯，战士们在睡觉的时候，把防潮毯铺在地上，再钻进木乃伊睡袋，绝对不会出现冻伤。”

　　林远点点头，问道：“那防寒装备有备份吗？”

　　方显扬笑道：“当然有备份，我们部队准备了0.5个基数的睡袋，就算一半人的睡袋出现损坏，我们也可以更换。”

　　林远皱着眉头说道：“通知地方的同志，把防寒装备增加0.5个基数。”

　　方显扬点点头，林远说道：“不能打扰战士们休息，这样吧，我们也奔波一路了，就在军营里住一晚吧，明天我再慰问战士们。”

　　林远于是就在临时营地住下，第二天一大早起来，慰问战士们，还观看了众战士的高原战术训练，中午又在营区吃了午饭，每人都吃了一块生肉，在高原地区气压很低，水的沸点也随之降低，很多时候沸水都无法煮熟食物，于是方显扬就让战士们平时吃一些生肉，让身体去适应生肉。

　　下午林远又在指挥室里听取了方显扬关于进军路线和作战计划的报告。第61高原作战师将于第二天，也就是12月3日越过乌孜别里山口，进入塔吉克斯坦，在过乌孜别里山口之后，穿越长达二百公里的无人区，进抵塔吉克斯坦首都——杜尚别。

　　根据情报，杜尚别的俄军只有数千人，塔吉克斯坦军队也只有一万多人，装备低劣，战斗力不高，绝对挡不住第61师的兵锋。

　　林远结束了边疆之行，回到北京，此时张华的行动已经有了效果，首先是全国四百多家商户联名上书林远，要求林远敦促俄国政府，重开中欧铁路；其次是塔吉克斯坦的特工挑起数十起塔吉克斯坦人和俄国移民的矛盾冲突，塔吉克斯坦总督不得不宣布在十几个城市施行戒严令。

　　林远决定通过法国致电沙皇尼古拉二世，要求其准许中欧铁路的运营，在发出电报前林远不由自主地想起了当年收复外东北，遏制蒙古独立的时候和俄国人的争斗，也想起了出访俄罗斯的时候与沙皇的会面，抚今追昔，不由得感慨万千。

　　林远发出了电报，便开始等待俄国沙皇的回电，这段时间里恰好莞儿来看林远，莞尔听说林远给俄国沙皇发出电报，便扑到林远怀里，娇声说道：“好哥哥，快点给我讲讲你在俄国的故事吧。”

　　林远笑着说道：“你要听什么故事？那些故事你不都听过了吗？”

　　莞儿摇头笑道：“哥哥和伊丽洛芙娜公主的故事我就没听过啊！”

　　林远大感无奈，因为林远在俄国的时候总共也没和伊丽洛芙娜公主说上几句话，伊丽洛芙娜公主对他一见钟情的事情还是沈晚晴告诉他的，不过莞儿和一众“后宫”却对林远和俄国公主的事情极感兴趣，每次都要缠着林远问长问短。

　　林远哈哈一笑，说道：“这都多少年过去了，伊丽洛芙娜公主说不定已经结婚生孩子了，她肯定早就把我给忘记了。”

　　莞儿嗤嗤笑道：“哥哥这就不懂了吧？女孩子肯定会记住自己喜欢过的人，就像我，无论到什么时候，都不会忘记哥哥的……”

　　莞儿说到这里娇羞地低下了头，林远忍不住抱紧了她，正在这时，侍从送来了沙皇的回电，沙皇在回电中严词拒绝了林远的要求，还恶狠狠地斥责林远，林远轻轻地叹了口气，说道：“俄国人不打一顿是不行了。”

　　林远拿起了电话，对张华说道：“老张，去给哈萨克斯坦搞些事情出来，给我一个进军的理由。”

　　张华答应下来，正在这时，门被轻轻一推，可是莞儿已经把门插上了，门没有推开，沈晚晴的声音在外面传来：“开下门，是我。”

　　莞儿做出一副诚惶诚恐的样子，说道：“诶呀，正宫皇后娘娘来了，哥哥，你一定要保护我哦……”

　　林远哈哈一笑，正在这时，沈晚晴推门进来，正好把莞儿堵在屋子里，沈晚晴看到两人的样子笑道：“你们在干什么呢？”

　　林远笑了笑，没有回答，问道：“晚晴你怎么来了？”

　　沈晚晴正色道：“我收到一条关于俄军的重要情报！”


第2028章 会飞的坦克杀手

　　林远急忙问道：“什么重要军事情报？”

　　沈晚晴从公文包里拿出一沓照片，说道：“这是我们的人在哈萨克斯坦的一家工厂拍摄到的，你看看吧。”

　　林远拿过照片，仔细看着，只见照片的主体是一节列车车厢，车厢的后面，远处停着一辆坦克一样的东西，林远指着照片问道：“这上面的东西是坦克？”

　　沈晚晴点点头，说道：“根据我们的人的叙述，这种东西的确是坦克。”

　　林远眉头一皱，问道：“这张照片是怎样拍摄的？有关于这种坦克的详细情报吗？”

　　沈晚晴说道：“这张照片是我们的一个商人为那个工厂运送民用物品的时候拍摄的，拍摄的时候还差点被敌人发现，关于这种坦克的详细情报还没有，不过我们可以确定一点，那就是这型坦克是俄国和德国联合研制的。”

　　林远一惊，问道：“德国和俄国联合研制的？你这样说有什么依据？”

　　沈晚晴说道：“我们的商人在工厂的商店里面发现了很多德语标签，他们还在工厂居住区里听到过有人用德语讲话。”

　　林远想了想说道：“俄国的工业基础比较薄弱，德国的工业实力比较强，所以俄国人请德国人为他们造坦克也合情合理。除了这张照片，我们的人还掌握什么情报了吗？”

　　沈晚晴说道：“暂时没有，这座工厂的管理非常严格，分为居住区和生产区两个部分，外来的商人只能在居住区活动，而且在进入居住区之前要经受严格检查，随身携带的每一样东西都要拿出来给检查人员看。”

　　林远说道：“把这张照片送到旅顺的高技术中心，让专家分析一下，看看能不能从里面发现一些什么。”

　　沈晚晴点点头，然后叹了口气，说道：“但愿他们的坦克不要太强大，否则我们就难打了。”

　　林远哈哈一笑，说道：“我和你想得恰好相反，我倒很希望他们能够强大一些。”

　　沈晚晴一愣，问道：“你这话是什么意思？他们强大了不是会给我们造成很大的伤亡吗？你不是很讨厌伤亡的吗？”

　　林远笑道：“那是因为我们又有了全新的武器，如果敌人强大一些，我们的武器就派上用场了。”

　　林远说完便笑了起来，莞儿在一边说道：“哥哥，有什么先进武器啊？我想去看看。”

　　沈晚晴伸手一拍莞儿的脑袋，笑道：“大人的事情，小孩子别跟着掺和！”

　　莞儿把小嘴一撅，拉着沈晚晴的胳膊不住地撒娇，又不停地哀求林远，林远呵呵一笑，说道：“这次对哈萨克斯坦作战的主力是第7机械化作战师，在蒙古的时候就和俄国人打过仗，完胜俄国人，对俄国人积累了不小的心里优势，所以这次还让他们去了，先进武器就在他们师。”

　　“他们现在已经到达中国和哈萨克斯坦边境了，我刚刚视察慰问了第61高原作战师，现在该去视察他们了。莞儿，你要去的话也可以，可是你要找一个合理的身份啊。”

　　莞儿想都没想便说道：“我是哥哥的后宫成员，这个身份多合理啊！”

　　林远和沈晚晴都无奈地笑了，沈晚晴伸手在莞儿脸蛋上一捏，笑道：“你都被雪芝给带坏了！看看你现在说的话，当年那个说话就脸红的莞儿去哪了？”说着抬起头对林远说道：“我看这样吧，咱们这次去带上一支表演队，给第7师的战士们做一些文艺表演，让莞儿以表演队成员的身份跟着吧。”

　　林远无奈地笑道：“表演队可以安排，可是表演队不能看军事机密啊，这样吧，你给她弄一个情报总局外勤人员的身份。”

　　沈晚晴答应下来，林远又让人安排慰问演出队，第二天林远便带着一行人，飞抵中国和哈萨克斯坦的边境城市——阿拉山口，在林远时代，连接中欧的欧亚大陆桥就从这里离开中国，在这个时代，林远同样选择了这里作为中欧铁路的出国地。

　　因为中欧贸易的兴盛，阿拉山口曾经是中国西部边境最繁华的城市之一，不过因为中欧铁路的关闭，这座城市也没落下去，不复往日繁华。

　　林远来到阿拉山口之后，肖英武便来迎接，见到林远便笑道：“这次是不是要一举攻进俄国了？”

　　林远笑了笑，说道：“应该会这样的，先取哈萨克斯坦，再打俄罗斯！”

　　肖英武笑道：“那就好，我们的俄语教育已经开展一段时间了，这次总算有了用武之地，舰长，我知道你不喜欢搞迎来送往那一套，我也就不请你赴宴了，你想看什么地方直接说吧。”

　　林远说道：“我这次来主要是为了视察最新入役的那支部队！”

　　肖英武朗声笑道：“没问题，他们今天正在进行演练呢，要不你也去演练场露一手？”

　　林远哈哈大笑，说道：“我有什么好露的，看看就行了。不过我还带着一支表演队呢，都是大姑娘小伙子，爱玩的年纪，没来过中国西部边疆，到了这里肯定想要吃一吃，玩一玩，你给安排一下吧。”

　　肖英武满口答应，林远这才带着沈晚晴和莞儿还有众侍从前往最新部队的演练场，车子在黄沙中行驶，莞儿撅着小嘴对沈晚晴嘟囔着：“嫂子，哥哥为什么不去赴宴嘛？我好想吃烤全羊啊……”

　　沈晚晴笑着说道：“烤全羊和最新武器你想要哪个？”

　　莞儿小声说道：“当然是烤全羊了，武器又不能吃……”莞儿说到这里突然抬手往车窗外的天空一指，说道：“嫂子，看那边的天上，有两只小鸟！”

　　林远往莞儿指的地方看了一眼，笑道：“那可不是鸟，是我们的最新武器！”

　　莞儿问道：“是不是空优一啊？我经常听说那个名字！”

　　林远笑道：“它不是空优一，是比空优一还新的武器！”

　　莞儿急忙问道：“那它是什么啊？”

　　林远笑道：“它是我们刚刚入役的坦克杀手，还会在天上飞，你说它是什么？”


第2029章 固定翼对旋转翼

　　莞儿咬着嘴唇想了一会儿，说道：“我不知道啊。”

　　沈晚晴在一边说道：“你怎么问莞儿这个？莞儿怎么会知道呢？”

　　林远笑道：“她可是借走了我好多军事方面的书呢，原来她一本都没看啊！”

　　莞儿脸上一红，她向林远借书不过是想和林远多有一个共同点，至于那些书，她也不感兴趣，所以根本就没有看。

　　林远笑道：“好了，我不难为你了，告诉你好了，飞在天空上的东西是直升机，咱们的ZSJ-1你知道吧？天上飞的东西是ZSJ-2，是我们的武装直升机，也叫‘武直二’。”

　　莞儿问道：“武装直升机和直升机有什么不一样吗？”

　　林远笑道：“原来的ZSJ-1是通用型直升机，虽然也携带了武器，可是并不是专用的武装型号，所以载弹量比较小，可以发射的弹种也少，我原来认为，ZSJ-1已经可以适应战场需要了，不过后来的战斗告诉我，我们需要一型专用的武装直升机，现在俄国和德国又联手研制了新型坦克，就更加需要我们的武装直升机出手了。”

　　林远正在说着，车子就在一片空地上停下，这片空地是用沥青铺成的，直升机的旋翼不会扬起沙尘，尽量减少对直升机发动机的损坏，ZSJ-2型武装直升机使用的发动机也是ZSJ-1使用的涡轴-1，涡轴-1涡轮轴发动机是在涡喷-1的基础上改装的，是这个时代遥遥领先的航空发动机。

　　在空地上停着一排十二架直升机，都是单旋翼加尾桨布局，机身狭长，不像ZSJ-1那样圆圆胖胖，这样的机身气动性能好，可以在空中做出各种机动动作。直升机机头凸起一个圆球，好像长着一个圆鼻子，在机身中部，伸出两根短翼，短翼上没有挂载武器。

　　莞儿指着一架武装直升机机头的圆鼻子问道：“哥哥，那个圆鼻子是什么啊？”

　　林远笑道：“那是光电观瞄系统，用来瞄准用的，直升机能够精确狙杀陆地上的坦克，光电观瞄系统居功至伟。”

　　正在这时，两架武装直升机从远处天空渐渐显出身形，缓缓地降落在了停机坪上，四个飞行员从飞机里走出来，武装直升机都是双座型，机上有两个飞行员，一个负责驾驶直升机，另一个负责搜索，发现和攻击目标。

　　四个飞行员在一个飞行员的带领下向林远走来，带队飞行员来到林远面前，没有按照队列条令立正敬礼，而是随意地对林远说道：“舰长……林帅，您怎么来了？”

　　林远定睛一看，认出这个飞行员就是北京舰上的直升机飞行员——何迪，于是笑着说道：“老何同志，我是专程来看你的，你的老搭档王瑞当了第31空中骑兵师的师长，你却只能在陆航团当一个团长，我怕你不平衡啊。”

　　林远把武装直升机部队编在了第7师内部，正式名称是“第7师陆军航空兵第1团”。何迪哈哈一笑，说道：“官职有什么可在乎的！”

　　何迪说完突然回头对其他三个飞行员说道：“这位就是大名鼎鼎的林帅，大家欢迎！”

　　其他三个飞行员都惊呆了，谁都没想到传说中的林帅竟然会出现在他们的面前，一时间手足无措，连敬礼问好都忘记了，这时肖英武在一边笑道：“老何，你们赶紧去休息吧，晚上还有誓师大会呢。”

　　何迪听完一笑，说道：“老肖，不是我打击你，我和舰长的关系可比你和他近多了，我们都是飞行员，舰长，你说是不是啊？所以林帅参观营区我得陪着，这样吧，让林帅给我们陆航团的飞行员们露一手，你看怎么样？”

　　肖英武问道：“给陆航团的飞行员露一手？怎么露啊？”

　　何迪说道：“当然是演练一下飞行技术了，和我们飞行员来一场空战吧！”

　　站在林远身后的沈晚晴急忙说道：“不行，林帅不能上飞机，没有弹射救生装置的直升机更不行！”

　　何迪哈哈大笑，说道：“小沈记者，这一点我怎么能不知道？我已经考虑好了，咱们不飞实机，咱们飞模拟器。”

　　林远连连摆手，说道：“这可不行，我是固定翼飞机飞行员，没飞过旋转翼飞机，坐到座舱里连飞起来都不可能，怎么可能驾驶武装直升机空战？”

　　何迪朗声笑道：“你完全可以驾驶固定翼飞机啊！我都想好了，你驾驶空优一，我们的飞行员驾驶武直二，怎么样？”

　　林远无奈地笑了，说道：“旋转翼飞机怎么可能打得赢固定翼飞机？两者的速度就不在一个量级上！”

　　何迪又一次笑了，说道：“能不能打得赢，咱们到了作战模拟室就知道了，走吧走吧。”

　　林远的侍从们也想看固定翼飞机打旋转翼飞机，纷纷撺掇林远答应，林远没有办法，只能答应下来，众人便来到作战模拟室，此时陆航1团的飞行员们也都听说林帅不仅亲自来了，还将驾驶空优一与ZSJ-2进行空战较量，纷纷来到作战模拟室。

　　众人坐满了空战模拟室，何迪这才对林远说道：“您刚刚也说了，旋转翼飞机的速度和固定翼飞机不在一个量级上，所以胜负不能按照谁击落谁来定，这样吧，林帅你驾驶一架空优一猎杀我们一架武直二，如果十分钟之内猎杀成功，就算你赢，怎么样？”

　　林远笑道：“这样的战术想定有什么意义吗？”

　　何迪一本正经地说道：“怎么没有？英军已经使用固定翼飞机了，万一俄军也使用呢？万一在空中遇上我们呢？虽然我们的空优一会来支援，可是在支援之前我们武直二不得想办法躲开敌人的猎杀吗？”

　　林远笑道：“你们考虑的还真是全面，那好，我就使用空优一来和你们作战，不过我要提前声明一点，空优一是有外挂点的，我不会只用机炮，我会用一些别的武器。”

　　何迪摇头笑道：“你不能用雷达制导空空导弹和红外制导空空导弹啊！他们在空军还没有大范围装备呢！”

　　林远笑道：“你放心，我不会耍赖的，我不用空空导弹，我要用一样武器，让你们的直升机一架都逃不掉！”


第2030章 轰炸直升机

　　何迪一惊，问道：“你有什么秘密武器？还说一定能够摧毁我们的武直二？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“这是一个秘密！一会儿你就知道了。我们开始吧。”

　　何迪答应下来，然后派出两个飞行员参战，两个飞行员一个名叫宋成栋，一个名叫金玉海，宋成栋是飞行员，金玉海是武器操纵员，在这场空战中，直升机很难对固定翼飞机发起攻击，所以直升机的主要任务还是防御，只要在规定时间内躲开了林远的猎杀就算胜利。

　　林远坐在空优一的座舱里心中想道：“直升机的最大优势是飞行高度低和转弯速度快，飞行高度低让它很难被我发现，转弯速度快让它很难被我咬住，还好我打算使用秘密武器，这种秘密武器让我获胜的概率大增。”

　　林远一边想着一边在设定面板上选取了武器，然后架机升空，来到预定空域，林远用眼睛搜索着下方，很长时间都没有发现那架武直二的影子，交战空域是一片树林，武直二使用了黑色涂装，又在树梢上面飞，自然很难发现。

　　林远在树林上空盘旋着，突然发现地面出现了一层沙尘圈，那层沙尘圈持续了几秒钟就消失了，不过林远心中却是一阵惊喜，因为那层沙尘圈就是武直二的旋翼扬起的沙尘！交战场地模拟的是哈萨克斯坦，哈萨克斯坦的树林都很稀疏，有很多空地，武直二低飞过空地的时候旋翼就会扬起沙尘，这些沙尘从上空看就是一个圆圈，十分明显。

　　林远拉杆踩舵，把飞机向沙尘圈飞去，很快就在前下方五百多米的地方发现一架直升机，旋翼和尾桨都清晰可见，机身短翼下面还挂着反坦克火箭弹。林远轻轻推了一下油门杆，加快速度，接进武直二。

　　金玉海首先发现了林远，立刻对宋成栋说道：“林帅发现我们，追过来了！”

　　宋成栋抬起头，从直升机后视镜里看到了林远的飞机，他嘿嘿笑道：“我看林帅这个架势是要对我们展开俯冲攻击啊，我看咱们也不用逃跑了，直接在空中转个弯，咱们的转弯速度比空优一快得多了，你使用航空机炮，在转弯的一瞬间干掉林帅的飞机！”

　　金玉海说了声好，宋成栋便推动驾驶杆，脚踩操纵舵，控制直升机转向，直升机的转向和固定翼飞机是不同的，固定翼飞机上有操纵翼面，飞行员通过改变操纵翼面的角度完成转向，而直升机没有操纵翼面，转向靠的是调整主旋翼和尾桨的角度。

　　就在直升机急速转弯的时候，突然损伤判定系统发出了尖锐的蜂鸣，一个声音响起：“武直二主旋翼三号、四号桨叶损伤，功率丧失百分之二十！”

　　宋成栋和金玉海都是一惊，金玉海说道：“没看见林帅开炮啊，咱们的直升机怎么会出现损伤？”

　　宋成栋说道：“一定是损伤判定系统出现了故障，咱们向上级报告吧。”

　　可就在这时，只见尾桨转速异常报警灯突然亮起，闪动的红光和刺耳的告警音布满了整个座舱，宋成栋低头一看尾桨转速表，猛然发现，尾桨转速大幅下降，指针停留在了“20”的刻度上，直升机的转速表显示的是相对转速，“20”的意思是转速只有额定转速的百分之二十。

　　几乎是在宋成栋看转速表的同时，直升机猛地旋转了起来，主旋翼旋转会给机身一个旋转力矩，这个力矩必须由尾桨来平衡，现在尾桨转速下降了，平衡也就无从谈起，直升机就旋转着向地面落去。

　　十五秒之后，损伤判定系统发出声音：“武直二坠毁，空优一获胜。”

　　宋成栋和金玉海钻出座舱，愤愤不平地说道：“团长，损伤判定系统一定是出现故障了，我们都没有看见林帅开炮，我们怎么可能被击落呢？”

　　何迪苦笑一声，说道：“你们已经被林帅的武器击落了，还浑然不觉呢！唉，真给陆航团丢人！”

　　宋成栋和金玉海一脸茫然，这时林远也从座舱里钻了出来，笑道：“你们还不知道我是用什么东西击落你们的吧？”

　　宋成栋和金玉海轻轻点头，林远笑道：“我使用的武器是集束炸弹，你们的飞机就是被集束炸弹击落的。”

　　宋成栋和金玉海都是一愣，金玉海愕然说道：“林帅您竟然带炸弹？我们听徐峰司令说，飞机是用来空战的，没有飞行员会带上一枚炸弹，您竟然带上了炸弹！”

　　林远哈哈一笑，说道：“炸弹是对付低空飞行器的好东西，尤其是我挂载的炸弹，杀伤碎片可以散布在1500米直径的圆内，这些碎片只要和你们的主旋翼或者尾桨相碰就可以对其产生毁伤，你们的直升机就是这样被击落的。”

　　两人恍然大悟，林远笑道：“你们不该让我发现的，如果你们不被我发现，我还真拿你们没办法。”

　　林远接着又把直升机旋翼带起沙尘圈的事情讲了一遍，两人急忙说道：“下次一定注意。”

　　林远看看何迪，满脸委屈地说道：“我可是按照你的要求露一手了，现在可以放过我了吧。”

　　众人笑了一阵，林远这才说道：“好了，大家先回去吧，晚上还有文艺演出，大家好好看，然后出兵解放哈萨克斯坦。”

　　到了晚上，林远又出席了文艺演出，战前的演出与平时的演出不同，战前演出以慷慨激昂为主基调，以激励众战士的士气，演出的内容则是以“解放哈萨克斯坦受压迫百姓”为主，林远看到这些主题忍不住心生感慨，几年前自己打仗还是以独立和反压迫为主，可是今天我们已经有实力去解放其他国家了。

　　林远抚今追昔，一时间感慨万千，就在这时，一个侍从悄悄溜进会场，在沈晚晴的耳边耳语了几句，沈晚晴面色一变，跟着侍从走了出去，过了五六分钟沈晚晴走了进来，伏在林远耳边，轻声说了句什么，林远脸色瞬间一变。


第2031章 前线机场

　　沈晚晴轻声说道：“张华发来消息，哈萨克斯坦局势有变。”

　　林远急忙问道：“发生了什么变化？”

　　沈晚晴说道：“这里太乱，不好说，我们还是出去再说吧。”

　　林远点点头，转头对肖英武和何迪说道：“我头有些痛，先回去休息了，你们继续看吧。”

　　肖英武和何迪没有多问，辞别了林远，林远从会场出来，问道：“发生了什么事情？”

　　沈晚晴说道：“我们在哈萨克斯坦首都阿拉木图的情报站站长被俄罗斯间谍策反，沙俄很有可能已经掌握了我们在哈萨克斯坦挑起事端，借机进入哈萨克斯坦的意图。”

　　林远一惊，说道：“事情怎么会这样？我们的情报站站长竟然会被敌人策反？”

　　沈晚晴说道：“具体情况我们也不了解。”

　　林远说道：“没关系，不用担心，我这就让肖英武明天领兵出发，进入哈萨卡斯坦，在沙俄向外界披露我们的意图之前发起进攻，你赶紧通知唐帆，一旦发现国际上不利于我们的消息，第一时间反驳！”

　　沈晚晴答应下来，一行人返回北京，第二天，1月16日，肖英武带领第7机械化步兵师越过中哈边境，向哈萨克斯坦首都阿拉木图进军。

　　冬季的草原银装素裹，很是好看，第7师的各种装备也都披上了雪地迷彩，在越过阿拉山口的时候，与驻守在阿拉山口的俄军小队打了一仗，结果俄军全部放弃抵抗，举手投降。

　　第7师在深入哈萨克斯坦境内十公里的时候，遇到了一个哈萨克族游牧部落，第7师的战士向他们赠送了御寒物品、药品等等东西，随军记者把这件事情大肆宣传。

　　阿拉木图距离阿拉山口市有七百多公里的路程，这么远的路程，再加上没有公路，所以行动比较缓慢，不是一时半会就能赶到的，在这段时间里，林远与沙皇尼古拉二世的较量也开始了。

　　1月17日，沙皇尼古拉二世把被策反的情报站站长推到前台，向全世界说明中国的无耻行径，而林远则指示手下的媒体痛斥沙皇尼古拉二世的残暴统治以及其对中亚牧民的横征暴敛。

　　1月18日，俄国在阿拉木图召开记者发布会，高调展示了他们的T-97主炮战车，这型主炮战车由德国和俄国联合研制，重量约为二十五吨，采用德制火力控制系统，火力系统中的电子元件从美国进口。

　　俄国还高调指出，中国的TK-96坦克也不过只有十五吨，T-97多出的十吨重量让它拥有更加强大的作战能力。俄国还展示了105毫米滑膛坦克炮，钨合金穿甲弹，聚能破甲弹等等炮弹。

　　英国、德国和美国的一些军事杂志还像模像样地进行了两种武器的战场模拟，然后指出，TK-96坦克和T-97坦克的战损比约为3:1，也就是说，T-97每击毁三辆TK-96坦克才有可能被击毁一辆。

　　林远看到这样的模拟结果哭笑不得，心想这些西方媒体总是这样，总喜欢贬低中国的装备，在我的时代，各种国产装备都会被西方媒体贬低，抹黑，可实际情况却是，西方媒体根本不了解中国，他们的消息很多都是道听途说。

　　到了这个时代，西方媒体还是那么捕风捉影，滑稽可笑，就说这个TK-96和T-97的对比吧，TK-96的火力控制系统是建立在高精度陀螺仪和火控计算机之上的，T-97的火力控制系统根本比不了；TK-96坦克还有夜视作战能力，前面批次的TK-96上装备的是红外探照灯，后来的TK-96则一律采用微光夜视系统，可以在三级星光下发现两千米之外的目标。真不知道TK-96坦克和T-97坦克3:1的战损比是怎么做出来的。

　　1月19日上午8点，第7师按照预定计划，抵达阿拉木图北部城市——塔尔迪库尔干，这座城市很小，此时只有一万多居民，不过这里地理位置优越，它地处卡拉塔尔河左岸，不缺少水源，距离阿拉木图只有200公里。

　　林远部队此时最有作战效能的武器绝对是武直二，可是武直二的飞行时间毕竟短暂，必须有一个前线机场，从这个机场起飞进攻俄军坦克群，所以林远选定了塔尔迪库尔干当做前线机场的建设地。

　　俄国方面根本没有看出林远部队的企图，他们的战略是把主力坦克集群集中在阿拉木图，然后在阿拉木图北面的大平原展开坦克对决，一举歼灭林远部队主力。

　　所以在塔尔迪库尔干根本没有像样的防御，第7师没有遇到丝毫的抵抗就占领了这座城市，他们立刻开始在这里修建野战机场，架设导航雷达。

　　在第7师行动之后，驻守乌鲁木齐的第39师以及由预备役人员组成的第78师和第79师也进入哈萨克斯坦，沿着阿拉山口市和塔尔迪库尔干驻防，为前线搭建了一条稳定的物资运输线。

　　后世的历史学家在点评阿拉木图战役的时候，把俄军固守阿拉木图，寻求主力决战的战略批了个体无完肤，中国军队劳师远征，俄军不主动出击，趁中国军队立足未稳，打出歼灭战，却死守一地，消极怠战，眼睁睁地看着中国军队第7师、第39师、第78师和第79师建立物资运输线。

　　1月20日，中国军队全力建设，没有进军，俄国方面大喜过望，纷纷认为中国军队被俄军新型主炮战车震慑，未来必定不会再进军。

　　1月21日一直到1月28日，整整七天，双方都按兵不动，中国方面在马不停蹄地运输油料、弹药，而阿拉木图中的俄军高官，却沉湎于舞会和宴会，原来，俄军高官在被中国连续击败之后，根本没有励精图治，发奋图强，反而对战争有了别样的恐惧情绪，以至于避战怯战。

　　1月29日，准备完毕的中国军队开始向阿拉木图进军，在距离阿拉木图的一百公里的阿尔拜拉镇，第7师第63团与俄军前锋部队遭遇，人类有史以来第一场武装直升机与坦克的对抗即将爆发。


第2032章 武装直升机和坦克的对抗

　　第7师第63团就是在朝鲜打出赫赫威名的第7师先遣团，团长是周兴华。在先遣团前面，师属侦察营负责侦察，营长钟诚带着部下向阿尔拜拉小镇挺进。

　　钟诚远远地看见对面小镇里高高的瞭望台，钟诚举起手中的望远镜仔细一看，发现瞭望台上架设着大型望远镜装置，便预感到小镇里可能有大批俄军聚集，钟诚于是命令部下放慢速度，分散队形，加强警戒。

　　就在这时，只见小镇方向出现了大片烟尘，烟尘里面，一辆辆T-97坦克冲了出来，原来俄军通过大型望远镜发现了钟诚等人，俄军立刻出动，十二辆T-97坦克从小镇中出来，直扑钟诚的师属侦察营。

　　师属侦察营装备的都是轻型侦察车，不可能是坦克的对手，于是钟诚立刻撤退，回到了己方阵地，对周兴华说道：“团长，俄军在阿尔拜拉小镇有驻防兵力，我们刚刚发现了十余辆坦克，其他情况不清楚。”

　　周兴华立刻把这个情况报告给了肖英武，肖英武在收到这个情报之后便召集众参谋，指着作战沙盘说道：“大家请看，阿尔拜拉小镇地势平坦，利于我军发挥武装直升机的优势，所以我决定，把俄军吸引到阿尔拜拉小镇，一举歼灭。”

　　众人纷纷点头赞同，肖英武随即指示周兴华，对阿尔拜拉镇发动攻击，以吸引俄军主力前来。周兴华接到命令之后立刻命令手下坦克营出动，对阿尔拜拉镇发动攻击。

　　坦克营随即向俄军防线运动，俄军出动三十六辆坦克阻拦，坦克营营长郑天一看到俄军坦克攻来立刻命令部下向东边撤退。

　　坦克营一撤退，对面的俄军便士气大振，开大油门追赶，郑天一立刻向周兴华报告：“团长，俄军已经被我们引向预定地点了。”

　　周兴华立刻把这个消息告诉给了肖英武，肖英武哈哈大笑，拿起桌上的电话，打给了正在前线机场待命的何迪，笑道：“兄弟，该你出手了！敌人一共有三十六辆坦克。”

　　何迪听到敌军坦克数量之后决定，出动六架武直二发动攻击。何迪随即召集部下，驾驶着武直二起飞，六架直升机只用了一分钟就飞抵战场。

　　此时的战场上，中方的坦克正在向东撤退，而俄军的坦克正在开足马力猛追，双方相距十公里，在疾驰的时候都卷起了大片烟尘，两大股烟尘从天空中看格外清晰。

　　这些烟尘虽然大，可是还没有到完全遮蔽坦克的程度，所以何迪在空中完全可以看清双方的坦克，何迪拿起通讯器，说道：“现在对攻击目标进行分配，敌军坦克队形的正面宽度约为2000米，我们编成三个双机编队，其中洞洞幺、洞洞两负责攻击左翼俄军坦克，洞洞三、洞洞四负责攻击中路俄军坦克，右翼坦克交给洞洞五、洞洞六。”

　　六架直升机立刻散开，组成三个双机编队，向俄军飞去。在发动攻击的时候，双机编队一架负责火力攻击，一架负责目标观察，何迪驾驶的001号武直二在编队里面担任火力攻击的任务，何迪命令自己的驾驶员陆成调整武直二的航向，与陆地上的俄军坦克成对头状态。

　　在对头状态中，双方的速度是相对的，火控系统的计算误差会小一些，机载的反坦克导弹也能够更加精准。

　　何迪开启了机载光电观瞄系统，瞄准了最前面的一辆坦克，激光测距仪和陀螺仪稳定器立刻开始工作，锁定了那辆坦克。

　　在武直二座舱的瞄准面板上，十字星标压在坦克上，变成了红色，锁定完毕提示音随之响起，何迪按动了发射钮，一道火光从短翼下方飞出，一枚红外反坦克导弹直扑目标坦克。

　　这种红外反坦克导弹是龙拳火箭弹的改进型，战斗部和动力部的主体没有改变，只是在弹体上加装了红外导引头和控制舵机，红外导引头搜索着坦克的热量，飞向坦克，随后在坦克的正前方爆炸，聚能破甲金属射流飞出，直接贯穿坦克的主装甲，引爆了坦克的车内燃油，轰的一声，整个炮塔都被炸飞了。

　　何迪见到一击命中，便转向下一个目标发动攻击，武直二的机身短翼上有四个外挂点，每一个外挂点都可以挂载四枚红外制导反坦克导弹，一架武直二就可以携带十六枚导弹，所以这六架武直二击败三十六辆俄军坦克绰绰有余。

　　何迪又驾驶战机击毁了一辆坦克，其他两个攻击编组也击毁了三辆坦克，此时的俄军如梦方醒，这才想到攻击天上的武装直升机，可是他们没有装备高射武器！在中国的TK-96上，装备了一挺12.7毫米高平两用重机枪，俄国和德国联合研制T-97的时候，有人提出T-97也应该像TK-96那样装备重机枪，可是高层却认为T-97的主要作战目标是TK-96，不是步兵，所以没有装备重机枪。

　　现在他们终于吃下了这个错误决定的苦果，他们没有任何东西来防御天空中直升机的猎杀！在现代坦克上，会装备烟幕弹，形成的烟幕可以干扰测距的激光和制导的红外线，为坦克提供最后一层保护，而这个时代的俄国和德国科研人员，却不知道激光和红外线，所以他们也没有装备烟幕弹。

　　俄军坦克只能调转方向，向阿尔拜拉小镇逃窜，俄军在撤退的时候，何迪率领武装直升机群在后面接着攻击，一辆辆俄军坦克被炸成废铁，俄军仓皇之间队形大乱，这样一来反倒是救了他们，因为直升机的数量毕竟没有坦克多，虽然直升机的速度很快，可是还会有几辆坦克成为漏网之鱼。

　　战斗持续了半个小时，俄军三十六辆坦克有三十辆被击毁，其余的狼狈逃回阿尔拜拉小镇，何迪担心小镇里部署了高炮火力，没有命令部队追赶，而是返回了机场。就这样，人类历史上第一场武装直升机和坦克的对抗落下帷幕。


第2033章 老天帮忙

　　这虽然是第一场武装直升机和坦克的对抗，不过却不是第一场直升机和坦克的对抗，早在中日战争的时候，中国军队的通用直升机就已经和坦克对抗过了，不过通用直升机没有装备先进火控系统，攻击效率极低。

　　遭遇惨败的俄军坦克部队仓皇回到小镇，小镇上的居民一脸惊讶地看着狼狈不堪的他们，没人明白这些人到底遭遇了什么。

　　在阿尔拜拉镇驻守的俄军是第18装甲师，师长名叫别利亚科夫，他听说自己的部下惨败而归，大惊失色，急忙把幸存的坦克兵找来，问道：“怎么败得这么惨？到底是怎么回事？”

　　坦克兵惊魂未定地说道：“中国人使用了旋转飞行器，他们是从旋转飞行器上对我们发射的炮弹，我们打不过他们。”

　　别利亚科夫急忙说道：“他们的旋转飞行器长什么样子？是不是ZSJ-1？”

　　坦克兵一脸茫然，摇头说道：“ZSJ-1是什么样子的？”

　　别利亚科夫怒道：“不是给你们上过中国武器识别课程吗？怎么还想不起来？来人，给他拿一张ZSJ-1的图片。”

　　一个参谋拿过一张ZSJ-1的图片，坦克兵仔仔细细地看了一会儿说道：“不像，攻击我们的旋转飞行器很瘦，ZSJ-1比它胖多了。”

　　别利亚科夫面色剧变，感叹道：“莫非中国人又搞出了新武器？”

　　一个参谋小声说道：“师长，还是赶紧把这个消息通知给日诺夫斯基将军吧。”

　　日诺夫斯基就是中亚地区的俄军总司令，一手负责中亚地区的俄军防务，别利亚科夫急忙说道：“对对对，是应该把这个消息立刻报告给他，来人，把电话拿来。”

　　通讯兵把电话放在别利亚科夫面前，别利亚科夫拿起电话，让接线员接通日诺夫斯基，说道：“将军，不好了，中国人又有了新武器，我们需要支援。”

　　日诺夫斯基怒道：“你慌什么？你要是惊慌了，惊慌的情绪就会感染你的下属，到时候就都慌了！慢慢说，怎么回事？”

　　别利亚科夫把事情原原本本地讲了一遍，日诺夫斯基也倒吸了一口凉气，沉默半晌才说道：“你们立刻撤回来，我们在阿拉木图和中国军队决战的战略还是不变。”

　　别利亚科夫同意下来，立刻命令部队撤离，俄军在小镇里本来就没有多少东西，所以撤离起来也很快，当天下午就撤出了阿尔拜拉镇。

　　第7师在获得全胜之后立刻向阿尔拜拉镇挺进，进入小镇之后发现，俄军人去楼空，踪迹不见，肖英武本来决定把俄军主力吸引到阿尔拜拉，可是没想到俄军竟然撤走了，这让肖英武有些担心，俄军的意图就是要在阿拉木图决战，俄军为什么有这样的意图呢？

　　肖英武想不通，便联系林远，汇报了当前的情况，林远说道：“由于阿拉木图情报站站长叛变，我们现在无法了解阿拉木图内部的情况，你们在进军的时候要注意侦察，警惕俄军随时可能出的阴谋。”

　　肖英武心中暗想，林帅说的这些话和没说一样啊，他也不是万能的，看来阿拉木图这一战，还得我们自己打。

　　肖英武想到这里便命令部队在小镇驻扎休整，并且派出侦察部队，前往阿拉木图侦察，2月1日，钟诚回来报告，俄军一部调动到阿拉木图以北10公里的地方，从他们集结的情况来看，他们应该是随时准备对我们发动攻击。

　　肖英武问道：“你们拍摄照片了吗？”

　　钟诚拿出一沓照片，递给肖英武，肖英武接过照片仔细地看着，越看脸色越差，钟诚在一边问道：“师长，您怎么了？”

　　肖英武轻叹一声，说道：“帮我把航空兵团的联络员请来。”

　　陆航团和前线部队不驻扎在一起，双方对彼此的专业也不了解，所以双方互相派驻联络员，对双方的联合作战进行指导。

　　联络员来到肖英武面前，问道：“师长，叫我来有什么事情吗？”

　　肖英武把照片交给他，说道：“你看看敌军坦克的这些伪装，你们的直升机在空中可以识别它们吗？”

　　联络员接过照片，仔仔细细地看着，无奈地摇头，说道：“俄军使用的是荒原迷彩伪装，这种伪装的防航拍效果很强，我们团曾经针对世界各国的防航拍器材进行过测试，结果发现，俄国的防航拍器材伪装效果最好，我们在空中凭借肉眼无法发现。”

　　钟诚说道：“你们不是有什么红外探测装置吗？发现不了吗？”

　　联络员摇头说道：“红外探测装置的精度只有在敌方坦克运动的时候才能发现它们，在那个时候，敌方坦克发动机的温度高达七十摄氏度以上，可是敌军坦克在集结的时候是不会动的，我们在空中无法发现它们，所以很难发起进攻。”

　　肖英武叹了一口气，说道：“我本来打算在坦克集结的时候对它们发动攻击的，这样攻击起来很容易，可是既然无法发现，攻击也就无从谈起了。”

　　联络员想了想说道：“话也不能这么说，如果老天爷帮帮忙的话，我们还是可以攻击得手的。”

　　肖英武问道：“老天爷帮忙？这是什么意思？”

　　联络员说道：“下雪！如果天空下雪，俄军坦克又没有雪地伪装网的话，我们就可以发现他们，就算俄军使用了雪地伪装网也没关系，俄军的雪地伪装网效果很差，一样可以发现。”

　　肖英武眼睛一亮，叫过一个参谋，说道：“去询问一下气象分队，什么时候能够下雪？”

　　参谋答应下来，转身出去，时候不大回来说道：“报告师长，气象分队说了，最近十五天降雪的概率都小于百分之三十。”

　　肖英武眉头一皱，说道：“你再去问问，看看能不能进行人工降雪作业。”

　　参谋说道：“我已经询问过了，气象分队说，只要气象条件许可，我们就可以进行人工降雪作业，不过人工降雪需要向空中抛洒大量制冷剂，这超出了我们的能力范畴。”


第2034章 大雪漫天

　　肖英武说道：“这个不是问题，我这就请示林帅，让他出动空一师的轰炸机，为我们抛洒制冷剂。”

　　参谋说道：“那好，我这就给气象分队发出通报，让他们随时关注气象情况，一有条件就立刻通知我们。”

　　肖英武点点头，然后说道：“不过我们只给老天爷三天时间，如果三天时间内老天爷不帮忙，那我们就换用另一套攻击计划。”

　　肖英武这边把主意商定下来，对面的俄军也没有闲着，他们不时派出小股部队对中国军队进行袭扰，肖英武则命令手下不要出击，对敌军的袭扰部队，击退即可。

　　一连两天，老天爷都没有丝毫降雪的意思，在第三天上午，气象分队突然报告：“阿拉木图附近出现大面积积雨云，降雪概率高达百分之六十，如果使用人工增雪手段，降雪概率将达到百分之九十以上。”

　　肖英武随即给林远打去电话，告诉林远条件已经具备，请立刻进行人工增雪作业，林远随即通知驻扎在阿拉山口市机场的空二师，按照预定计划对阿拉木图实施人工增雪作业。

　　空二师随即起飞了十六架轰一，向阿拉木图上空飞去，轰一的弹仓中装的是成吨成吨的碘化银，这种物质在空中可以吸收热量，促进云层中的水蒸气凝结成冰晶。

　　飞机的轰鸣声传递到阿拉木图，阿拉木图市内顿时响起了刺耳的防空警报，在指挥所中，日诺夫斯基的部下紧张地说道：“将军，中国空军的飞行器来了，您还是赶紧到防空洞去吧。”

　　日诺夫斯基眉头一皱，说道：“慌什么？我一慌部下就会跟着慌！今天外面乌云密布，中国空军的飞机怎么可能来轰炸？他们看得见目标吗？”

　　部下说道：“如果他们不是来轰炸的，那是来做什么的呢？”

　　现在欧洲各国也有了人工降水作业，可是日诺夫斯基并不知道，就算他知道在这个生死相搏的战场上也很难想起来，日诺夫斯基还是没有撤走，而在这时，轰一机群已经把一百六十吨碘化银洒在了云层中，云层中的水蒸气慢慢地变成冰晶，几片冰晶又黏在一起，组成雪花，飘飘扬扬落向大地。

　　轰一的轰鸣声渐渐远去，阿拉木图响起了警报解除的声音，日诺夫斯基转头看向窗外，这才发现窗外已经是一片雪白，大雪在地面铺了一层，一群孩子在雪地上打滚，抓起雪球互相扔，笑声不时传来。

　　日诺夫斯基看着这些孩子，一个劲地发愣，部下在一边说道：“将军，是不是想起了莫斯科的冬天呢？”

　　日诺夫斯基眉头紧锁，问道：“我们的主炮战车部队有雪地伪装网吗？”

　　部下说道：“雪地伪装网是有的，不过都在仓库里，没有发下去。”

　　日诺夫斯基狠狠一拍桌子，怒道：“为什么不发下去？”

　　部下把头一低，惭然说道：“这是我们工作的疏忽，我们以后一定改进。”

　　日诺夫斯基拍着桌子吼道：“马上把雪地伪装网送到各个集结地去，快，用最快的速度！”

　　部下急忙说道：“是是是，我这就去。”说完一溜小跑冲了出去，可是仓库里的雪地伪装网太多，俄军的运输部队又有任务出去了，所以一时间雪地伪装网运送不过来。

　　肖英武见到天降大雪，兴奋得一拍桌子，立刻把电话打给何迪，说道：“老何，下雪了，俄军的坦克这回没地方躲藏了。”

　　何迪笑道：“太好了，等雪一停我们就出动，争取全歼俄军坦克。”

　　肖英武急忙说道：“你们不能现在就出动吗？”

　　何迪一惊，问道：“为什么要现在出动？”

　　肖英武说道：“我想俄军里面也不全是酒囊饭袋，他们一定有有识之士，应该会明白降雪不利于装备隐蔽，万一他们想出应对办法该怎么办？你们的武直二不是号称可以全天候飞行吗？”

　　何迪无奈地说道：“在雨雪天我们的确可以飞行，不过战斗的话效能就要差一截了，飘散在空中的雪花会干扰导弹制导用的红外线，导致导弹无法精确命中目标，如果采用目视攻击的话，命中精度不高。”

　　肖英武只好不再多说，放下了电话，大雪持续了一个小时，在这个小时里，俄军的雪地伪装网没有一个运到前线部队。

　　何迪让陆航团的六架武直二留守，其他则全部投入战场，这次武直二采用的是游猎攻击方式，也就是把三十架武直二编成十五个双机编组，把阿拉木图划分成十五个地域，每一个双机编组负责一块地域，歼灭这个地域中的敌人。

　　何迪之所以要把武直二划分成双机编组，主要是因为俄军有高炮火力，在攻击的时候，一架武直二负责攻击，一架武直二负责警戒，可以弥补攻击机在攻击时候的侦察盲区。

　　何迪亲自率领一个双机编组向自己的地域飞去，只见下面到处都是一片雪白，不时有几个黑点在雪地里走动，那些都是当地的居民，他在自己的地域里盘旋了一圈，竟然没有发现一个坦克目标。

　　何迪一拍大腿，心中懊悔道：“自己这片地域里没有俄军坦克，真是便宜了其他的编组了！”

　　何迪一边想着一边拿起手中的通讯器，说道：“各个编组报告攻击情况。”

　　“两号编组报告幺号编组，没有发现敌军坦克！三号编组报告幺号编组，没有发现敌军坦克！幺洞号编组报告……”十几个编组都没有发现俄军坦克，只有最后的十四号编组和十五号编组发现并击毁了八辆俄军坦克。

　　何迪心中纳闷，俄军坦克怎么这么少？这到底是怎么回事？何迪百思不得其解，拿起通讯器联系肖英武，把当前的情况讲了一遍，问道：“先期的情报不是说俄军坦克已经调动到城外了吗？我们怎么发现得这么少？”

　　肖英武沉思片刻，说道：“看来敌人也不是一群笨蛋，他们也是很有实力的，我想到找不到他们的原因了。”


第2035章 千车大会战

　　何迪急忙问道：“到底是什么原因？”

　　肖英武说道：“很简单，俄军知道他们的坦克在雪中会暴露目标，所以没有清扫坦克上的积雪，甚至挖雪覆盖在坦克上，让你们无法发现。”

　　何迪问道：“那我们该怎么办？就此返航吗？那不是白出来一趟吗？”

　　肖英武说道：“我们要想办法让俄军的坦克动一动，只要他们一动，身上的伪装就不复存在了！”

　　何迪叹了口气，说道：“老肖，你不要总是说话说一半好吗？我们怎么让他们动一动啊？”

　　肖英武说道：“我立刻让先遣团大张旗鼓地进攻俄军，俄军肯定要做一定的调动，只要他们一动，你们就有机会了！”

　　何迪说道：“那好，我们就在空中等你们一会儿，我可要提醒你，我们的油料剩的也不多了。”

　　肖英武哈哈一笑，说道：“你就放心吧。”肖英武放下电话便命令周兴华，率领部队向俄军移动，务必使俄军认为，我军即将发动总攻。

　　周兴华接到命令便率领部队前出攻击，他们在距离阿拉木图五十多公里的地方就使用了火箭增程弹，火箭增程弹是一种榴弹，这种榴弹在弹尾加装了简易的火箭发动机，在火箭发动机的推动下，榴弹可以飞得很远，远远超过了采用常规增程手段的增程弹。

　　不过这种增程弹没有导引头，所以散布非常大，基本上无法进行精确打击，只能对集群目标发动概略打击，所以各个部队都只是装备了很少一部分火箭增程弹，没想到今天派上了用场。

　　炮弹在阿拉木图城外爆炸，爆炸声传遍了整个阿拉木图，俄军以为中国军队发动了总攻，立刻出动，向中国军队的方向运动，阻挡中国军队，周兴华所部在发现俄军运动之后，立刻调转方向，重新回到了驻地，俄军也没有追赶，重新停下。

　　俄军的坦克一运动，正中中国军队下怀，它们的身上已经没有白雪做掩护了，土黄色的荒漠涂装在雪白的大地上异常显眼，一架架直升机俯冲过来，一枚接一枚导弹射出，把俄军坦克炸成一堆堆废铜烂铁。

　　何迪正在开心地打着俄军的坦克，就在这时，它的僚机突然报告：“报告长机，六点钟发现敌军高炮火力！”

　　何迪向六点钟方向一看，只见一串光点向自己的方向飞来，与此同时，驾驶员刘成猛地一拉周期变距杆，操纵直升机向侧下方横滚，躲避炮弹，僚机飞行员则切入俄军高炮的右侧，用机炮对俄军坦克发动了攻击，俄军高炮顿时哑了火。

　　就在这时，十五个编组都发出了遭遇俄军火力打击的报告，何迪见到俄军高炮部队大举增援，知道再打下去必然会有损失，立刻命令直升机部队返航。

　　直升机部队回到机场统计了一下战果，发现击毁俄军坦克一百五十多辆，己方只有三架直升机被高炮击伤，大获全胜。

　　这一场空战对俄军造成了重创，因为俄军在阿拉木图的坦克总共才七百辆，这一战俄军就损失了五分之一的坦克。

　　在俄军指挥部里，日诺夫斯基再也坐不住了，他们和中国军队在阿尔拜拉和阿拉木图打了两仗，连中国坦克的面都没见到，坦克就被打掉了五分之一！长久下去，所有坦克都要被击毁了！

　　日诺夫斯基立刻命令：“第18装甲师、第19装甲师和第20特别坦克师全线出击，进攻阿尔拜拉，与中国军队展开决战！”

　　2月4日，俄军剩余的五百多辆坦克全线出动，分三个方向扑向阿尔拜拉，第7师随即启动了决战预案，在决战预案中，由陆军航空兵团的武直二做先头部队，尽可能多地歼灭俄军的有生力量，然后坦克部队再出动，对俄军剩余坦克进行剿杀。

　　在决战预案中，还有这样的一条，空优一将会在战斗发起前升空，掩护武直二和地面部队，应对俄军使用的固定翼飞机，英军已经开始使用固定翼飞机了，俄军很有可能也装备了固定翼飞机。

　　2月4日上午11点，武直二机群遭遇了俄军坦克部队，双方随即展开了激战，俄军出动了大批车载小口径高炮，为坦克部队提供掩护，有了中日战争的经验，世界各国的高炮都做成了小口径，方便车载，伴随地面部队行动。

　　俄军的高炮火力十分凶猛，因为他们把整个阿拉木图的高炮都集中到了战场上，希望能够掩护坦克部队一举击溃第7师，在凶猛的高炮火力下，一架直升机机舱中弹坠毁，两名飞行员壮烈牺牲。

　　何迪听到这个消息心都碎了，这些飞行员毕竟是他一手训练出来的，不过何迪却是一个冷静的飞行员，他没有急着报仇，而是拿起通讯器对肖英武说道：“俄军的防空火力太猛，我们需要支援。”

　　肖英武随即命令第7师的坦克部队，加快进军速度，与俄军坦克交战，在交战中尽量摧毁俄军自行高炮。

　　第7师的坦克部队立刻开足马力，杀向俄军坦克群，上午11时30分，双方前锋相距两公里，彼此都出现了对手的观瞄系统里，坦克之间的对决随即爆发，在这场战役中，俄军出动主战坦克五百多辆，各型自行主战武器三百多辆，中国军队出动坦克三百多辆，各型步兵战车四百多辆，算上各种辅助车辆，双方参战车辆的数量竟然高达两千，这场战役也因此被称为“千车大会战”。

　　双方的地面方阵都是坦克在最前，步兵战车在第二线，自行火炮在第三线，辅助车辆在最后，由于双方坦克都在高速运动，所以自行火炮没有射击几次主战坦克就碰上了，此处是一望无际的大平原，双方没有任何地形可以取巧，拼的就是谁的火控系统强，谁的反应速度快，拼的就是综合国力！

　　TK-96坦克里，HK-1型火控系统的激光陀螺仪在不停运转着，一个个火炮稳定信号传输到控制舵机，炮口随着指令不停地调整着指向，炮手的手指悬在击发键上，随时准备落下。


第2036章 十三比一

　　第7师第63团坦克营营长郑天一第一个按下了击发键，他也是整场“千车大会战”之中第一个开炮的人。

　　车身轻轻一震，随后传来了自动装弹机换弹的声音，炮长瞄准镜里，那辆目标坦克猛地一震，一团浓烟从车身上腾起，郑天一发射的是一枚钨合金穿甲弹，直接贯穿了俄军坦克。

　　在郑天一发射炮弹之后，其他的TK-96坦克也纷纷开炮，炮弹一枚接一枚地落在俄军坦克周围，有的击中了俄军坦克，T-97坦克比TK-96坦克多出十吨的重量，防御力自然要好一些，这个优势终于在战场上有所体现，厚重的装甲保护了不少坦克，使得俄军坦克没有被全部击毁。

　　在这段时间里，对面的俄军坦克却一直没有开炮，这让郑天一等中方指战员很是奇怪，因为公开资料上一直在说T-97坦克使用的“吸血鬼火力控制系统”具备2000米命中动对动目标的实力。

　　距离很快拉近到1500米，俄军还没有开炮，TK-96坦克的火力控制系统和自动装弹机让它又开了一炮，这一波炮弹在上一波炮弹的基础上进行了校正，命中率高了不少。

　　让所有中国军队指战员迷惑不解的是，俄军在1500米距离上还是没有开炮。双方很快接近到1000米，这时俄军坦克终于开了第一炮，炮弹呼啸着飞向TK-96坦克，不过俄军的炮弹脱靶的极多，只有寥寥几枚命中了TK-96坦克，把一辆TK-96坦克击毁。

　　在这1000米的较量中，中国的TK-96坦克发射了三枚炮弹，而俄国的T-97坦克只发射了一枚炮弹，TK-96坦克完胜，而俄军的T-97坦克明明具备2000米距离开炮的能力，却非要到1000米距离开炮，这让人百思不得其解。

　　而在战役结束后，忙于下一步作战任务的战士也没有闲暇去解开这个谜团，这让他们疑惑了好多年，直到几十年后，历史学家才从落满灰尘，结满蜘蛛网的档案堆里找到答案。

　　原来俄军的“吸血鬼火力控制系统”拥有动对动条件下的2000米命中能力的先决条件是使用美国的“SP-3”型静电悬浮陀螺仪和先进电子元件，可是在俄国采购的时候，美国美利坚武器公司贿赂了俄军国防部长、装备部总长等等官员，把昂贵的陀螺仪和电子元件换成了低廉的替代品，美利坚武器公司把所得利润的百分之六十当作回扣赠送给了俄军高官。

　　缺少了先进部件的火控系统根本无法完成2000米外的动对动射击，所以只能等距离拉近到1000米再射击。“吸血鬼火力控制系统”的设计指标本来就低于“HK-1”，重要部件又被偷梁换柱，俄军如何能是对手？所以在第一波的较量中，俄军就被打掉了几十辆坦克。

　　TK-96坦克在第一波炮击之后就果断组成三角队形，以求在局部集中优势兵力，而俄军坦克却阵型松散，各自为战，很快不少坦克都被TK-96坦克击中，不得不退出战斗。

　　肖英武在战斗进行的时候发现，俄军的左翼多是步兵战车，于是命令坦克部队向左翼进攻，击溃俄军左翼，第7师的坦克立刻向俄军左翼进攻，把后面的步兵战车亮给了俄军坦克，可是步兵战车面对T-97坦克的时候也不落下风，因为它装备了反坦克导弹，具备杀伤坦克的能力！

　　而俄军的步兵战车却没有和TK-96坦克对抗的能力，他们那薄如蝉翼的装甲根本挡不住TK-96的坦克炮。

　　俄军的步兵只能选择下车战斗，TK-96便用车载并列机枪杀伤他们，俄军步兵一时间伤亡惨重，反观中方的步兵，作战效果就要好得多，在开战之前，肖英武就发现俄军坦克上面没有配备应对步兵的机枪，于是放心大胆地让步兵战车跟随战斗，步兵使用龙拳反坦克火箭筒，大量杀伤俄军坦克。

　　TK-96杀入俄军阵营，俄军的自行高炮便无法专心攻击天空中的直升机，他们不得不抽出精力躲避TK-96坦克的猎杀，俄军没有了自行高炮，武直二便如鱼得水，在空中肆意猎杀着俄军坦克。

　　在这场战役中，天空中的空优一寂寞无比，因为俄军根本就没有出动固定翼飞机参战，而空优一又没有对地攻击能力，所以只能在天空中看着武直二开心地射杀俄军坦克。

　　战斗持续了五个多小时，傍晚时分，俄军全线溃败，中国军队顺势进攻阿拉木图，阿拉木图此时已经是一座空城，很快就被中国军队占领，俄军高官日诺夫斯基、别利亚科夫等人早已经逃走。

　　肖英武随即向林远报告了击溃俄军坦克部队，占领阿拉木图的消息，林远兴奋地连说了三个好，然后命令肖英武，不要着急进军，先把阿拉木图打造成坚固基地再说。

　　肖英武答应下来，开始整肃阿拉木图，首先是清查人口，然后就是进行土地改革，税负改革等等，阿拉木图的哈萨克斯坦人也没有反抗，对中国军队十分顺从。

　　自此，阿拉木图千车大会战全部结束，在这场战役中，俄军损失主战坦克以及各型装甲车辆一千三百多辆，而中国军队损失的各种装甲车辆不到一百辆，俄军与中国军队的战损比高达13:1！狠狠抽了那些预测三辆TK-96坦克换一辆T-97坦克的外国专家一记响亮的耳光。

　　转过天来，林远向全世界通报了阿拉木图战役的结果，全世界都被震惊了，这种震惊不亚于林远时代海湾战争中美军以极小的伤亡击败伊拉克。

　　林远在战情通报中有意隐瞒了武装直升机的情况，所以世界各国都在猜测中国是如何获得胜利的，林远心中暗笑：“你们就去猜吧，我看你们能不能猜到我们的直升机。”

　　俄国沙皇对于这场惨败没有任何表态，以至于让林远怀疑沙皇是不是伤心过度猝死了。2月6日，林远的侍从突然来向林远报告：“俄国沙皇的特使已经到了我们在西伯利亚的城市，正乘坐火车赶往北京。”

　　林远点点头，心中暗想：“我这次一定要解放莫斯科，无论沙皇的特使说什么都没用！”


第2037章 城下之盟

　　林远的侍从对林远说道：“报告林帅，沙皇的特使预计会在2月10日抵达北京。”

　　林远点点头，吩咐侍从做好接待工作，随后命令肖英武，率领部队向哈萨克斯坦大部进军，第7师随即开始向哈萨克斯坦北部进军，在这个过程中，俄军没有做抵抗，因为他们的主力部队已经在阿拉木图的千车大会战中损失殆尽。

　　哈萨克斯坦资源丰富，各种矿石的储量都居世界前列，俄国在丧失西伯利亚之后，把中亚当成了最主要的资源出产地，为了更好地利用这些矿石，俄国直接在哈萨克斯坦建立了工厂，对矿石进行冶炼，并把冶炼出来的钢铁进行加工，制造成各种武器，中国就直接把这些工厂接收了过来。

　　2月10日，沙皇的特使乘坐火车穿越西伯利亚，来到北京，林远看了看使团名单，最上面的那个名字一下子让他震惊了，因为这个名字是“伊利亚”。

　　这个伊利亚可是林远的“老朋友”了，在林远还在清廷手下的时候他就曾经多次代表俄国来跟林远谈判，还想从林远这里弄到先进技术，还用金钱贿赂林远，不过林远一次次识破他的计谋，既把钱骗了过来，又把虚假的科学技术资料送了出去。在林远出访俄国期间，这个伊利亚也是全程陪同的。

　　林远回想起了往事，一时间思绪万千，这时侍从过来问道：“林帅，我们要不要去火车站迎接他们？”

　　林远摇摇头，说道：“我们要让他们感到自己不被重视，所以咱们不去迎接他们。”

　　侍从迟疑了一下，说道：“不去迎接他们，那好，我让俄国使团坐公交车来。”

　　林远“扑哧”笑出声来，说道：“让外国使团做公交车？这要是传扬出去我就要被别人笑掉大牙了！你让外交部派出车队去迎接他们，我在会客室见他们，欢迎宴会什么的一个都不要搞。”

　　侍从答应下来，转身出去，心中暗想：“林帅这也太不重视沙俄的使团了，柔佛王国的使团来的时候还有欢迎宴会呢。”

　　2月10日上午11时，侍从来报告林远：“林帅，俄国使团已经到了，您是不是去接见他们。”

　　林远说道：“你把他们安排到会客室去，我把这份文件看完就过去。”

　　侍从心中暗笑，林帅这简直是视沙俄使团如无物啊！

　　林远其实这是在使用攻心战术，他的目的就是让沙俄使团感觉自己不受重视，以此来突显中国军队在战场上的优势，给沙俄使团施加压力，让他们不敢提过高的谈判价码。

　　11时30分，林远把那份文件看完，走进会客室，会客室是中南海的紫光阁，紫光阁是乾隆年间修葺的，充满了中国古典建筑的美感。林远还把从法国和英国追讨回来的文物陈列在这里，以此向每一个外宾宣告，中国任人欺凌的日子一去不复返了。

　　林远进入紫光阁，一眼看见了伊利亚，心中猛地感到一阵酸楚，因为伊利亚和四年前相比，变化实在太大了。

　　四年前的伊利亚，头发染得乌黑油亮，面色红润，大腹便便，笔挺的西装纤尘不染，今天的伊利亚，头发白了一半，面色苍白，身子瘦瘦的，唯一不变的就是西装依旧笔挺，眼神依旧犀利。

　　林远看到伊利亚这副模样，不禁有些后悔把他怠慢了，他调整了一下心态，爽朗地笑了几声，走到伊利亚近前，与伊利亚伸手相握，笑道：“老朋友，几年不见，你怎么消瘦成了这个样子？”

　　伊利亚干笑了两声，说道：“还不都是因为你们中国，你们占了我们的西伯利亚，沙皇陛下整军备战，我日夜操劳，没日没夜地在欧美诸国奔波，能不消瘦吗？”

　　伊利亚的语气里没有一丝愤怒，反而充满了无奈，这是一个失败者对战胜者的无奈，更是弱者对强者的无奈，在伊利亚的心中，中国太强大了，强大到俄国再发展一百年都追不上！

　　林远轻轻一笑，说道：“伊利亚先生，这次来有什么事情吗？”

　　伊利亚笑道：“当然是为了哈萨卡斯坦的冲突而来。”

　　林远笑着点点头，说道：“我们进入哈萨卡斯坦是为了……”

　　伊利亚无奈地一笑，这笑声打断了林远，伊利亚趁着林远话音一断的时候说道：“林远先生，那些写在报纸上的话就不要说了，我们都明白，你们这次是要进攻莫斯科，夺取沙皇的政权了。”

　　林远点点头，说道：“既然伊利亚先生这样说了，我也就不再藏着掖着了，没错，这正是我们的目的，你们沙皇横征暴敛，我是要解放你们的民众……”

　　伊利亚再次用无奈的笑声打断了林远，然后说道：“林远先生，你的那些主张我都能背下来了，不用再说了，我就和你明说了吧，我这次来，就是乞和的，用一个中国的词就是，城下之盟。”

　　林远问道：“你们打算如何乞和？”

　　伊利亚说道：“只要中国保证不进攻乌拉尔河西岸的俄国领土，我们俄国愿意割让除塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦以外的中亚所有领土，还愿意和中国签订关于西伯利亚的归属问题的协议，从法律上承认中国对西伯利亚拥有主权。”

　　林远眉头轻轻一皱，问道：“你们为什么不愿意割让塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦呢？”

　　伊利亚答道：“这两个地方处于帕米尔高原之上，你们的部队也很难把他们攻下来，不如就留给我们吧。”

　　林远想了想第61高原作战师，笑道：“谁说我们不能把它攻下来？”

　　伊利亚眉头一皱，说道：“莫非你们已经有了进攻塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦的计划？”

　　林远微笑着点点头，说道：“不是有了计划，而是有了行动。”

　　伊利亚叹了口气，说道：“那好吧，这两个地方我们也可以割让，您可以答应吗？”

　　林远摇头笑道：“我多次指出，我们的进攻不是为了抢地盘，是为了全人类的融合，所以我不能答应。”

　　伊利亚神色一黯，说道：“那我就只好再搭上一个条件了。”


第2038章 再遇公主

　　林远一惊，心中暗想：“再搭上一个条件？这句话说得这么勉强，很奇怪啊。”于是问道：“再搭上一个什么条件？”

　　伊利亚叹了口气，说道：“中国历史上有一个名词，叫‘和亲’，林远先生一定不陌生吧。”

　　林远当然明白和亲是什么意思，他愣了一下，这才说道：“和亲？沙皇要做什么？”

　　伊利亚说道：“沙皇愿意将他的公主送给您，以换取您同意条件。”

　　伊利亚提起公主，林远一下子想起了伊丽洛芙娜，他不由得问道：“是伊丽洛芙娜公主吗？”

　　伊利亚点点头，林远苦笑一声，说道：“我已经结婚了，中国是一夫一妻制国家。”

　　伊利亚笑了笑，说道：“公主也可以嫁给别人嘛，我听说中国的韩明光总理尚未结婚，公主完全可以嫁给他嘛。”

　　林远无奈地说道：“韩明光总理今年都五十多了，公主才二十来岁，怎么能嫁给他？”

　　伊利亚摇头笑道：“年龄不是问题。”

　　林远心中暗想，西方历史上政治联姻的事情有很多，沙皇尼古拉二世的母亲就是丹麦公主，所以沙皇想用政治联姻这样的事情讨好中国也没什么奇怪的，不过我还是不会答应的。

　　林远看伊利亚一脸诚恳，不好直接拒绝，于是说道：“让我考虑考虑吧，明天我再给你答复。”

　　伊利亚答应下来，告辞出去，林远站起身来，走出紫光阁，心中七上八下的，这时侍从来给林远报告：“林帅，沈局长让您赶紧回家一趟，说有重要的事情。”

　　林远心中一动，心想此时还是工作时间，晚晴从来没有这个时间把自己叫回去过，今天这是怎么了？林远急忙问道：“那沈局长有没有说什么事情？”

　　侍从摇头说道：“没有，沈局长只说事情很急，让您听到之后立刻回去。”

　　林远急忙回到家中，一路上心里都在“砰砰砰”地打鼓，刚到院子外面，只听见里面传来了一阵少女们的嬉闹声，林远的心这才稍微放下，林远进门一看，只见林雪芝和莞儿正在雪地里打成一团，莞儿显然不是对手，被林雪芝压在了身下。

　　林远咳嗽一声，林雪芝回头看见林远，从莞儿身上站了起来，跑向林远，笑道：“哥哥回来了。”

　　莞儿也从地上站起来，委委屈屈地说道：“哥哥，她欺负我……”

　　林雪芝不甘示弱，争辩道：“是你先用雪团打我的……”

　　林远笑着摆摆手，说道：“好了好了，不要闹了，你们晚晴姐呢？”

　　林雪芝用手往屋子里面一指，坏坏地笑道：“她在接待客人，简称‘接客’。”

　　莞儿伸手在她脸上一拧，娇嗔道：“你又开这种没羞没臊的玩笑！”两人说着又扭打在了一起，弄得林远哭笑不得，他本想问问来的是什么客人，可是看两个人在雪地里翻滚，知道没有办法问，只好丢下了她们，迈步往屋子里走，林远推开门，走到会客室，只见沈晚晴正在和一个姑娘聊天。

　　那个姑娘背对着自己，一头瀑布一样的金发垂在腰际，那个姑娘听见林远的声音，回过头来，雪白的脸和天蓝色的眼睛出现在林远面前，不过她的眉眼之间满是忧郁，这种忧郁又为她增加了别样的美丽，林远不由自主地想起了一句诗：“她有着丁香一样的芬芳，丁香一样的忧愁，在雨中哀怨，哀怨又彷徨。”

　　林远觉得这个姑娘眼熟，可是又想不出来在哪里见过，于是对沈晚晴说道：“晚晴，她是哪位啊？”

　　那个姑娘站起身来，凄然说道：“林远先生，您已经认不出我了吗？”

　　林远听见这个声音才想起来，这个姑娘，就是他在俄国的时候遇见的伊丽洛芙娜公主！

　　林远看到姑娘伤心的样子急忙笑道：“你就是伊丽洛芙娜公主嘛，变得更加漂亮了，我都认不出了，哈哈。”

　　林远笑了几声，伊丽洛芙娜公主跟着一笑，这时沈晚晴站起身来笑道：“你们先聊，我去看看雪芝和莞儿有没有打出人命。”

　　沈晚晴说着飘然而去，屋子里只剩下了林远和伊丽洛芙娜，林远笑道：“公主，你怎么来了？”

　　伊丽洛芙娜叹了口气，说道：“父亲让我嫁给一个中国的高官。”

　　林远已经知道了沙皇的政治联姻计划，没有意外，于是问道：“你的父亲让你嫁给谁啊？”

　　伊丽洛芙娜苦笑一声，随即眼圈就红了，黯然说道：“谁肯要我我就嫁给谁。”

　　听伊丽洛芙娜的语气，好像她不是一个尊贵的公主，而是一颗卖不出去的烂白菜，林远心中一痛，柔声说道：“公主，你们真的没有必要这样。”

　　伊丽洛芙娜哀然说道：“我们不这样就无法保住我们的国家。”

　　林远笑道：“你的父亲要保住的不是你们的国家，而是他自己的皇位，你们可以看看世界各国在归顺中国之后的变化，哪一个不比原来更好？最明显的例子就是日本，当年民不聊生，可是现在呢，渔业和农业产值翻了几倍，与之相关的食品工业也有起色。”

　　“如果你的父亲愿意退位，那一切的事情都圆满解决了，俄国正式进入中国的经济体系，俄国百姓的生活水平将有很大提高，你也不用委委屈屈地嫁给什么高官了，伊利亚今天对我说了，要把你嫁给韩明光总理，韩明光总理今年已经五十多岁了，和你的父亲差不多大，你要是嫁给了他……”

　　没等林远说完，门突然被撞开了，林雪芝一下子蹿进了屋子，接着林远的话说道：“你要是嫁给了他，就相当于是受活寡，懂了吗？”

　　林雪芝这句话是用俄语说的，可是她的俄语并不精通，所以“守活寡”是用汉语说的，伊丽洛芙娜公主当然听不懂，不由得问道：“守活寡是什么意思？”

　　林雪芝嘿嘿一笑，然后瞟了一眼林远，嬉笑道：“哥哥，守活寡是什么意思啊？”


第2039章 局势难控

　　林远无奈地一笑，说道：“你自己说出来的词你自己解释。”

　　林雪芝嘿嘿一笑，凑近伊丽洛芙娜公主的耳朵，低声说了些什么，伊丽洛芙娜公主的脸刷地一下子红成了苹果，林雪芝离开她的耳朵，哈哈笑道：“你明白那是什么意思了吧？”

　　这时沈晚晴和莞儿也走了进来，沈晚晴伸手把林雪芝拉到自己跟前，笑着说道：“你竟然敢说我在接客！看我怎么收拾你！”

　　林雪芝急忙求饶，林远轻咳一声，笑道：“你们不要闹了，来帮我劝一劝伊丽洛芙娜公主吧。”

　　沈晚晴带着莞儿和林雪芝坐在林远身边，林雪芝首先笑道：“劝她什么啊？是不是劝她加入后宫组织！”

　　林雪芝的“后宫”一词是用汉语说的，所以伊丽洛芙娜公主没听懂，她犹豫着问道：“后宫是什么意思？”

　　林雪芝哈哈一笑，说道：“我们都是林远哥哥的后宫，加入了后宫之后就可以经常到哥哥这里玩。”

　　伊丽洛芙娜公主看了看沈晚晴，说道：“和晚晴姐姐聊天很开心，我愿意经常到这里来，那我就加入林帅的后宫吧。”

　　林远再一次被林雪芝弄得哭笑不得，他急忙说道：“公主，你回去之后告诉你的父亲，让他宣布退位，把俄国交给我们。”

　　伊丽洛芙娜怯生生地摇摇头，说道：“我不敢。”

　　林远一愣，说道：“你就是劝劝他嘛，有什么不敢的？”

　　伊丽洛芙娜眼圈一红，低声说道：“因为战事不顺利，所以父亲最近的脾气很坏，动不动就打人骂人，我现在都不敢和他说话了。”

　　林远心中一动，暗想道，如果俄国沙皇的精神状态不稳定的话，俄国国内的局势将会增加许多不确定性，会给我们带来许多麻烦的，可是我们对此也没有什么好办法。

　　伊丽洛芙娜一脸难过，沈晚晴急忙在一边打岔，说道：“好了好了，别说这些不开心的事情了，现在已经是午饭时间了，咱们赶紧吃饭吧。”

　　林雪芝和莞儿也不愿意看到伊丽洛芙娜伤心，急忙在一边帮衬，很快各种美味就摆上了桌，伊丽洛芙娜的神色稍微好转，沈晚晴笑道：“这些都是家常便饭，肯定不如公主平时吃的好。”

　　伊丽洛芙娜叹了口气，说道：“吃这些东西心里反而会好受一些。”

　　林远四个人都是一愣，林远问道：“这话是什么意思？”

　　伊丽洛芙娜伤心地说道：“父亲每年都要拿出好多好多钱造武器，父亲身边还有好多贪官污吏，军队中的贪官尤其多，他们也弄走了好多钱，结果莫斯科有很多人都在挨饿，我有一次到宫外玩，路上看到好多具尸体，都是饿死的，从那以后，我每次吃饭的时候都会有负罪感，我觉得是我杀死了那些人……”

　　伊丽洛芙娜说着说着竟然啜泣了起来，林远众人急忙解劝，伊丽洛芙娜好不容易收起悲声，沈晚晴见到吃饭都能勾起伊丽洛芙娜的伤心往事，实在不知道该说什么好了，这个时候林雪芝突然站了起来，郑重地说道：“我有一个问题要问！”

　　众人都看向林雪芝，林雪芝却突然一笑，说道：“我不明白一见钟情是什么感觉，谁能给我讲讲？”

　　伊丽洛芙娜一下子想起了初见林远时的情景，顿时满脸通红，林雪芝笑道：“我当初和哥哥是仇敌，所以肯定不懂一见钟情的意思，可是哥哥曾经救过我，又对我很好，我这才加入了哥哥的后宫，莞儿，你是怎么加入哥哥后宫的呢？是不是一见钟情？”

　　莞儿哈哈一笑，说道：“我是被慈禧太后赐给哥哥的，所以我就是哥哥的东西，哥哥让我怎么样我就得怎么样，我也不懂什么一见钟情，只有伊丽洛芙娜公主最懂了……”

　　林雪芝开启了这个话题，气氛才活跃起来，桌上一片嬉笑声，吃完了饭，林雪芝和莞儿说要带伊丽洛芙娜公主去玩，便拉起伊丽洛芙娜公主走了，林远看着她们出去，突然重重地叹了一口气。

　　沈晚晴在一边笑道：“你叹什么气啊？”

　　林远说道：“我觉得俄国局势不是我们能控制的了。”

　　沈晚晴笑道：“我们的莫斯科站对俄国的策反工作掌控得很好，有什么不能控制的？”

　　林远说道：“你没听伊丽洛芙娜公主说吗，她出去玩都能在大街上看到不少死尸，可见俄国国内情况之恶劣，而且尼古拉二世的脾气又很暴躁，沙皇身边的大臣也不给力，我担心激起大范围的民变，到时候局势恐怕难以掌控。”

　　沈晚晴笑道：“那样不是对我们有利吗？”

　　林远苦笑一声，说道：“怎么会对我们有利？民变往往伴随着各种各样的暴力事件，给城市造成极大破坏，我们在接手城市之后还要重新建设，所以我很希望沙皇能够自己退位，把莫斯科和俄国交给我们控制。”

　　转过天来，林远面见伊利亚，清楚地表达了自己希望沙皇退位的想法，并且表示，中国的高层官员不会和伊丽洛芙娜公主结婚，希望沙皇多为自己的女儿考虑，给她找一个好丈夫。

　　伊利亚听完林远的表态黯然说道：“林远先生，既然你不同意我们的乞和条件，那我们只好回去了。”

　　林远于是送别伊利亚，林远派出飞机，直接把他们送到乌拉尔山下的新华城，这是中国在西伯利亚建设的城市，最靠近俄国原来的领土。

　　在上飞机之前，伊利亚和林远重重地握了握手，然后说道：“林远先生，今日一别，可能永无再见之日了。”

　　林远一愣，问道：“伊利亚先生，你这话是什么意思？”

　　伊利亚长叹一声，又苦笑一声，这才说道：“国内已经是暗流汹涌，罗曼诺夫王朝离灭亡不远了。”

　　伊利亚说完仰天长叹，黯然道：“可惜啊，我为帝国操劳了一辈子，还是看着它灭亡了。”

　　林远笑了笑，说道：“这就是历史潮流，顺之者昌，逆之者亡，不是一个人可以扭转的。”


第2040章 一无所知

　　伊利亚无奈地叹了口气，凄然一笑，转头往飞机上走，林飞目送着他落寞的背影，心中竟然没有一丝胜利者的快感。

　　伊利亚走到机舱门口，突然脚步一停，转身走了回来，林远一愣，问道：“伊利亚先生，您有什么事情吗？”

　　伊利亚轻声说道：“您能不能劝一劝伊丽洛芙娜公主，让她留在中国。”

　　林远一阵惊讶，问道：“为什么？”

　　伊利亚说道：“局势难测，她留在中国会安全一些。”

　　林远想了想，无奈地说道：“我用什么理由留下她呢？”

　　伊利亚笑道：“什么理由都行，留学、参观或者访问，总之，不要再让她回莫斯科了。”

　　林远点点头说道：“那好，您把她叫来吧，我亲自劝她。”

　　伊利亚冲一个侍从低语几句，侍从转身进了机舱，把伊丽洛芙娜公主带了过来，林远冲伊丽洛芙娜公主笑道：“公主殿下，留在北京吧。”

　　伊丽洛芙娜问道：“为什么？”

　　林远笑道：“你可以在中国看一看啊，就当是学习了。”

　　伊丽洛芙娜轻轻摇头，说道：“对不起，我要回去陪父皇，我不能留下。”

　　伊丽洛芙娜的语气十分坚决，林远知道很难说服她，他用问询的目光看了一眼伊利亚，伊利亚的眼神中闪出一阵哀求，林远刚要再说，这时一个侍从过来对林远说道：“林帅，飞行控制塔台让我来告诉您，云层高度急剧降低，一会儿可能会降低到飞机准许飞行高度以下，如果飞机再不起飞，可能就起飞不了了。”

　　伊利亚无奈地叹了口气，对林远说道：“那好吧，我们就告辞了，林远先生，再见了……”

　　伊利亚说完这句话，竟然走到林远跟前，张开双臂和林远拥抱了一下，转过头去的时候，伊利亚的眼睛竟然有些湿润了，林远想不通伊利亚为什么会这样，正在他愕然之时，伊利亚带着伊丽洛芙娜公主上了飞机，涡喷发动机发出轰鸣，推动飞机在跑道上滑行，起飞，在天空中变成一个黑点。

　　在飞机穿过云层之后，天空中竟然飘扬起了雪花，林远若有所思地抬着头，看着飞机离去的方向，任由雪花堆在肩膀上、头上，这时一个侍从过来说道：“林帅，是不是应该回去了？”

　　林远点点头，转身往回走，侍从小心翼翼地问道：“林帅，您这是怎么了？我看您神色不太对劲，是不是生病了，要不要我们为您请医生……”

　　林远摆摆手，制止了侍从的话，然后说道：“我没事，我只是感觉这次送别很不对劲，好像这是……”

　　林远一时语塞，侍从急忙问道：“这是什么？”

　　林远黯然说道：“生死诀别，后会无期。”

　　侍从听完暗自摇头，心想：“林帅这是怎么了？那个俄国特使是我们的对手啊，怎么林帅对他还有感情？”

　　林远回到办公室，接着处理公务，转过天来，俄国传来一条惊人的消息，沙皇正式对中国宣战，征召全国所有十八岁到四十五岁的男子服役。

　　这条消息是侍从给林远送来的，侍从问道：“林帅，俄国对中国宣战了，我们是不是也要对俄国宣战？”

　　林远轻轻摇头，说道：“不用宣战了，你让唐帆找几个文人，按照我‘九一八讲话’的精神写一篇奉劝俄国沙皇退位的文章，行文要大气，体现我们大国的气度，明白了吗？”

　　侍从答应下来，转身走了，很快一份“希望沙皇以俄国百姓的福祉为重，退出帝位，加入中国经济体系”的文稿便已经写好，摆在了林远的案头，林远看了一遍文章，修改了几个地方的措辞，便让人发出这份文稿。

　　林远把电话打给第61师师长方显扬，问道：“老方，你们的进军怎么样了？”

　　方显扬答道：“很顺利，我部在塔吉克斯坦的进军过程中，没有遇到俄军，只出现轻微冻伤25例，没有出现非战斗减员。”

　　在高原地区作战，又是在严寒的冬季，在和敌人作战之前要先和恶劣的自然条件作战，如果战胜不了恶劣的自然条件，仗也就输了一多半了，所以林远听见没有出现非战斗减员十分高兴，说道：“很好！你们现在应该接近塔吉克斯坦首都了吧？”

　　方显扬答道：“不错，我们此时距离塔吉克斯坦首都杜尚别还有五十公里。”

　　林远说道：“很好，立刻对杜尚别发动攻击，用最小的代价，最快的速度，攻下杜尚别。”

　　方显扬高声答道：“明白！”

　　方显扬放下电话便把师参谋长龙智找来，方显扬说道：“根据我们的情报，城中俄军的战斗意志极其低下，我觉得我们可以先礼后兵，先进入城中劝说俄军投降，如果俄军拒绝投降，我们再发动攻击，您觉得怎么样？”

　　龙智眼睛一亮，笑道：“我也正有此意！我想亲自入城！”

　　方显扬笑道：“这个重任还只能交给你，你看看你什么时间入城比较合适？”

　　龙智笑道：“你率领大部队在城外驻扎，我现在就入城。”

　　两人商议完毕，龙智便带上一个警卫员，驱车前往杜尚别，来到入城口的时候，龙智惊讶地发现，入城口竟然没有士兵！

　　龙智和警卫员都是一阵愕然，警卫员小声说道：“参谋长，我怎么感觉俄国人好像不知道我们已经来了？”

　　龙智轻轻点头，说道：“这也可以理解，塔吉克斯坦地广人稀，交通、通讯都极其落后，所以他们对我们的到来一无所知。”

　　警卫员问道：“那我们怎么办啊？进不进城啊？万一我们找不到俄军统帅怎么办？”

　　龙智用手往入城口一指，说道：“先进城，这些事情以后再说。”

　　警卫员驾车往入城口里面走，刚刚进城，一个警察模样的人过来拦住了汽车，龙智和警卫员心中暗想，通过这个警察应该可以很快见到俄军统帅了。

　　没想到那个警察走到车前竟然高声说道：“下车，罚款！”


第2041章 两个骗子

　　龙智摇下车窗，问道：“罚款？罚什么款？”

　　警察冷冷地说道：“你们走错路了，违反了交通规则，我要对你进行罚款。”

　　龙智一时间哭笑不得，暗想：“我是代表中国军队来劝降的，你一个小小的警察竟然要用‘违反交通规则’这样的事情对我罚款，世界上还有比这件事更搞笑的事情吗？”

　　龙智非常无奈，心中想道：“我们的车是军车，衣服是军装，他难道看不出我们的身份吗？”

　　龙智推开车门下车，站在警察面前，用手拍了拍车门，笑道：“你没看出来我这是军车吗？”

　　警察不为所动，说道：“军车也要罚款。”

　　龙智再次笑了，心想这个糊涂警察竟然把我们当成俄军了，于是指着身上的军装说道：“你没发现这身军装和俄军的军装不一样吗？”

　　警察打量了龙智一阵子，不屑地说道：“看你黑发黑眼，一定是塔吉克斯坦士兵吧？那也要罚款。”

　　龙智笑道：“中国军队的士兵也是黑发黑眼，你就不怀疑我是中国士兵？”

　　这回轮到警察笑了：“胡说八道！中国士兵在几千俄里之外呢，怎么可能到我们这里，现在可是冬天，没有人能在冬天翻越帕米尔高原，赶紧掏钱，500卢布！”

　　龙智无奈地掏出了自己的手枪，往警察面前一摆，说道：“这个可以交罚款吗？”

　　警察把头一摇，说道：“手枪黑市上到处都是，最多卖300卢布，你这个手枪不值钱……”

　　龙智终于怒了，暗想我是来谈判的，你一个小警察竟然敢拦我，他伸手一拉枪管，把子弹推上膛，把枪往天空一举，手指一扣扳机，“啪”的一声，引得路上的百姓纷纷侧目。

　　警察哆哆嗦嗦地指着龙智，说道：“你……你……竟敢在市区开枪，罚款1500卢布！”

　　龙智把枪口往警察脑袋上一指，冷笑道：“我是中国军队第61高原作战师参谋长龙智，来杜尚别见俄军最高统帅，赶紧给我找去！否则我一枪崩了你！”

　　警察吓得面如土色，连连点头，踉踉跄跄跑了出去，周围百姓听说龙智是中国军队指挥官，竟然毫无惧色，纷纷围拢过来，好奇地打量着他们。

　　时候不大远处传来了跑步声，人群“呼啦”一下散开，只见一队俄军士兵在一个军官的带领下跑了过来，军官面沉似水，来到龙智面前，一脸怀疑地说道：“我是杜尚别市警备处处长，安东诺夫上校，你是中国军队的指挥官？”

　　龙智点点头，安东诺夫皱着眉头说道：“你们有什么证据？”

　　龙智指了指自己的军装，笑道：“警察不认识我们97式高原荒漠迷彩，你一个军官不会也不认识吧？”

　　安东诺夫还真不认识，摇了摇头，龙智又用手一指自己的臂章，说道：“臂章上的字你们总该有人认识吧？”

　　安东诺夫让手下找来一个懂汉字的人，那人看着臂章上的字说道：“中国，61，高原作战师。”

　　安东诺夫有些相信了，说道：“我带你们去见我们的守备司令吧。”

　　龙智问道：“守备司令是你们守军的最高指挥官吗？”

　　安东诺夫点点头，龙智笑道：“那就好，我们的大部队距离杜尚别只有五十公里了，我是来劝他投降的。”

　　安东诺夫惊声说道：“什么？你们大部队距离我们只有五十公里了？是真的吗？”

　　龙智无奈地说道：“你们可以派出侦察兵去看啊，我们的营房就在五十公里外的山丘后面。”

　　安东诺夫满脸惶恐，急忙叫过一个手下，耳语几句，龙智在一边笑道：“去侦察的时候小心一些，我们的哨兵可是会杀人的。”

　　时候不大安东诺夫便带着龙智来到了守备司令的官邸，安东诺夫到门口把事情一说，守卫说道：“司令大人去省督的官邸参加舞会了，不在家。”

　　龙智无奈地心想：“我们都兵临城下了，你们竟然还有心情开舞会。”

　　安东诺夫急忙说道：“事情紧急，快点把司令大人找回来吧。”

　　守卫跑进屋子，时候不大便对安东诺夫说道：“处长先生，司令大人请您把中国军队的人带到省督的官邸。”

　　安东诺夫于是带着龙智和警卫员前往省督的官邸，经过门人的通报，直接去了舞会现场，一进舞会大厅，龙智只觉得一股热气扑面而来，只见大厅的壁橱里燃着通红的火焰，烤得大厅暖意融融，和冰天雪地，寒风刺骨的外面简直是两个世界。

　　这股热气里还带着浓浓的香味，这些香味都是屋子里那些珠光宝气的女人发出来的，这些女人正在柔柔的音乐声中和男人跳舞。

　　龙智眉头一皱，对安东诺夫说道：“谁是守备司令？”

　　安东诺夫看看人群，用手一指，说道：“他就是守备司令，我去找他，您稍等片刻。”安东诺夫说完便走到一个胖子近前，那个胖子穿着华丽的军装，胸前挂着金黄色的绶带和叮当作响的勋章，显然是个高官。

　　安东诺夫冲胖子耳语几句，胖子点点头，然后走上舞台，拿起话筒高声说道：“现在让我们欢迎两位大骗子，他们说他们是中国军队的指挥官！”

　　胖子说完用手往龙智和他的警卫员身上一指，众人纷纷回头看着龙智和警卫员，警卫员有些生气，对龙智说道：“参谋长，这些人太荒唐了，他们竟然把我们当成骗子！”

　　龙智嘿嘿一笑，用手往餐桌上一指，笑道：“吃过那些东西吗？鱼子酱、烤肉、黑面包，还有伏特加酒。”

　　警卫员摇摇头，龙智笑道：“走，咱们今天就吃个痛快。”说完便坐到餐桌边上，抓起一把银汤匙，舀了满满一下子鱼子酱，放进口中，警卫员则抓起烤肉塞进嘴里，原来守备司令认定龙智和警卫员是骗子，便想把他们带到舞会看他们的窘态取乐，没想到龙智和警卫员没有丝毫窘态，反而坐在桌子边上大吃大喝起来！


第2042章 拿下塔吉克斯坦

　　龙智丝毫不在意众人的目光，一勺一勺地吃着鱼子酱，一边吃一边笑骂警卫员：“你个不识货的东西，烤肉哪里不能吃，多吃些鱼子酱，这可是中国根本吃不到的好东西。”

　　守备司令见到龙智和警卫员这个样子，心头火起，走到龙智和警卫员面前，皱着眉头说道：“你们两个骗子还敢这样大吃大喝！”

　　龙智笑着说道：“我真不知道你是怎么当上这个警备司令的，你也不长长脑子，我们要是骗子，为什么要装成中国军队的人？装成中国军队的人有什么好处？能骗到什么？我们中国军队如今已经是重兵压境，林帅有好生之德，指示我们来谈判，放你们一条生路，你们却把我们当成骗子，算了不多说了，距离攻击发起时间还有两个小时，如果我们再不回去，我们的部队就会攻入城中。”

　　守备司令哈哈大笑，说道：“你这个骗子可不简单，面对本司令竟然没有一丝惧色，谎话还说的一套一套的。”

　　龙智长叹一声，用手一指安东诺夫，说道：“他刚刚派人去侦察了，现在侦察的人应该已经回来了，我们的部队到底有没有来，你问问他就知道了。”

　　守备司令听见这话神色一变，挥手把安东诺夫叫到近前，问道：“你派出人侦察了吗？”

　　安东诺夫点点头，守备司令急忙问道：“那去侦察的人什么时候能够回来？”

　　话音未落，只见舞会大厅的门被猛地撞开，一个浑身沾满白雪的士兵跑了进来，高声喊道：“不好了，中国军队来了。”

　　舞会大厅里顿时响起了一片女人的尖叫声，守备司令急忙喊道：“大家都安静。”

　　等众人安静下来，守备司令才把那个士兵抓到近前，急匆匆地问道：“慢慢说，怎么回事？”

　　那个士兵急忙说道：“我们在杜尚别市东面五十公里的地方发现了中国军队，好多好多帐篷，还有主炮战车，太可怕了。”

　　守备司令惊讶地看看龙智，颤声说道：“你说的都是真的，你真的是中国军队的指挥官……”

　　龙智把最后一勺鱼子酱咽下肚子，笑道：“你们的鱼子酱不错！我当然是中国军队的指挥官，可是你们一直不相信，我有什么办法？”

　　守备司令面无血色，说道：“这里不是说话的地方，我们到里面的屋子单独谈吧。”

　　龙智点点头，跟着守备司令来到一间空屋子，守备司令说道：“我是杜尚别守备司令，车里库佐夫。”

　　龙智笑道：“我是第61师参谋长，龙智，见到你很高兴。”

　　车里库佐夫慌慌张张地问道：“你们来杜尚别做什么？”

　　龙智笑道：“官面上的话我就不说了，我们要解放这里！”

　　车里库佐夫想了想，镇定下来，说道：“占领这里恐怕不那么容易吧？你们的部队既然翻越了帕米尔高原，兵力一定不会多，不一定是我们的对手。”

　　龙智哈哈大笑，说道：“我们一个师光TK-96主炮战车就有三百辆，你说你城中的部队会是对手吗？”

　　车里库佐夫摇头说道：“我不相信你们是满编制来的，现在是冬天，这么多人想要在冬天翻越帕米尔高原，绝对是不可能的！我不相信你们能做得到。”

　　龙智淡淡地一笑，说道：“谁说我们做不到？要不我让我们的部队尝试着进攻一下杜尚别？”

　　车里库佐夫问道：“你怎么和你的部队联络？”

　　龙智笑道：“你让安东诺夫把我的通讯器还给我，我就可以和我的部队联络了。”

　　车里库佐夫急忙把安东诺夫叫了进来，吩咐他把通讯器还给龙智，龙智拿起通讯器，联系上方显扬，笑道：“老方，我现在已经见到俄军最高指挥官了。”

　　方显扬乐呵呵地问道：“谈判的情况怎么样？”

　　龙智笑道：“俄军这边不相信我们派出了精锐部队，他们想要看看货，你让咱们的坦克部队集结一下，试着进攻一下。”

　　方显扬笑道：“那好，我这就集结，不过你告诉那个俄军司令，我的坦克部队可不是模特队，他想看就看，我集结之后是要发动进攻的！所以我只给俄军司令半个小时的时间，在我集结之后的半个小时之内，如果俄军司令不投降，那我就挥师杀入杜尚别！”

　　龙智答应下来，关闭通讯器，对车里库佐夫说道：“我们的部队已经开始集结了，你在什么地方能看到？”

　　车里库佐夫一脸惊愕，说道：“我们去城墙上，那里能看到。”

　　车里库佐夫带着龙智和一众侍从来到城墙上，站在墙头往远处一看，只见东边腾起漫天尘土，尘土之中，一群坦克浩浩荡荡杀奔杜尚别而来，龙智指着那些坦克笑道：“那就是我们的部队，怎么样？你们能抵挡得住吗？”

　　车里库佐夫面无表情，冲众人一摆手，说道：“咱们回去。”

　　龙智看车里库佐夫的模样心里没底，暗想他这是要干什么啊？难道凭他的实力还想顽抗不成？

　　车里库佐夫把龙智带到一间空屋子，两人落座，没等龙智说话，车里库佐夫便急急忙忙地说道：“别杀我，我投降。”

　　龙智没想到劝降竟然这么顺利，“扑哧”一声笑了出来，车里库佐夫见到龙智发笑，赔笑了一下，说道：“我这个守备司令是花了五十万卢布买的，上任才两个月，还没把本钱收回去呢！我可不想这么快就死在这里。”

　　龙智眉头一皱，问道：“你们俄军还能买官？”

　　车里库佐夫点点头，说道：“可以的，各个官职都明码标价，只要有钱，想做什么样的官都可以。”

　　龙智苦笑一声，心想俄军中这些腐败现象就交给历史学家去评判好了，于是和车里库佐夫商定了受降的具体细节，塔吉克斯坦首都杜尚别就这样落入中国手中。

　　塔吉克斯坦一平定，同在帕米尔高原的吉尔吉斯斯坦也没有抵抗，成为了中国的一部分，中国在这两个地方分别成立了“塔吉克族自治区”和“柯尔克孜族自治区”（吉尔吉斯斯坦的主体民族是柯尔克孜族）。


第2043章 莫斯科大动乱

　　塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦相继进入中国的势力范围，中国便占据了中亚地势的制高点，往西便可进入广袤的图兰平原，土库曼斯坦和乌兹别克斯坦唾手可得。

　　2月12日，林远指令第61师分兵一部，进入土库曼斯坦，清除其中的俄国势力，又命令第7师分兵一部，向南进军，进入乌兹别克斯坦。

　　图兰平原一望无际，最适合装甲部队行动，第7师和第61师的坦克部队毫无阻碍，再加上俄军腐败横行，战斗力极其低下，根本无力拦住中国军队。

　　2月15日，土库曼族自治区和乌兹别克族自治区成立，2月16日，哈萨克族自治区成立，整个中亚地区彻底成为中国的自治区。

　　这个消息在国内传开，最高兴的竟然是以翁同龢为代表的满清遗老，康有为还写了一篇文章，文章中用慷慨激昂的笔调写道：“自从盛唐过后，中亚陷入夷人之手，陆放翁有诗云，北庭安西无汉营，情深意切，而今我中国重整北庭与安西，又兼并西伯利亚、东瀛、爪哇、吕宋诸国，我中华之威盛，强汉盛唐相加亦不能比！”

　　2月20日，俄军调集四十万兵力，集中在乌拉尔河西岸，准备借助冬季乌拉尔河结冰的有利条件渡河发动攻击。

　　这个情报送到林远的案头，林远急忙把电话打给沈晚晴，说道：“晚晴，我急于了解集结俄军的情况，请你立刻给我送一些资料来。”

　　沈晚晴无奈地回答：“我没有那些部队的资料。”

　　林远急忙问道：“我们对俄国的情报工作不是做了很久吗？怎么会没有那些部队的资料？”

　　沈晚晴叹了口气，说道：“现在俄国到处都在征兵，一片混乱，混乱到我们的情报人员也理不出头绪，我们现在只知道俄国派出了四十万军队集结在乌拉尔河西岸，可是这四十万军队的番号、编制和指挥官情况却都不清楚。”

　　林远也很无奈，他把电话打给了第7师师长肖英武，问道：“乌拉尔河西岸集结了大批俄军，你们知道了吧？”

　　肖英武笑道：“我们都知道，不过那些人恐怕不能称之为‘俄军’。”

　　林远急忙问道：“不能称之为‘俄军’？这是什么意思？”

　　肖英武说道：“我们的情报部传回来一些俄军的照片，那些俄军与其说是军队，不如说是武装难民，他们的衣衫破烂不堪，装备也是什么样的都有，甚至还有手动的莫辛纳甘M1893式步枪，老掉牙的东西了。”

　　林远这才放下心来，转过天来，2月21日，肖英武给林远发来报告，报告中说，俄军在2月21日凌晨渡过了乌拉尔河，与第7师第63团交了火，俄军大部被俘，经过审问，这些战俘竟然不会说俄语！

　　林远急忙问道：“不会说俄语？这是怎么回事？”

　　肖英武答道：“根据我们的翻译分析，这些人讲的很有可能是波兰语，我希望为我们派来一些波兰语翻译。”

　　林远答应下来，随后派出翻译，不过提到波兰战俘，林远却猛地想起了一个人！林远叫进来一个侍从，说道：“去把波兰人民解放同盟的秘书长穆特请来。”

　　这个穆特可是林远的老朋友了，在东北战争的时候，林远曾经抓住了一批俄国战俘，经过林远的审问才发现，这些人原来都是波兰、乌克兰和白俄罗斯的人，这些人因为鼓吹民族独立，反抗沙俄统治而被流放到西伯利亚，在战争爆发的时候便被弄进了军队。

　　波兰历史上曾经强盛一时，还曾经与俄国、瑞典等国争战，可是此时波兰已经沦为欧洲列强嘴边的肥肉，其中波兰西部被德国占领，东部被沙俄瓜分，波兰国内的反抗运动也风起云涌。

　　林远仿照“日本人民解放同盟”成立了“波兰人民解放同盟”，穆特就是其中的秘书长。林远的侍从在接到林远的命令之后就把穆特请到了林远的办公室，穆特一见到林远便说道：“林远先生，我们波兰是不是可以独立了？”

　　林远笑道：“俄国竟然从波兰招募士兵，你们的机会来了。”

　　穆特一愣，问道：“林远先生这话是什么意思？我不明白。”

　　林远笑道：“我们在前线俘虏了大批波兰士兵，我们正好可以把这些士兵武装起来，然后打回波兰，你们可以用这些士兵消灭波兰的沙俄军队，到时候就赢得独立了。”

　　穆特眼睛一亮，可是随后眼神又黯淡了下去，说道：“这些士兵恐怕不是俄军的对手……”

　　林远笑道：“请放心，你们会打赢他们的，现在的俄军实力相当弱。”

　　穆特想了想，然后点点头，说道：“林帅，还有一件事情，波兰的西部现在被德国占领，我们是不是可以把这部分领土也收回来。”

　　林远轻轻摇头，说道：“德国现在是世界上发展最快的国家之一，他们的军队战斗力很强，而且装备精良，比俄军强得多，你们先不要去碰他们。”

　　穆特答应下来，林远接着说道：“前线向我要波兰语翻译，我已经派出一些人了，你再从波兰人民解放同盟里找一些人，带着我的指示，跟着翻译一起去前线。”

　　林远又嘱咐了穆特几句，穆特才告辞出去，穆特前脚刚走，沈晚晴突然冲了进来，紧张兮兮地说道：“不好了，俄国出事情了！”

　　林远急忙问道：“发生了什么事情？”

　　沈晚晴说道：“昨天晚上，莫斯科民众突然发生大规模暴乱，冲击了克里姆林宫，沙皇调集大批军队进入莫斯科市区，对暴乱民众进行了镇压，可是很快军队发生了哗变，一起进攻克里姆林宫。”

　　林远心中一动，问道：“那现在情况怎么样？”

　　沈晚晴说道：“现在俄国的局势很混乱，我们的人也弄不清楚情况。”

　　林远眉头紧锁，说道：“你不是说我们对俄国的策反工作进行得很好吗？怎么还会出现这样的事情？”


第2044章 冬宫政变

　　沈晚晴叹了口气，说道：“我们在俄国成立了‘反沙皇联盟’，参加者主要是学生和青年工人，人数并不算少，我也想不通为什么莫斯科的局势会变成这样。”

　　林远想了想说道：“我们现在没有什么好办法，只能静观其变，你先回去吧，一有消息就立刻通知我。”

　　沈晚晴点点头，转身走了出去，林远拿起桌上的电话，指示第60空降师进入一级战争准备状态，在这种情况下，能够快速反应的只有第60空降师了，而第32空中骑兵师由于主要装备直升机，机动速度远远赶不上第60空降师。

　　林远下达完命令，一个侍从推门进来，说道：“林帅，沙皇有消息了。”

　　林远急忙问道：“有什么消息？”

　　侍从说道：“我们刚刚接到圣彼得堡市发出的消息，沙皇已经撤出了莫斯科，住进了圣彼得堡的冬宫。”

　　这个时代，沙俄的首都是圣彼得堡，不过莫斯科仍然是俄国政治、经济和文化的中心，沙皇便居住在克里姆林宫中。

　　林远急忙问道：“还有别的消息没有？”

　　侍从说道：“沙皇宣布发生在莫斯科的群体性事件为反叛国家的暴乱，已经调集驻守圣彼得堡的精锐部队——禁卫军团前往莫斯科镇压。”

　　林远追问道：“那禁卫军团还效忠沙皇吗？”

　　侍从说道：“从我们掌握的情报来看是这样的，禁卫军团的司令对沙皇极其忠心，曾经在多个场合表示誓死效忠沙皇，禁卫军团的司令名叫‘尼古拉耶维奇’，是沙皇尼古拉二世的叔叔。”

　　林远心中一阵宽慰，暗自想道：“俄国还有政府就好，就怕陷入无政府状态，那就无法收场了。”

　　林远指示沈晚晴，让莫斯科的“反沙皇联盟”隐蔽起来，不要过多活动，以免被俄军屠杀。

　　林远想让外交部发布一封通电，在通电中表明中国的立场，可是这份表态应该怎么写林远却有些把握不准，因为他也弄不清楚发生在莫斯科的动乱到底是什么性质的，这次动乱毕竟不是自己的人领导的，如果是自己的人领导的，那肯定有明确的政治目的，自己明确表态支持就好了。

　　可这次动乱，很有可能是民众自发发起的，毕竟沙皇在全国范围内征兵、征粮伤了民心，让沙皇失去了民众的支持，在民众自发而起的动乱中，不法分子浑水摸鱼是肯定少不了的。中国有句老话：“穷生奸计，富长良心。”俄国民众生活穷困，坏人肯定不少。

　　那些坏人到处打砸抢，善良的民众也看不下去，如果自己再明确表态支持，无疑将会丧失民众的支持与信任，还会给敌对国家以“中国支持暴徒打砸抢”的口实，林远思前想后，决定还是先不要发出表态，等到莫斯科局势平稳，再让自己控制的“反沙皇联盟”进行政治目的明确的运动，以推翻沙皇统治。

　　到那时，自己还可以让第7师、第60师进入俄国，顺理成章地接收俄国的政权，林远的如意算盘打得很好，可是局势再度发生变化，圣彼得堡当地时间2月24日凌晨一点，俄国沙皇尼古拉二世正式宣布退位！

　　北京时间比圣彼得堡时间早五个小时，所以北京这个时候正好是早上六点，等侍从把这个消息送到林远手中的时候，林远正在吃早饭，他看见这个消息大吃一惊，手中的筷子都落在了桌子上。

　　沈晚晴见了急忙问道：“发生了什么事情？”

　　林远说道：“俄国沙皇退位了！”

　　沈晚晴一笑，说道：“这可是一件好事。”

　　林远默默地摇头，说道：“这可是一件天大的坏事。”

　　沈晚晴一愣，问道：“天大的坏事？为什么这么说？”

　　林远叹了口气，说道：“沙皇退位就会出现权力真空，这么大的真空谁来填补？还有，沙皇为什么会退位？”

　　沈晚晴想了想说道：“也许是伊丽洛芙娜公主把沙皇说通了呢。”

　　林远摇头说道：“不可能，尼古拉二世是一个拥有铁血手腕的政治家，怎么可能被一个小姑娘说动，我当时让伊丽洛芙娜公主劝说沙皇，不过是不想让她伤心罢了。”

　　沈晚晴放下筷子，说道：“那我这就去联系圣彼得堡情报站，看看到底发生了什么。”

　　林远看看沈晚晴吃剩一半的包子，说道：“把饭吃完再去，不差这一会儿。”

　　沈晚晴娇笑一声，说道：“你替我吃了吧。”说完便走了出去。

　　林远吃过早饭，来到办公室，这时沈晚晴匆匆忙忙地跑了进来，对林远说道：“弄清楚情况了。”

　　林远急忙问道：“是怎么回事？赶紧和我说说。”

　　沈晚晴说道：“据我们的情报站报告，沙皇退位是禁卫军司令尼古拉耶维奇的主意。”

　　林远眉头一皱，说道：“他不是沙皇的亲叔叔吗？还说誓死效忠沙皇，他为什么要让沙皇退位？”

　　沈晚晴摇头说道：“这个我们还不清楚。”

　　林远问道：“那情报站的人是怎么知道这件事情的？”

　　沈晚晴说道：“我们有一个情报员是俄国沙皇的侍从官，不是近侍，只是负责皇宫外围警戒的一个小官员，昨天晚上恰好是他当值，他看到尼古拉耶维奇带领部队闯进了沙皇的住处，尼古拉耶维奇还把原来沙皇的守卫——冬宫守卫队全部缴械，把守卫全都换成了禁卫军团的人！”

　　“在此之后的2月24日凌晨一点，沙皇就宣布退位，所以，退位一定和尼古拉耶维奇有关系。你说尼古拉耶维奇会不会是要自己当沙皇？”

　　林远想了想说道：“应该不会，现在沙皇已经成为众矢之的，没有人那么傻，自己去当沙皇。”

　　沈晚晴问道：“那这个尼古拉耶维奇想要做什么？莫非他和我们一样，都要解放俄国受苦受难的民众？”

　　林远眉头紧锁，半晌没有说话，突然长叹了一口气，说道：“看来俄国的局势更加麻烦了！”


第2045章 慢了一步

　　沈晚晴一惊，问道：“你这话是什么意思？什么叫俄国的局势更麻烦了？”

　　林远说道：“我们在和俄国争斗的时候忽略了一个人，或者说，我们忽略了一股势力。”

　　沈晚晴急忙问道：“我们忽略了什么势力？”

　　林远说道：“以英国、美国和德国为首的传统列强势力！”

　　沈晚晴眼睛里闪出一阵迷茫，问道：“他们的势力？什么意思？”

　　林远重重在桌子上一拍，说道：“鹬蚌相争，渔翁得利啊！”

　　沈晚晴试探着问道：“你的意思是说，我们和俄国的争斗，被西方列强得了利。”

　　林远点点头，说道：“不错，如果我没有猜错，这个尼古拉耶维奇一定是被西方国家收买的，西方国家的目的很简单，逼沙皇退位，然后成立一个亲西方的政权，这样就把俄罗斯建设成了中国和西方的缓冲地带，挡住我们西进欧洲的脚步。”

　　沈晚晴犹豫着说道：“没有那么严重吧？这个尼古拉耶维奇难道不会是亲近我们吗？”

　　林远摇头说道：“如果他是亲近我们的势力，他早就该派出使者和我们联系了，可是为什么一直没派出使者？政变这种事情，如果需要外国支持，肯定要早早准备，双方商定好一切，尼古拉耶维奇从来没有联系过我们，肯定不会和我们联合的。”

　　沈晚晴摇头说道：“你的分析并不完全准确，我见过不少政变都是完成之后才联系国外势力的。”

　　沈晚晴正在说着，突然敲门声响起，侍从在外面说道：“报告林帅，有紧急情况。”

　　沈晚晴转身开了门，侍从捧出一份电报说道：“林帅，尼古拉耶维奇发出了最新公告。”

　　林远急忙说道：“赶快念给我听。”

　　侍从点点头，低头读道：“俄罗斯正式成立最高议会，由原禁卫军团司令尼古拉耶维奇担任临时议长，最高议会为俄罗斯最高权力机构，并择日召开俄罗斯国民大会，制订俄罗斯宪法。任命巴达科维奇担任外交总长，出使德国、英国，寻求经济援助。”

　　林远从侍从手中接过电报，对沈晚晴说道：“德国和英国的援助，这回你该相信了吧？”

　　沈晚晴点点头，说道：“西方列强竟然抢在我们的前面夺取了俄罗斯的政权，我们慢了一步。”

　　林远轻轻叹了一口气，说道：“这是我的疏忽啊！把西方列强给忽略了。”

　　沈晚晴神色一黯，说道：“这是我的责任，是我手下的情报员没有发现尼古拉耶维奇和西方列强的联系。”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“好了，现在不是我们认错的时候，而且事情也没有到无法挽回的地步，你先回去吧。”

　　沈晚晴点点头，转身走了，林远于是开始思索对策，到中午的时候，英国发布通电，宣布为俄国提供价值十五亿卢布的粮食、棉衣和煤，德国发布通电，宣布为俄国提供价值二十五亿卢布的工业设备，以恢复俄国的工业生产。

　　林远正在思索着应对的策略，而在此时的冬宫之中，英国特使鲍威尔、德国特使史瓦特和尼古拉耶维奇正欢聚一堂，尼古拉耶维奇打开了一瓶香槟酒，亲自为鲍威尔和史瓦特斟满，悠然笑道：“多谢两国的鼎力支持。”

　　史瓦特笑道：“如果我们不尽快出手相助，俄罗斯就会落在林远的手中了，据我们的情报部门介绍，莫斯科和圣彼得堡都有中国间谍在活动，这些间谍进行了大量策反活动，中国早晚会挑起事端，出兵占领俄国的。”

　　尼古拉耶维奇拿起酒杯，说道：“无论怎么样，我们都不能被中国吞进势力范围，来，让我们为反华成功干杯。”

　　三人把酒杯相碰，香槟酒的泡沫在杯中荡漾着，很快碎成一片，三人把杯中酒饮下，史瓦特这才说道：“希望尼古拉耶维奇司令能够信守承诺，把整个波兰让给我们德国。”

　　尼古拉耶维奇朗声笑道：“请尊敬的德国朋友放心，我一定会信守承诺的，不过现在最重要的是稳定圣彼得堡和莫斯科的局势，不知道两位有没有什么好办法？”

　　鲍威尔笑道：“稳定局势的重点在于稳定人心，稳定人心有两条，一条是填饱他们的肚子，一条是安抚好他们的心，填饱肚子这一条嘛，在我们大英帝国的牵头下，美国已经同意调拨五十万吨优质面粉给俄国，我想这些面粉足够喂饱圣彼得堡和莫斯科居民的肚子了。”

　　尼古拉耶维奇点点头，说道：“请鲍威尔先生帮我转谢美国朋友，那如何安抚好人心呢？”

　　鲍威尔笑道：“安抚人心嘛，我们要感谢两个人，一个就是远方的朋友——林远，一个就是沙皇陛下了。”

　　尼古拉耶维奇眉头一皱，问道：“这话是什么意思？”

　　鲍威尔笑道：“林远先生一直在民众中为我们宣传沙皇是俄国民众最大的敌人，现在您抓住了沙皇，岂不是成了民众心中的大英雄？所以您要感谢林远，至于感谢沙皇嘛，我们这样做，明天开一个公审大会，当众审判并且处死沙皇，皇后还有伊丽洛芙娜公主。”

　　史瓦格在一边说道：“没错，清算沙皇一家的罪行，并且处死他们一家，可以让民众把不满都宣泄到沙皇一家的身上，民众宣泄了不满，自然不会再反抗，您处死了沙皇一家，他们还会帮您当成了不起的大英雄。”

　　尼古拉耶维奇仰头大笑，说道：“两位说的太好了，我这就去安排公审大会。”

　　就在这时，一个侍从突然跑了进来，冲尼古拉耶维奇耳语几句，然后退到一边，尼古拉耶维奇的面色剧变，鲍威尔急忙问道：“发生了什么事？”

　　尼古拉耶维奇颤声说道：“沙皇和皇后，都死了！”

　　鲍威尔和史瓦格听见这话齐齐站起身来，惊声说道：“这是怎么回事？”

　　尼古拉耶维奇摇头说道：“我也不清楚，侍从没有细说，咱们一起去看看吧。”


第2046章 沙皇惨剧

　　尼古拉耶维奇、鲍威尔和史瓦特急忙起身，前往沙皇的住处，此时沙皇的住处外面围了不少士兵，尼古拉耶维奇见到这个情景大发雷霆，叫过当值军官训斥道：“怎么回事？怎么都站在外面看热闹？你们以为自己是老百姓吗？”

　　军官连声认错，尼古拉耶维奇骂了两句，觉得心中的火发出去了一些，这才问军官：“沙皇和皇后是怎么死的？”

　　军官急忙说道：“报告尼古拉耶维奇司令，从尸体上来看，皇后是被沙皇用手杖打死的，沙皇是自己撞柱子死的。”

　　尼古拉耶维奇眉头一皱，说道：“你们说从尸体上来看？这是什么意思？”

　　军官说道：“事情发生的时候我们没在现场，只能通过尸体来调查当时的情况。”

　　尼古拉耶维奇点点头，问道：“沙皇为什么要打死皇后？又为什么要自杀？你们调查出来没有？”

　　军官一阵窘迫，说道：“这个原因我们还不清楚。”

　　这时鲍威尔过来说道：“怎么会不清楚呢？你们找一个在场的人问一问不就都清楚了吗？难道就没有人看到当时发生的一幕吗？没有侍女和仆人吗？”

　　军官说道：“只有伊丽洛芙娜公主在场，没有侍女或者仆人。”

　　鲍威尔眉头一皱，说道：“那你们怎么不问伊丽洛芙娜公主？”

　　军官脸上显出一阵为难，尼古拉耶维奇厉声呵斥：“你是军人，吞吞吐吐做什么？快说！”

　　军官急忙说道：“是是是，司令大人，属下知错，是这样的，伊丽洛芙娜公主受了很大的惊吓，我们没忍心逼问。”

　　尼古拉耶维奇眼神一凛，说道：“伊丽洛芙娜公主在哪里？带我去。”

　　军官急忙把尼古拉耶维奇、鲍威尔和史瓦特往屋子里面领，进到大厅里，只见柱子根上蜷缩着一个少女，正是伊丽洛芙娜公主，她把双腿曲在胸前，双臂紧紧地抱着膝盖，头死死地埋在膝盖里，金色的长发散落下来，罩住了整个肩膀和手臂，金发下面，娇弱的身躯正在不停地发抖。

　　军官小声说道：“我们一进来她就是这个样子，我们叫她她也不答应，所以我们才没有问她。”

　　尼古拉耶维奇冷冷地说道：“真是一群软蛋！”

　　尼古拉耶维奇说完迈步走到伊丽洛芙娜公主近前，伸出大手，一把攥住了公主金色的长发，然后猛地一用力，竟然把伊丽洛芙娜公主硬生生从地上拎了起来，伊丽洛芙娜公主痛叫一声，用手紧紧地护住头发。

　　尼古拉耶维奇恶狠狠地问道：“这一切到底是怎么回事？”

　　伊丽洛芙娜公主抬起头，露出闪着泪光的大眼睛，哀求道：“好痛，求求您，放开我吧……”

　　尼古拉耶维奇用力一甩，将伊丽洛芙娜公主扔在地上，伊丽洛芙娜公主伏在地上，轻轻地啜泣着，半天没有起身，尼古拉耶维奇接着问道：“沙皇为什么要杀皇后？又为什么自杀？你是不是看见了？快说！”

　　伊丽洛芙娜公主听见问话，想起刚刚的惨剧，呜呜地哭了起来，尼古拉耶维奇眉头一紧，怒道：“你要是不说，我可要对你不客气了，阿廖沙，把沙皇惩处下人的鞭子拿来。”

　　阿廖沙就是刚刚那个军官，他听见这话小心地劝道：“司令大人，她毕竟是公主，这样做不好吧。”

　　尼古拉耶维奇冷声说道：“她算什么公主？明天她就是死囚了，快去。”

　　阿廖沙不敢多说，出去吩咐一个士兵把沙皇用来鞭笞仆人的鞭子拿了过来，然后递给了尼古拉耶维奇，尼古拉耶维奇把鞭子拿在手中，边上的鲍威尔和史瓦特一见这条鞭子，都不由自主地打了个冷战，只见这条鞭子和一般的鞭子迥然不同，在鞭身上竟然满是倒刺，这要是打在身上，一鞭子可就带下去一条肉啊！

　　尼古拉耶维奇展开鞭子，在空中一抖，甩出“啪”的一声脆响，对伊丽洛芙娜公主呵斥道：“伊丽洛芙娜，如果你不老老实实说出一切，就让你尝尝它的滋味。”

　　伊丽洛芙娜公主见过仆人被这条鞭子毒打的情景，见到尼古拉耶维奇要用这条鞭子打她，顿时吓得魂不附体，哀求道：“别打我，我说，我全都说……”

　　尼古拉耶维奇怒斥道：“少废话，快点说！”

　　伊丽洛芙娜公主哽咽着说道：“今天晚上，父皇和母后因为一点小事争吵了起来，吵着吵着父皇就拿起手杖打母后，母后被打了两下，突然之间父皇就像发了疯一样打母后，母后很快就被……父皇见到打死了母后，自己撞了柱子……”

　　伊丽洛芙娜公主再也说不下去，哭了起来，尼古拉耶维奇怒问道：“杀人是因为一点小事？胡说！什么小事能到杀人的地步？”

　　伊丽洛芙娜公主竭力压抑着哭声，说道：“母后埋怨父皇没有能力保护她和我，只埋怨了一句，父皇就挥起了手杖……”

　　尼古拉耶维奇怒道：“就这么简单吗？我看这里面一定有重大隐情，你到底隐瞒了什么？快说！”

　　尼古拉耶维奇说完又挥了一下鞭子，吓得伊丽洛芙娜公主全身一颤，哀声说道：“我没有说谎，没有隐瞒，事情的真相就是这样。”

　　这时史瓦特在一边说道：“尼古拉耶维奇司令，我看她没有说谎，这个世界上，丈夫最怕妻子抱怨自己没本事，就算是沙皇也不例外。”

　　尼古拉耶维奇满脸怀疑地说道：“那也不至于杀人吧？”

　　这时阿廖沙过来说道：“报告尼古拉耶维奇司令，据沙皇的私人医生讲，沙皇的精神状态一直不好，每天都需要服用大量的精神类药物，所以一时冲动杀人也很正常。”

　　尼古拉耶维奇这才点点头，把鞭子交给阿廖沙，然后指着伊丽洛芙娜公主说道：“明天她要接受公审，你们今天晚上看好她，她要是自杀了我绝对饶不了你。”

　　阿廖沙少校连连点头，尼古拉耶维奇这才往外面走，可是刚刚走到门口，便折返回来，重新站在伊丽洛芙娜面前。


第2047章 默默忍受

　　阿廖沙少校见到尼古拉耶维奇重新回来，急忙立正站好，问道：“司令大人，您有什么要吩咐的吗？”

　　尼古拉耶维奇用手一指阿廖沙，说道：“我看你好像很怜惜这个公主，对不对？”

　　阿廖沙少校听见这话顿时出了一身冷汗，心想尼古拉耶维奇司令要是给我安上一个同情沙皇的罪名，我的命就没了！阿廖沙少校急忙说道：“报告司令，我有一个妹妹，和伊丽洛芙娜公主差不多大，我很喜欢我的妹妹，愿意拼命保护她，我看见伊丽洛芙娜公主，就想起了我的妹妹。”

　　尼古拉耶维奇眯着眼睛点点头，用手往门外一指，说道：“你先回去，今天不用你当值了，换科里夫少校来。”

　　阿廖沙少校点头答应，按照尼古拉耶维奇的要求，把科里夫少校找了过来，自己回了军营，尼古拉耶维奇看着新找来的科里夫少校心中暗想，科里夫少校的父亲原来是沙皇的臣子，因为触怒了沙皇，被沙皇用手杖活活打死，所以科里夫少校恨沙皇入骨，有科里夫少校看着伊丽洛芙娜公主，应该不会出问题。

　　尼古拉耶维奇看看科里夫少校，问道：“宫殿里面还有公主的侍女或者仆妇吗？”

　　科里夫少校点点头，说道：“都在另外的屋子里。”

　　尼古拉耶维奇厉声说道：“万一她们帮助公主逃走怎么办？把她们统统赶走，这间宫殿里只能留下伊丽洛芙娜公主一个人，明白了吗？”

　　科里夫少校朗声答道：“明白！”

　　尼古拉耶维奇接着说道：“我担心伊丽洛芙娜公主自杀，所以你要派人贴身看着伊丽洛芙娜公主，明白了吗？”

　　科里夫少校高声答道：“是！我明白！”

　　尼古拉耶维奇这才点点头，心满意足地走了，大殿里只剩下了伊丽洛芙娜公主，科里夫少校走到伊丽洛芙娜公主面前，冷笑道：“公主殿下，请您休息吧，明天还有公审大会呢？”

　　伊丽洛芙娜公主刚刚就听尼古拉耶维奇说“公审”“死囚”一类的话就不明白，现在听科里夫少校又说，忍不住问道：“公审大会？是要公审我吗？”

　　科里夫嘲笑道：“当然，公主殿下，你没想过自己会沦为一个阶下囚吧？”

　　伊丽洛芙娜公主一想到自己要站在众人面前被审判，顿时吓得魂不附体，哀求道：“求求您让我见见尼古拉耶维奇司令，他是我父皇的……”

　　“闭嘴！”科里夫少校突然怒吼起来，吓得伊丽洛芙娜公主把后面的话全都咽进了肚子，科里夫少校冷笑道：“该死的沙皇已经完蛋了！你还敢叫他父皇？”

　　伊丽洛芙娜公主低下头，簌簌发抖，不敢再说话，科里夫少校用手往楼上一指，呵斥道：“给我滚上楼去睡觉！”

　　科里夫少校发火的样子比尼古拉耶维奇更可怕，伊丽洛芙娜公主乖乖地站起身来，往楼上的卧室走，可是刚上楼梯，却发现科里夫少校竟然跟在她后面，似乎要和她一起进卧房睡觉。

　　伊丽洛芙娜公主吓得浑身战栗，颤抖着说道：“你……你要干什么？”

　　科里夫少校冷着面孔说道：“我要看着你，免得你自杀！”

　　伊丽洛芙娜公主感到一阵羞耻，小声说道：“不……不可以，你怎么可以在我的房间里看我睡觉……”

　　科里夫少校一瞪眼睛，冷笑道：“我看着你睡觉又能怎样？你不就担心我睡了你吗？你别高看自己了，我宁可去睡五十卢布一夜的暗娼也不会睡你！”

　　堂堂一个公主，竟然不如暗娼！伊丽洛芙娜公主心中满是说不出的凄苦，其实科里夫少校这是在故意羞辱伊丽洛芙娜公主，他其实很想把伊丽洛芙娜公主睡了，可是尼古拉耶维奇有死命令，不准人动伊丽洛芙娜公主一根汗毛。

　　伊丽洛芙娜公主不敢多说，只好回到自己的卧房，公主的卧房自然是无比豪华，地上铺的是中国云锦织成的地毯，这种云锦，中国苏州最灵巧的女工一天也只能织十厘米，床上铺的是貂绒的被褥，原料来源于北美，比同样重量的黄金更加值钱。

　　科里夫少校一进门便坐在了大沙发上，死死地盯着床，伊丽洛芙娜公主只好上床睡觉，她也不敢脱衣服，科里夫少校当然不会放过这个嘲笑羞辱她的机会，笑道：“公主殿下平时睡觉都不脱衣服吗？还是每天晚上都要有男人来脱？”

　　伊丽洛芙娜公主只能默默地忍受着羞辱，钻进被子，把被子蒙到头顶，然后闭上了眼睛，过了不知道多少时候，她感到被子被人拉开，睁开眼睛一看，一个黑头发黑眼睛的男人站在自己面前，仔细一看，那个人竟然是——林远！

　　伊丽洛芙娜公主惊喜地说道：“林远先生，您怎么来了？”

　　林远“嘘”了一声，压低声音说道：“别说话，我是来救你的。”

　　伊丽洛芙娜公主点点头，没有多问，起床便跟着林远往外面走，来到外面，只见沈晚晴、林雪芝和莞儿都在外面看着她，而外面已经变成了北京……

　　正在这时，伊丽洛芙娜公主只听见一阵“砰砰砰”的声音从耳边传来，她睁开眼睛，只见科里夫少校正在用一根棍子狠狠地敲打着床头柜，原来刚刚林远来救不过是一场梦罢了……

　　这时只听科里夫少校怒斥道：“赶快起床，去公审了！”

　　伊丽洛芙娜公主转头看看窗外，只见外面一片漆黑，再看一眼挂钟，现在不过凌晨四点，伊丽洛芙娜公主问道：“这也太早了吧？外面都没有人。”

　　这时尼古拉耶维奇从外面走了进来，朗声笑道：“现在还早吗？不早了！开始准备吧。”

　　伊丽洛芙娜公主心中纳闷，想道：“公审还需要准备吗？”

　　这时尼古拉耶维奇回头说道：“把人都带进来！”

　　伊丽洛芙娜公主更加奇怪，探头往门口看去，只见一群人从屋子外面走了进来，等到伊丽洛芙娜看清楚这群人的面孔，不由得大吃一惊。


第2048章 公审公主

　　原来走进来的人里面，最前面的人是伊丽洛芙娜公主的主仆妇，这个仆妇在所有侍者中地位最高，相当于仆众的领导，而后面的人都是女子，伊丽洛芙娜公主一个都不认识。

　　这时尼古拉耶维奇一挥手，众仆人都站在了伊丽洛芙娜公主的周围，伊丽洛芙娜公主心中一阵打鼓，心想这些人想要干什么啊？

　　尼古拉耶维奇看看伊丽洛芙娜公主的衣服，笑道：“公主殿下，您就穿着这个去参加公审大会吗？”

　　伊丽洛芙娜公主听见公审大会，一下子跪倒在尼古拉耶维奇的脚边，哀求道：“司令大人……”

　　“你要叫我议长！”尼古拉耶维奇的脸上挂着得意的笑。

　　伊丽洛芙娜公主急忙改口：“议长大人，求求您，不要公审我，我犯了什么错吗？”

　　尼古拉耶维奇哈哈大笑，说道：“你的父亲搜刮百姓的财富，害死了无数人，你作为他的女儿，是毫无争议的受益者，你吃一顿饭的钱够一户俄国百姓吃一个月的饭，你做一条裙子的钱可以为几十个百姓买御寒的棉衣，我们怎么能不公审你？”

　　伊丽洛芙娜公主委屈地说道：“那些东西我并不想要，可我毕竟是公主，那些东西我想不要都是不可能的。”

　　尼古拉耶维奇把脸一板，怒道：“少说废话！站起来，先把衣服换了。”

　　伊丽洛芙娜公主心中一惊，暗想他不会要给我穿囚服吧？伊丽洛芙娜公主也不敢问，这时只见尼古拉耶维奇把头转向那个主仆妇，问道：“公主有多少衣服你是不是心里有数？”

　　主仆妇诚惶诚恐地点点头，说道：“是的，公主的衣服都经过我的手，有什么衣服我都清楚。”

　　尼古拉耶维奇笑了笑，问道：“那最贵的衣服在哪里？”

　　仆妇战战兢兢地说道：“在里面的衣橱里。”

　　尼古拉耶维奇点点头，笑道：“去把它拿出来。”

　　仆妇走到屋子里面的衣橱前，捧出了一条长裙和一件外套，俄罗斯人认为紫色象征高贵，所以公主的衣服以紫色调为主，这件长裙和外套就是紫色。

　　尼古拉耶维奇扫了两件衣服一眼，不满地说道：“这两件衣服虽然用中国的上等丝绸制成，可是做它们花的钱不会太多，难道这就是公主最贵的衣服？”

　　主仆妇摇摇头，说道：“议长大人请看。”仆妇说完，把长裙和外套放在了床上，然后在它们上面找到了一个拉链，往下一拉，众人只感到一阵梦幻般的光彩闪现出来，原来这件裙子和外套不过是保护套，真正的衣服在它的里面。

　　仆妇小心翼翼地把里面的衣服拿了出来，只见这次的裙子和外套上嵌满了各种各样的宝石，那梦幻般的光彩就是这些宝石在壁橱的火光映照下焕发出来的。

　　尼古拉耶维奇心满意足地点点头，说道：“公主穿上这件衣服才能显出沙皇一家的奢靡，百姓才会憎恶沙皇一家，好了，就穿它吧。公主应该还有披肩和头饰什么的吧？快去把它们都拿来，拿最贵的，给公主装饰上。”

　　原来尼古拉耶维奇让人给伊丽洛芙娜公主盛装打扮，就是让百姓仇恨她，仇恨沙皇一家，不过伊丽洛芙娜公主从来都没有向沙皇要过这些东西，和一些穷奢极欲的皇室成员相比，伊丽洛芙娜算得上是一个简朴至极的公主了，可是这些已经没人知道了，因为尼古拉耶维奇已经给伊丽洛芙娜公主打上了穷奢极欲的标签。

　　尼古拉耶维奇带着众士兵出去，让仆妇和这些女子给伊丽洛芙娜公主换衣服，尼古拉耶维奇没有让众士兵在一边看着，算是给伊丽洛芙娜公主保留了最后一点尊严。

　　等到众人把公主装饰好，才把公主带到尼古拉耶维奇的面前，此时已经是上午七点多了，天空已经泛亮，得到公审消息的众人都挤到了冬宫门口的大广场，公主受审可是前所未有的大事，众人岂有不凑热闹的道理。

　　尼古拉耶维奇和众士兵看到盛装打扮的公主，都惊呆了，因为公主实在是太美了，天生丽质加上美轮美奂的衣服，恍如仙子临凡。

　　尼古拉耶维奇冷哼一声，说道：“把她带上车，押往冬宫广场，准备公审！”

　　众士兵齐声答应，把伊丽洛芙娜公主押上了车，带到了冬宫前面的广场，这天的圣彼得堡，天空分外晴朗，阳光分外明媚，仿佛老天爷也想看到伊丽洛芙娜公主受审。

　　广场上搭起了高台，众士兵把公主押到了高台上，围观众人纷纷指着伊丽洛芙娜公主议论，这时尼古拉耶维奇走上主席台，高声说道：“大家安静！公审大会现在开始！”

　　通过大功率扬声器，尼古拉耶维奇的话传遍了会场，百姓们安静了下来，静静地看着尼古拉耶维奇，尼古拉耶维奇清了清嗓子，说道：“女士们、先生们，今天我们在这里公审伊丽洛芙娜公主，这个沙皇的余孽，就是想要告诉大家，沙皇的罪恶统治时代结束了！”

　　众人爆发出一片欢呼声，尼古拉耶维奇接着说道：“大家的生活很艰难，这我都清楚，我可以告诉大家，造成这种艰难的罪魁祸首就是沙皇一家！现在我来给大家出示证据！大家请看伊丽洛芙娜公主身上穿的衣服，你们知道制作这件衣服花了多少钱吗？”

　　尼古拉耶维奇停顿了一下，这才说道：“那件衣服足足花了八十万卢布！”

　　众人早就注意到了伊丽洛芙娜公主身上那件珠光宝气的衣服，都猜到它价值不菲，可是没想到它竟然价值八十万卢布，在这个时代的俄国，八十万卢布差不多够一千个贫困家庭生活一年了。

　　人群顿时沸腾了，纷纷指着伊丽洛芙娜公主高声喝骂，伊丽洛芙娜公主虽然听不清楚喝骂的内容，可是也能从众人的神态中看出他们恨不得吃了自己，她一时间觉得无比委屈，泪水一下子从眼中滚落下来。


第2049章 无力营救

　　众人也看不见伊丽洛芙娜公主的眼泪，就算他们看见了也不会对伊丽洛芙娜公主有一丝怜悯，尽管她是一个美丽而柔弱的少女。因为众人已经把她当成了敌人，当成了杀害他们亲人的凶手。

　　尼古拉耶维奇高声说道：“大家静一静，我还有更多的证据给大家看！”

　　尼古拉耶维奇连着喊了几声，众人这才安静下来，尼古拉耶维奇朗声说道：“你们以为伊丽洛芙娜公主只有这一件衣服吗？错了！来人，把从公主衣橱里搜到的衣服拿上来！”

　　尼古拉耶维奇的命令一出，便有人把公主的衣服一件件拿了出来，拿上高台，一件件地展示，公主的衣服自然是美轮美奂，造价不菲，众人的愤怒一下子被推到了高潮，有的人开始捡起地上的石头土块，扔向伊丽洛芙娜公主，伊丽洛芙娜公主哪里见过这个阵势，一下子被吓得大哭起来。

　　周围的守卫见到有人捡起石头土块砸公主，纷纷闪到一边，任由石头土块落在伊丽洛芙娜公主的身上，伊丽洛芙娜公主无助地蹲下身子，用手抱着头，默默地忍受着疼痛。此时围观人群仍然不依不饶，他们开始冲击士兵组成的警戒线，想要上台痛打伊丽洛芙娜公主。

　　主席台上的鲍威尔小声对尼古拉耶维奇说道：“我看差不多可以了，造成混乱就不好收场了。”

　　尼古拉耶维奇说道：“沙皇一家还有很多罪行我没有说呢，就这样结束吗？”

　　鲍威尔点点头说道：“我看咱们的目的已经达到了，就不要再继续了，如果再酿成动乱，对我们反而很不利。”

　　尼古拉耶维奇于是高声说道：“现在我来宣判！大家安静下来！安静，安静！”

　　狂怒的人群好不容易才安静下来，尼古拉耶维奇高声说道：“现在我宣布，判处伊丽洛芙娜公主死刑，于明日上午执行！”

　　众人再次发出兴奋的欢呼，而台上的伊丽洛芙娜公主则吓得瘫软在地，连哭声都发不出来了。

　　尼古拉耶维奇把科里夫少校叫到近前，说道：“立刻押送伊丽洛芙娜公主回皇宫去。”

　　科里夫少校问道：“议长大人，不是还要押着伊丽洛芙娜公主游街示众吗？”

　　尼古拉耶维奇摇头说道：“不行了，民众的情绪太激动，押着伊丽洛芙娜公主游街示众恐怕会有不测，先把她押回皇宫吧。”

　　科里夫少校点点头，答应下来，把伊丽洛芙娜公主押回了皇宫，尼古拉耶维奇回到冬宫沙皇原来的寝宫，两个妖冶的女子便围了过来，一个媚声说道：“议长大人，伊丽洛芙娜公主的衣服真漂亮，不如都给我吧。”

　　另一个女人嗲声说道：“哼，真没出息，那些衣服别人都穿过了，我才不要呢，我要新的，而且比伊丽洛芙娜公主的还漂亮。”

　　尼古拉耶维奇搂着两个妖冶女子哈哈大笑，说道：“现在俄罗斯是我的了，你们想要多漂亮的衣服我都能给，我给你们的衣服要比伊丽洛芙娜公主的更漂亮。”

　　尼古拉耶维奇和两个妖冶女子调笑一阵，便叫来自己的侍卫，让侍卫把处决伊丽洛芙娜公主的事情公布出去，这件事情一公布，中国方面就得到了消息。

　　沈晚晴忿忿不平地说道：“这个尼古拉耶维奇为什么要处死伊丽洛芙娜公主呢？她不过是个无辜的小姑娘罢了！”

　　林飞轻叹一声，说道：“你这样想，可是俄国的民众不这样想，他们都会把怒火发泄到伊丽洛芙娜公主的身上，尼古拉耶维奇杀了伊丽洛芙娜公主，正好满足了民众的要求，尼古拉耶维奇于是便成了大英雄。”

　　沈晚晴想了想说道：“那我们是不是应该想办法就她？”

　　林远长叹一声，说道：“怎么救？”

　　沈晚晴说道：“只要我们努力，一定会想出办法的。”

　　林远摇头说道：“想要救人恐怕是不可能了，首先我们不可能出动部队大张旗鼓地营救，那样我们会失去俄国百姓的信任，其次我们不可能通过外交手段营救，道理和刚刚的相同，所以我们只能通过秘密手段营救，说起秘密手段，我们在圣彼得堡的特工有办法营救她吗？”

　　沈晚晴也叹了口气，说道：“明天伊丽洛芙娜公主就要被处决了，时间实在太紧，不太可能。”

　　林远眼中一时间满是无奈，说道：“那我们只能眼睁睁地看着伊丽洛芙娜公主死了！”

　　沈晚晴低下头去，一脸哀伤，就在这时，只听见敲门声响起，林远起身开门，只见莞儿带着泪痕站在门口，林远急忙问道：“莞儿，你这是怎么了？”

　　莞儿哽咽着说道：“伊丽洛芙娜公主要死了，哥哥你能救她吗？”

　　林远低下头，躲开莞儿殷切的目光，轻声说道：“我没有办法救她。”

　　莞儿说道：“哥哥，求求您了，莞儿从来没有求过您什么，这次是莞儿第一次求您，求您救救她吧。”

　　沈晚晴这时走了过来，把莞儿拉进屋子，让她坐在椅子上，黯然说道：“不是我们不救她，是真的没法救她……”

　　莞儿听见这话，伏在桌子上呜呜地哭了起来，时候不大林雪芝也来了，也哀求林远救伊丽洛芙娜公主，可是林远是真的没有办法。

　　转过天来，伊丽洛芙娜公主被执行枪决的消息传来，俄国的报纸上甚至还刊登了伊丽洛芙娜公主被击毙的照片，子弹从她的后脑射入，在眉心位置穿出，空腔效应几乎把整个脸炸碎了。

　　俄罗斯是一个信奉东正教的国家，东正教和天主教都是基督教的分支，按照东正教的丧葬习俗，人死之后要由神父进行一系列仪式，和佛教里的超度亡灵类似，可是整个圣彼得堡竟然没有一个教堂肯为伊丽洛芙娜公主进行这些仪式，尼古拉耶维奇于是草草地弄了一副棺材，把伊丽洛芙娜公主下葬了。

　　为了怕有人盗墓，所以尼古拉耶维奇连墓碑都没有给伊丽洛芙娜公主立，她就这样死去了。


第2050章 原来没死！

　　伊丽洛芙娜公主被处死之后的几天里，各种消息从俄国传到中国，林远自然也看到了那些消息，他长叹一声，放下了电报，心中满是说不出的难过。

　　沈晚晴也没有劝林远，因为她比林远更加难受，伊丽洛芙娜公主在北京的那几天，是她和林远的“后宫”在陪她，伊丽洛芙娜公主虽然贵为公主，可是因为俄国的国势衰败，伊丽洛芙娜公主时时刻刻带着一种难以言说的忧郁，这种忧郁为她平添了几分美丽，也让她更加惹人怜爱。

　　北京舰穿越已经四年多了，沈晚晴穿越的时候26岁，今年已经是30岁了，她对伊丽洛芙娜公主便有了一种母亲对女儿的慈爱。

　　沈晚晴看着一张张从法国传回来的俄国报纸，上面尽是和伊丽洛芙娜公主有关的内容，无一不是谩骂和指责，正应了中国那句古话，墙倒众人推，鼓破众人捶。

　　在这些报道里，伊丽洛芙娜公主被描绘成一个贪于享受、耽于玩乐、穷奢极欲、淫荡无耻的女人，有些报道甚至堪比色情小说！

　　沈晚晴见到伊丽洛芙娜公主死了还要背负这样的骂名，两行眼泪从面颊上滑落，林远走到她的身边，轻轻抚着她的肩膀说道：“晚晴，别难过了……”

　　话音未落，只听见屋门被“砰”地撞开，莞儿一阵风一样冲了进来，她的手中拿着一张中国的报纸，上面报道了伊丽洛芙娜公主被枪毙的消息。

　　莞儿把报纸举到林远面前，气冲冲地说道：“哥哥你看，芙芙死了！都怪你！你为什么不救她！”

　　林远是真的无法营救，这件事情林远一点责任都没有，林远知道伊丽洛芙娜公主和莞儿格外亲昵，伊丽洛芙娜公主死了莞儿的心情不好受，于是也没有辩解，任凭莞儿把怒气发泄到自己身上。

　　莞儿还觉得不解气，狠狠把报纸摔到地上，怒道：“莞儿再也不和哥哥好了，以后再也不和哥哥说话了！”

　　莞儿说完气呼呼地坐在椅子上，扭过头去不看林远，林远心中明白，莞儿这个样子与其说是在生气不如说是在撒娇，如果她真的在生气，就不会叫自己哥哥了，更不会坐在椅子上面，而是会摔门而出。

　　“莞儿这样做就是想让我哄她啊！”林远一边想着一边走到莞儿身边，柔声说道：“乖莞儿，别生气了，好不好？”

　　莞儿把头一扭，怒道：“我已经说过再也不和哥哥说话了！哥哥别来招惹我！”

　　女孩子说出这样的话，如果男人转头就走，那女孩子肯定会感到失落，进而更加生气，林远精通心理学，当然明白这个道理，于是走到莞儿扭过头去的方向，继续哄劝着。

　　林远正在劝着，门再一次开了，只见几个少女走了进来，林远抬头一看，最前面的是一脸冰冷的林雪芝，后面跟着不住解劝的杨蔚婷，最后是一脸犹豫的乌兰姐妹，林远急忙问道：“你们这是怎么了？”

　　林雪芝走到林远面前，仰起头说道：“我们来正式通知你，后宫解散了！你不救芙芙，我们再也不喜欢你了。”

　　杨蔚婷急忙在一边说道：“雪芝，这件事情不怪林帅，林帅也不想看着芙芙死，可是他是真的没有办法……”

　　林雪芝眉头一皱，说道：“哥哥能把那么多国家打败，竟然救不了一个人？我才不信呢！他就是不想救！”

　　杨蔚婷再次解劝，林远看了看她们身后欲言又止，畏畏缩缩的乌兰姐妹，这才把她们四个的来意想明白，雪芝是找自己发泄怒火的，蔚婷读的书最多，在“后宫”里面最理智，所以来解劝，乌兰姐妹早年一直被人当成玩物，所以没什么主见，惯于服从，林雪芝又强势一些，所以乌兰姐妹是被强拉过来的。

　　林远无奈地想道：“我不能要求她们各个都那么理智，她们要发泄怒气，就冲我来吧，这个时候晚晴应该能解劝一下。”林远往沈晚晴身上一看，只见沈晚晴正呆呆地看着报纸，滴滴答答地淌眼泪。

　　“完了！晚晴也劝不了她们了。”林远绝望地想着，这时争吵声和哭泣声已经乱成了一锅粥，林远只觉得头都大了，正在这时，电话“嘀铃铃”地响了！

　　少女们都知道如果不是重大情况，通讯室不会把电话接到林远的家中，于是都安静下来，看着林远接电话，只见林远拿起话筒，听了一句便脸色剧变，高声喊道：“你说什么？”

　　众少女不知道电话里说的是什么重大的事情，见到林远这个模样，吓得大气都不敢出，只见林远“嗯”了几声就放下了电话，神色凝重地坐到了一边，莞儿、林雪芝、杨蔚婷和乌兰姐妹没有一个敢上来问。

　　这时还是沈晚晴走了过来，问林远：“出了什么事？”

　　林远轻声说道：“伊丽洛芙娜公主没死！”

　　沈晚晴简直不敢相信自己的耳朵，她提高声音问道：“你说什么？”

　　林远也提高了声音，说道：“伊丽洛芙娜公主没有死！”

　　众少女都从椅子上跳了起来，围到林远身边，七嘴八舌地问道：“伊丽洛芙娜公主怎么没死？到底是怎么回事？电话是谁打来的……”

　　少女们的话乱成了一锅粥，林远重重地清了下嗓子，说道：“大家别说话！听我说！”

　　少女们这才安静下来，凝神看着林远，林远说道：“刚刚的电话是新华城守备司令部打来的，司令部的人告诉我，一个女难民找到了他们，自称是伊丽洛芙娜公主。”

　　“后宫”里面最有侦探间谍头脑的林雪芝说道：“哥哥害我们白高兴了一场，自称也能算数吗？我还自称是哥哥的正宫皇后呢！我难道就能取代晚晴姐了吗？”

　　林远笑道：“如果新华城守备司令部没有经过调查，电话也不会打到我这里，他们发现这个女难民谈吐不凡，一定是贵族小姐，更重要的是……”


第2051章 侍女换命

　　林远说到这里突然缄口不言，弄得众少女怨声一片，林远笑道：“你们刚刚不是找我发泄怒火吗？现在我也要捉弄你们一下！”

　　众少女见到林远开起了玩笑，便知道伊丽洛芙娜公主真的没死，心情大好，纷纷娇嗔起来，责怪林远吊她们的胃口，林雪芝坏坏地笑了一下，说道：“这就好比再插一下就会高潮，可是哥哥却把东西拔出去了……”

　　众少女都羞红了脸，齐声斥责林雪芝没羞没臊，林雪芝骄傲地笑着，林远再次让众少女安静下来，接着说道：“最重要的事情是，那个女难民说了一句话，并且让守备司令部的人把这句话转达给我。”

　　林远还想在这里再吊一下众少女的胃口，可是看众少女那殷切的眼神，知道再吊胃口自己得被她们生吞活剥了，于是直接说道：“那个女难民说，雪芝告诉我，加入了林帅的后宫就可以经常到林帅那里玩，这句话是那天雪芝对伊丽洛芙娜公主说的，别人不可能知道。”

　　“守备司令部综合分析了一下，觉得这个女难民是伊丽洛芙娜公主的可能性非常大！就把这句话转给了我，我一下明白，这个女难民真的是伊丽洛芙娜公主，于是让他们把她送到北京，我这里来。”

　　众少女恍然大悟，可是莞儿却在一边问道：“哥哥，报纸上伊丽洛芙娜公主尸体的照片是怎么回事？”

　　林远看着莞儿嘲弄地一笑，说道：“你不是说再也不和我说话了吗？”

　　莞儿脸一红，众少女一片窃笑，莞儿娇声说道：“哥哥讨厌死了！不准再提这件事情了！”

　　这时林雪芝在一边说道：“亏你还跟晚晴姐受过间谍训练，怎么这么简单的道理都看不出来？那具尸体是别人，子弹把脸都给打碎了，根本辨认不出身份！”

　　莞儿一向和林雪芝打打闹闹，争夺“第一贵妃”的位置，听见林雪芝的奚落顿时和她撕闹起来，杨蔚婷急忙把莞儿和林雪芝隔开，说道：“不要闹了，晚晴姐的特工都营救不了伊丽洛芙娜公主，那她是怎么逃出来的呢？”

　　众少女齐刷刷地看着林远，林远笑道：“这个我也不清楚，伊丽洛芙娜公主乘坐飞机来北京，今天晚上就能到，那时再问她吧，我们晚上好好欢迎她，大家赶紧去准备吧。”

　　众少女这个说“我要去买菜”，那个说“今天我下厨”，纷纷跑了出去，屋子里只剩下了林远和沈晚晴，林远笑道：“刚才她们围攻我，你也不出来解围，太没有正宫娘娘的风范了。”

　　沈晚晴勉强一笑，说道：“我是太伤心了，伊丽洛芙娜公主那么惹人怜爱，那几天我几乎都把她当女儿了。”

　　林远把她轻轻一抱，笑道：“你是不是想有小宝宝了？”

　　沈晚晴幸福地点点头，林远说道：“陈欣姐的人造子宫研究已经很有成效了，要不我们去试试？”沈晚晴害羞地点点头。

　　晚上六点，侍从通知林远，伊丽洛芙娜公主公主乘坐的飞机还有一个小时到达机场，林远于是带着沈晚晴去迎接。

　　晚上七点，夜空中显出几个红色和绿色的亮点，渐渐地，一架飞机的身影在夜空中显现出来，那是由轰一改装的客一型飞机，飞机接近地面，反推力装置开启，放下起落架，落在跑道上，滑跑了一段之后停下。

　　机务人员把舷梯搭上机舱门，机舱门一开，一个金发碧眼的姑娘在众人的搀扶下从飞机上下来，那个姑娘还拄着一根拐杖，一瘸一拐地走向林远和沈晚晴。

　　沈晚晴第一个迎了上去，仔细打量了那个姑娘一番，发现她果然是伊丽洛芙娜公主，泪水一下子滚落出来，这时一眼看到了她的拐杖，急忙问道：“你怎么拄着拐杖？你的腿怎么了？”

　　这时跟在伊丽洛芙娜公主身边的医生说道：“沈局长，她的腿和脚多处冻伤，所以行走不便。”

　　沈晚晴眉头一皱，问道：“冻伤？没有截肢的危险吧？”

　　医生说道：“这个您可以放心，都是二度冻伤，没有截肢的危险。”

　　沈晚晴这才长出了一口气，林远走了过来，问医生：“那她现在需要入院观察治疗吗？”

　　医生摇头说道：“不需要，回家治疗就可以了，注意保暖，不要再被冻伤了。”

　　林远点点头，转头对伊丽洛芙娜公主说道：“公主……”

　　“不，您别叫我公主了……”伊丽洛芙娜公主脸上显出一片黯然，林远一愣，伊丽洛芙娜公主接着说道：“我不想再做什么公主了，您以后就叫我芙芙吧，‘芙’是一种花，我喜欢花。”

　　林远心中一阵难过，说道：“那好，芙芙，我带你回家。”

　　林远带着伊丽洛芙娜公主上车，回到家中，莞儿等后宫们已经准备了丰盛的晚宴，除了去日本的北条柳伊，其他后宫都来了，她们一见伊丽洛芙娜公主便把她拉到了饭桌上，饭桌上摆满了中式美味，莞儿本来说要弄俄式美味，被林远拒绝了，伊丽洛芙娜公主要是在饭桌上看到家乡菜，勾起思乡之情就更伤心了。

　　在吃饭的时候，众人纷纷问伊丽洛芙娜公主：“你到底是怎么逃出来的？”

　　伊丽洛芙娜公主听见这话，放下了手中的筷子，长叹一声，一股愁云聚拢在脸上，黯然说道：“我能够逃出来，全是别人用他们的命换了我的命！”

　　伊丽洛芙娜公主说完便小声啜泣起来，众人安慰一阵，接着问道：“这话是什么意思？怎么个以命换命？”

　　伊丽洛芙娜公主说道：“死的那个人是我的侍女。”

　　莞儿在一边感慨道：“你的侍女竟然能够为你去死，实在是太了不起了。”

　　伊丽洛芙娜公主点点头，说道：“她是我从小的玩伴，后来也很要好，我们之间什么话都说，后来她的父亲犯了罪，是我向父皇……不，是父亲，求了情，才饶恕了她父亲的死罪。”

　　众女子都是一阵感慨，林远问道：“那这个侍女是怎么替换你的呢？行刑前就没有人检查吗？”


第2052章 巧妙换人

　　伊丽洛芙娜公主说道：“临刑前是有检查的，可是在临刑前的时候，却……”

　　伊丽洛芙娜公主说到这里语气一顿，想了想才说道：“这样吧，我从行刑之前开始讲。在我被行刑的那天，看管我的军官突然从科里夫少校换成了阿廖沙少校。”

　　“科里夫少校对我坏极了，他动不动就用各种各样的话羞辱我，我也不敢反抗，他说什么我都得乖乖听着，可是阿廖沙少校却对我不错，在我父亲自杀的晚上，他没有逼问我父亲自杀的经过，甚至还安慰我不要太难过了。”

　　“尼古拉耶维奇看出阿廖沙少校对我很好，于是就把看管我的人换成了科里夫少校，在我被公审之前看管我的人就是科里夫少校，所以行刑之前看管我的人一定也会是科里夫少校，可是我也不知道为什么，看管我的人竟然换成了阿廖沙少校和他的部下。”

　　“在行刑前，阿廖沙突然把我的侍女带了进来，让我和侍女换了衣服，由我的侍女上了刑台，阿廖沙少校则让我装成他的夫人，带着我上了一辆汽车，然后带着我一路往东边走，阿廖沙告诉我，他要带我去新华城，去中国，还告诉我要快点走，因为尼古拉耶维奇会在行刑之前亲自验明身份，只要尼古拉耶维奇看见侍女的脸，就会发现我被换了。”

　　伊丽洛芙娜公主说到这里停了一下，拿起杯子喝了一口水，这时乌兰苏娅说道：“这样说来尼古拉耶维奇会发现要被枪决的人不是你，那他为什么还要杀死你的侍女？太残忍了吧。”

　　林雪芝在一边笑道：“行刑的时候可是公开的，有那么多人在看，要是这个时候众人发现公主被换了，那个司令得有多丢人啊！所以那个司令只能将错就错，把侍女杀死，反正那个司令只想借助杀芙芙这件事情收拢人心，并不是真的想杀芙芙。”

　　乌兰苏娅“哦”了一声，点点头，林雪芝嘲笑道：“娅娅你可真笨！”

　　一边的乌兰苏娜听到林雪芝嘲笑她的姐姐，把大眼睛一瞪，说道：“你凭什么骂我姐姐？”

　　林雪芝把胸一挺，娇笑道：“我就骂了，你能怎么样？你又要出头？又想被我修理了是不是？”

　　乌拉苏娜不甘示弱，说道：“今天有林帅在，我不怕你……”

　　莞儿急忙说道：“好了好了，你们别闹了，听芙芙说！”

　　两人安静下来，伊丽洛芙娜公主接着说道：“我们跑出去好远，后来在一个哨卡被截住了，原来尼古拉耶维奇知道了阿廖沙少校带我逃走的事情，通知各个部队抓捕阿廖沙少校，我们好不容易才逃出来，可是车子被打坏了，我们只好徒步走，我们不敢走有人的地方，只能走没有人的荒原，荒原上都是雪，没有一点吃的东西，阿廖沙少校为了让我活下去，把所有食物都留给了我，最后他……”

　　伊丽洛芙娜公主说到这里再次哽咽起来，泣不成声，众人安慰了一阵子，伊丽洛芙娜公主接着说道：“我一个人偷偷地过了边境，找到了新华城，这才见到你们大家……”

　　众人一阵唏嘘，伊丽洛芙娜公主的眼中突然闪出一丝幸福的光，随即便被泪光淹没，她轻声说道：“我已经结婚了……”

　　众人一片惊呼，问道：“结婚？和谁结婚？你哪有时间结婚？”

　　伊丽洛芙娜公主从口袋里掏出一截草棍，轻轻放在桌上，众人一阵惊讶，心想你难道是和草棍结婚了吗？

　　伊丽洛芙娜公主盯着那截草棍，痴痴地说道：“我们快到边境的时候，阿廖沙已经不行了，他躺在我的怀里，捡起这根草棍，编成了一个戒指，对我说：‘从我见到你的第一眼开始，我就想让你做我的妻子，我想把你救到中国去，在那里向你求婚，可是我不能陪你去中国了，只能在这里了，你愿意做我的妻子吗’……”

　　“他把这根草棍编成的戒指递给我，还没等我说答应，他就……”伊丽洛芙娜公主低下头，呜呜地哭了起来，众少女纷纷落泪，林远也觉得鼻子泛酸。

　　众人劝了一阵子，伊丽洛芙娜公主才止住悲声，林远想了想说道：“你能获救，背后肯定还有人在帮忙！”

　　伊丽洛芙娜公主点点头，说道：“没错，看管军官从科里夫换成了阿廖沙，这后面肯定有人在帮忙，可是帮忙的人是谁我却始终想不通，阿廖沙也说不知道。”

　　林远想了想说道：“我想到一个人，可能是他帮助了你。”

　　伊丽洛芙娜公主紧紧盯着林远，问道：“那个人是谁？”

　　林远说道：“如果我没有猜错的话，那个人是伊利亚。”

　　伊丽洛芙娜公主一愣，问道：“您为什么猜是伊利亚？”

　　林远轻轻地叹了口气，起身从柜子里拿出一封电报，说道：“这是我们得到的消息，伊利亚因为贪污受贿等罪行被尼古拉耶维奇判处死刑，立即执行，已经在三天前被执行枪决了。”

　　伊丽洛芙娜公主惊声说道：“伊利亚因为贪污被处死了？这不可能啊！他怎么会贪污呢？他很清廉的！”

　　林远说道：“要说沙皇治下的官员，贪污受贿的大有人在，为什么不杀别人，单单杀死伊利亚？开始的时候我也想不通，可是听了你的话，我有些想通了，伊利亚就是背后操纵，让阿廖沙替换科里夫的人！所以尼古拉耶维奇在发现你逃跑之后一怒之下杀死了伊利亚，可是他不能用放跑你这个罪名杀伊利亚，所以就给他安了一个贪污受贿的罪名。”

　　伊丽洛芙娜公主惊讶地长大了嘴巴，颤声说道：“原来是这样，真是没想到……”

　　林远长叹一声，说道：“我和伊利亚分别的时候就感到了生死诀别的意味，没想到竟然成了真。好了，我们不说这些了，说一说俄国的未来吧。”

　　众少女一听这话纷纷皱起眉头，娇嗔道：“又要谈国家大事，好没意思！”“就是就是，我们还要和芙芙玩呢！”

　　林远无奈地一笑，说道：“那好吧，你们今天晚上好好玩，等明天我再找她商量解放俄国的事情。”


第2053章 酒色之徒

　　林远见到众少女一脸殷切和期待，只好说道：“那好吧，你们带着伊丽洛芙娜公主好好玩，我去睡觉了。”

　　林远说完便起身往里面的屋子走，林雪芝在身后娇滴滴地叫道：“圣上，要我们哪位爱妃侍寝啊？”

　　林远假装没听见，自顾自地走进了卧房。

　　众女子玩了几乎一个通宵，又睡了一个上午，直到第二天下午才纷纷起床，睡眼朦胧地洗漱，吃“早饭”，林远这才找到机会和伊丽洛芙娜公主详谈。

　　林远、沈晚晴和伊丽洛芙娜公主围坐在一起，伊丽洛芙娜公主首先恳切地说道：“林远先生，我请求您不要大举进攻俄罗斯，那样会有很多人被杀死的。”

　　林远点点头说道：“我绝对不会滥杀无辜的，这一点你完全可以放心。”

　　伊丽洛芙娜公主这才送了口气，林远接着说道：“我认为我们在俄国的行动，还是应该以策动民众反抗为主。”

　　伊丽洛芙娜公主一愣，问道：“民众还反抗谁啊？我的父亲已经去世了。”

　　林远说道：“新上任的尼古拉耶维奇难道会给俄国民众幸福吗？”

　　伊丽洛芙娜公主一阵茫然，问道：“您这是什么意思？”

　　林远说道：“据我们所知，尼古拉耶维奇在上任之后只是撤换了那些不忠于他的高官，并没有对整个国家的官吏治理方式进行改革，在各地的村镇，各个部队，管理者还是原来那些人，这些人原来就贪赃枉法，中饱私囊，难道沙皇退了位，他们就会不贪了吗？”

　　“当然不会，这些贪官污吏原来什么样现在肯定还是什么样，所以他们肯定还会大贪特贪，民众还是不会得到好处，而且英国提供的粮食等等生活物资很快就会耗尽，民众还是会被饿死。”

　　沈晚晴在一旁接着说道：“没错，所以我们打算通过我们在俄罗斯的人，策动百姓推翻尼古拉耶维奇的统治，建立新政权。”

　　伊丽洛芙娜公主想了想，说道：“我昨天晚上听说了雅琳公主的事情，你们是想让我去做女皇吗？俄国历史上的确有女皇，比如叶卡捷琳娜大帝。”

　　沈晚晴笑道：“你想当女皇吗？”

　　伊丽洛芙娜公主摇摇头，说道：“当女皇要管很多事情，太累了。”

　　林远笑道：“我们之前一直在反对沙皇，就是在反对独裁统治，现在怎么可能扶持一个女皇？俄国和暹罗的情况不同，暹罗在雅琳公主之前经过了几十年的开明帝制，民众对皇帝比较有感情，所以我们可以扶持雅琳公主做暹罗女王，可是俄国不一样，所以我们不会扶持你当女皇的。”

　　伊丽洛芙娜公主长出了一口气，欣慰地点点头，然后问道：“如果你们不找我做女皇，那我好像也帮不了你们什么了。”

　　林远笑道：“谁说你不能帮助我们？策动反政府势力，最好的方法莫过于找最高领导人的毛病，我们做过一些关于尼古拉耶维奇的情报，不过关于他腐败堕落的事情没有弄到太多，你能不能帮助我们找一些这样的事情出来？”

　　伊丽洛芙娜公主没怎么想就说道：“尼古拉耶维奇喜欢美女，我的父亲曾经让我告诉我手下的侍女，在尼古拉耶维奇来的时候离他远一些。”

　　沈晚晴在一边眉头一皱，说道：“尼古拉耶维奇喜欢美女吗？我们的人秘密调查过，他的家中没什么美女啊。”

　　伊丽洛芙娜公主说道：“那都是他掩人耳目的，他在皇室内部喜欢美女是出了名的，据说他还经常去妓院，这些在皇室内部聊天的时候都是当笑话说的。”

　　林远问道：“他不会只找妓女吧？他就没有什么豪宅放美女吗？”

　　伊丽洛芙娜公主说道：“他在圣彼得堡、莫斯科都有很多豪宅，豪宅里面有不少美女，这些都是皇室内部的隐秘，外界很少有人知道。”

　　林远眼睛一亮，急忙问道：“那你知道这些豪宅的具体地点吗？”

　　伊丽洛芙娜公主说道：“我知道在莫斯科的，因为我在莫斯科居住的时间比较长，我还去过几次呢。”

　　林远拿过纸笔，递给伊丽洛芙娜公主，说道：“把尼古拉耶维奇在莫斯科的豪宅地址写下来吧。”

　　伊丽洛芙娜公主接过纸笔，略微迟疑了一下，问道：“我不知道地址的中文名字，写俄文可以吗？”

　　林远说道：“没关系，俄文完全可以。”

　　伊丽洛芙娜公主刷刷点点在纸上写下一行字，然后递给林远，林远转手交给沈晚晴，沈晚晴笑道：“尼古拉耶维奇的统治中心在圣彼得堡，莫斯科很薄弱，所以我们去这座豪宅查访一番应该问题不大。”

　　林远说道：“那好，尽快把豪宅的情况查访出来，然后让我们的地下印刷厂印制出来，给莫斯科和圣彼得堡的居民分发。”

　　伊丽洛芙娜公主接着说道：“尼古拉耶维奇除了喜欢美女，还喜欢美酒，他每年都要从法国购买大量最顶级的葡萄酒。”

　　林远笑道：“从法国购买？这就好办了，我们在法国的实力更加强大，我们会秘密调查的。”

　　伊丽洛芙娜公主又想了一阵子，说道：“其他的就没有什么了，等我随时想起来再告诉您吧。”

　　林远说了声好，然后说道：“今天咱们就聊到这里了，你去找莞儿她们玩吧。”

　　伊丽洛芙娜公主的脸上一红，说道：“林远先生，我以后用什么身份啊？住在哪里呢？是不是还要找一份工作啊？”

　　林远笑道：“这个我都替你想好了，你就和莞儿一起住，身份嘛，你一会儿去取一个汉语名字，至于工作的事情，你想找就找，不想找就和莞儿她们经常玩吧。”

　　此时莞儿还住在当年慈禧太后赐给林远的大宅子里，至于工作，开始的时候她还去报社点卯上班，可是时间一长就干不下去了，于是就天天赋闲在家，东玩玩西逛逛，一切开销都由林远负责，伊丽洛芙娜公主也知道莞儿这个情况，于是答应下来。


第2054章 冬宫惨案

　　林远和伊丽洛芙娜公主是在办公室谈话的，谈完话便带着她先回自己的家，等到林远进门一看，只见自己的家中赫然已经变成了垃圾场！

　　地上满是各种各样的零食袋子，连个下脚的地方都没有，林远踢开两袋吃了一半的薯片，地上露出了洒了的饮料在地上结成的污渍圆圈，林远好一阵惊讶，心想今天走的时候屋子里还很干净呢，怎么回来的时候就乱成了一锅粥？

　　沈晚晴秀眉一皱，冲里面屋子吼道：“莞儿、雪芝，你们两个给我出来！”

　　几个少女从里面出来，林雪芝惊咦一声，说道：“屋子里怎么这么乱？”

　　杨蔚婷满脸惭愧地走出来说道：“晚晴姐，是我们不对，以后我们再也不弄‘零食品尝大会’了……”

　　伊丽洛芙娜公主抢着说道：“零食品尝大会？你们怎么不等我回来就开？昨天晚上不是说好一起开的吗？”

　　莞儿这时说道：“那我们就再开一场！”

　　众少女的情绪又被点燃了，视林远和沈晚晴如无物，只有杨蔚婷小声劝道：“大家不要这样了吧？会把屋子弄得更乱的……”

　　沈晚晴面色一变，又要说话，林远轻轻一拉她，说道：“让她们玩吧，咱们今天晚上回办公室，把策反俄国的事情安排一下。”

　　沈晚晴点点头，然后身形一晃，蹿到林雪芝和莞儿近前，伸手抓起两人的手腕，轻轻一拧，把手腕拧到两人背上，沈晚晴没有用力，两个少女也不痛，可是雪芝和莞儿还是发出了杀猪一样的惨叫，一个高喊“哥哥救我”，一个高喊“皇后娘娘饶命”。

　　沈晚晴笑道：“我明天回来的时候要是在屋子里看到一丁点脏东西，就拧断你们两个小妮子的手！”

　　沈晚晴说完放开了两个少女，转身和林远走出来，林远一竖大拇指，赞叹道：“真有正宫娘娘的范儿！”

　　林远和沈晚晴把事情安排下去，在俄国的中国间谍便展开了行动，转眼到了3月1日，在圣彼得堡冬宫里的尼古拉耶维奇正搂着一个美女品尝从法国运来的葡萄酒，一个侍从慌慌张张地跑进来说道：“议长大人，不好了！”

　　尼古拉耶维奇放下酒杯，松开怀里的美女，问道：“发生了什么事情？”

　　侍从把一张传单捧到尼古拉耶维奇面前，说道：“今天早上，大街小巷都是这种传单，传单上印的是您在莫斯科的豪宅！”

　　尼古拉耶维奇拿起传单扫了一眼，顿时觉得全身都是冷汗，因为传单上印的房子的确是他的豪宅，尼古拉耶维奇惊声说道：“这是怎么回事？我的房子所在的地点极为机密，只有几个近侍知道，印传单的人是怎么知道的？”

　　侍从说道：“尊敬的议长大人，您怎么忘记了，皇室里面有不少人都知道这件事情啊，其中就包括那个伊丽洛芙娜公主。”

　　尼古拉耶维奇“腾”地站起身来，惊声说道：“你是说伊丽洛芙娜把我豪宅的地址告诉了中国人？怎么可能！难道伊丽洛芙娜公主逃到了中国？不可能的！俄中边境上都是茫茫雪原，她一个小姑娘怎么可能逃得过去？”

　　侍从小声劝道：“尊敬的议长大人，还是不要想这些了吧？我们还是想想怎么应对这些传单吧？”

　　尼古拉耶维奇冷笑一声，说道：“立刻调查印制传单的工厂，派出部队到大街上，把传单统统收起来，烧掉！”

　　侍从答应下来，转身跑了出去，正在这时，又一个侍从跑了进来，说道：“议长不好了，有数万工人正在街上游行，正往冬宫前进呢。”

　　尼古拉耶维奇大惊失色，问道：“这是怎么回事？好端端的他们怎么上街游行了？”

　　侍从说道：“听说是发给他们的配给粮出了问题，面粉里面出现了大量石灰粉。”

　　尼古拉耶维奇眉头一皱，说道：“是谁在负责发放配给粮？把人给我叫来。”

　　侍从急忙说道：“议长大人息怒，面粉的问题只是个幌子，他们还要求减少工作时间，提高工资待遇，甚至要求选出代表进入议会！”

　　尼古拉耶维奇听见工人们要求选出代表进入议会，一把抓起桌子上的酒杯，狠狠地摔在了地上，“啪”的一声，杯子被摔成了碎片，尼古拉耶维奇恶狠狠地说道：“通知守备队，在冬宫门口设立封锁线，如果他们敢强冲封锁线，就给我开枪，把他们统统打死！”

　　侍从高声答应，转身出去，尼古拉耶维奇坐到桌边，继续把美女搂在怀里……而在冬宫门口，禁卫军团在接到命令之后便架起了机枪，指向游行中的人群，可是人群根本不相信禁卫军团的士兵真的会开枪，于是继续冲击封锁线。

　　禁卫军团真的开枪了，子弹呼啸着射进人群，工人们一个接一个地倒下，后面的人四散逃窜，这时尼古拉耶维奇手下的警察冲了出来，疯狂地抓捕逃散的工人，冬宫前面的广场上一片大乱。

　　混乱持续了一个多小时才平息，在这场冲突中，有两百七十六名工人被打死，五百多名工人受伤，还有四百多名工人被逮捕，史称“冬宫血案”。

　　这次游行是由林远手下的特工领导的，本来他们没想让工人们冲击封锁线，可是没想到在最后时刻，工人们群情激愤，直接往封锁线上冲，这才导致了冬宫血案的爆发。

　　林远当然不会放过这个机会，他于次日发布通电，强烈谴责尼古拉耶维奇的暴行，称尼古拉耶维奇是俄国的新沙皇，号召俄国人民推翻尼古拉耶维奇的残暴统治。

　　尼古拉耶维奇对林远的谴责嗤之以鼻，命令前线加紧备战，一举收复中亚，尼古拉耶维奇在通电中还说，俄国不光要收复中亚，还要收复整个西伯利亚。

　　此前沙皇尼古拉二世宣布过对中国宣战，在尼古拉耶维奇取代沙皇尼古拉二世之后，并没有撤销宣战令，所以中国和俄国还处于交战状态，林远之所以没有全面进攻，就是在等尼古拉耶维奇失去民心，现在冬宫血案发生，尼古拉耶维奇民心尽失，是全面进攻的时候了！


第2055章 北假南真

　　在林远的面前，摆着一张俄国地图，林远看着地图上的城镇，默默地思索着进军策略。

　　林远的战略目标是直捣莫斯科和圣彼得堡。此时中国军队在两个地域集结有大批兵力，一个是西伯利亚，另一个是中亚。

　　在西伯利亚集结的兵力可以穿过乌拉尔山脉，越过广袤的东欧平原，从莫斯科和圣彼得堡的西部发动攻击，在中亚集结的兵力可以渡过乌拉尔河，从莫斯科的南部发动攻击。

　　在西伯利亚集结的部队是“西伯利亚方面军”，隶属于西伯利亚军区。中国此时已经在实际上控制了整个西伯利亚，由于西伯利亚面积高达1200多万平方公里，几乎和中国差不多大，所以林远专门在西伯利亚划分出了“西伯利亚军区”，军区内部队称为“西伯利亚方面军”。

　　林远把中国分成了三个大军区，“西伯利亚军区”是其中之一，另外两个，一个是“中原军区”，另一个是“东南亚军区”，其中中原军区辖控中亚、日本、朝鲜和林远时代中国的领土，东南亚军区则辖控中南半岛和东南亚诸岛上的国家。

　　西伯利亚方面军中，有很多俄罗斯族的士兵，他们都是原来俄国发配到西伯利亚的苦役，后来中国控制了西伯利亚，他们就都加入了中国国籍，成为了中国人。

　　西伯利亚方面军单独编为方面军1师，方面军2师，番号不再接续第1师，第2师的序号。西伯利亚方面军编有五十多个师，总兵力在七十万左右，最靠近乌拉尔山脉的有十万人左右。

　　在中亚集结的部队，以第7师，第39师为主，总兵力三万多人，不过可以从中国的西部省份再调动部队，总兵力也可以扩展到十万。

　　林远斟酌再三，决定使用“北假南真”的攻击计划，在这个计划中，西伯利亚方面军1师、西伯利亚方面军2师围攻俄国在乌拉尔山脉防线上的重镇——叶卡捷琳堡，叶卡捷琳堡是俄国的历史文化名城，也是俄国防御中国势力西进的桥头堡。

　　西伯利亚方面军的两个师围攻叶卡捷琳堡，尼古拉耶维奇必然会把主力集结到俄罗斯东部，协助叶卡捷琳堡守军，而这个时候，驻守在哈萨克斯坦的第7师、第39师等部队，则大举进攻俄国南部重要城市——察里津。

　　“察里津”这个名字在林远时代很少有人知道，可要是提起它的另外一个名字，那可就是无人不知无人不晓了，这个名字就是斯大林格勒，发生在这里的斯大林格勒会战是第二次世界大战中苏德战争的转折点。

　　斯大林格勒在这个时代叫“察里津”，这里是俄罗斯南部最重要的石油、钢铁、粮食产区，在中国解放中亚与俄军作战的时候，俄军坦克的油料和军粮就是由这里供给的，如果中国夺下了这里，整个俄罗斯就将失去油料和三分之一的粮食！

　　林远制定完这个“北假南真”的进攻策略，便把这个策略传达下去，西伯利亚方面军、第7师和第39师随即开始进攻准备，在这段时间里，俄军只在俄国和哈萨克斯坦边境发动了一些试探性的进攻，结果都被击溃。

　　3月15日，西伯利亚方面军1师和2师按照预定计划对叶卡捷琳堡发动了围攻。

　　俄国经营叶卡捷琳堡已经有不少年头了，叶卡捷琳堡周围满是坚固的堡垒和工事，西伯利亚方面军想要把这里打下来，就必须出动大量火炮配合作战，不过按照林远的意图，西伯利亚方面军的两个师只是佯攻，真正的攻击主力是第7师和第39师，真正的主攻方向是察里津。

　　可是俄国方面并不知道这件事情，尼古拉耶维奇在得到叶卡捷琳堡的报告之后就立刻召集手下智囊开会商量对策，手下智囊一致认为，中国出兵围攻叶卡捷琳堡，就是想打通乌拉尔山脉与东欧平原之间的通道，为中国军队进攻东欧平原，攻下莫斯科和圣彼得堡铺平道路。

　　尼古拉耶维奇不敢怠慢，立刻命令禁卫军团前往叶卡捷琳堡，协助叶卡捷琳堡的守军挡住中国军队。

　　3月18日，尼古拉耶维奇手中的精锐禁卫军团赶到了叶卡捷琳堡，与守军合兵一处，就在这时，林远命令位于哈萨克斯坦和俄国边境的第7师和第39师，渡过乌拉尔河，进攻察里津。

　　三月份的乌拉尔河流量很小，根本无法挡住第7师和第39师，所以两支部队很快渡过乌拉尔河，分左右两路攻击察里津，形如一把张开的钳子。

　　在两个师中，还有一支特别的部队，这支部队就是“俄国战俘部队”，在林远收复外东北的时候，曾经和沙俄进行过战争，在这场战争中，沙俄军队被林远部队打得溃不成军，大量士兵投降。

　　林远并没有伤害这些战俘，让他们在外东北新建的农业基地里种植粮食，随着中国的发展壮大，这些人纷纷加入了中国国籍，成为了中国公民。

　　在林远制定进攻俄罗斯计划的时候，从这些战俘中挑选了家乡在俄罗斯南部的人，把他们安排进了“战俘部队”，让他们宣传中国的好处。

　　在中国军队进入俄罗斯之后，这些人起到了奇效，仓皇拼凑出来的俄军纷纷投降，中国军队没费多大劲就直扑察里津城下。

　　察里津的守备部队还是有一定实力的，毕竟这里是俄国南部重镇，守备部队也装备了不少坦克和火炮，守备司令也有雄心壮志，要把中国军队挡在这里，于是守备司令拒绝了肖英武提出的投降条件，执意与中国军队决一死战。

　　察里津守备部队司令虽然有股不服输的劲头，可是却志大才疏，才加上手下部队兵无斗志，把部队带到战场不到一个小时，部队就如同阳光下的露珠一样消失了。

　　当天晚上，中国军队进驻察里津，彻底解放了俄国南部地区，察里津地区的失守，震惊了整个俄罗斯。


第2056章 束手无策的智囊团

　　在冬宫里，尼古拉耶维奇狠狠地把一瓶葡萄酒摔在地上，怒吼道：“该死的林远，该死的中国人，他们竟然把主攻方向放在了察里津。”

　　侍从急忙说道：“尊敬的议长大人，我们现在应该怎么办？”

　　尼古拉耶维奇想都没想便说道：“还能怎么办？立刻把智囊团找来，我要和他们商量对策。”

　　侍从点点头走了出去，时候不大便回来报告：“尊敬的司令大人，智囊团成员已经到会议室了，请您移步过去吧。”

　　尼古拉耶维奇点头说道：“好，我这就过去。”

　　尼古拉耶维奇说完便走到会议室，一进会议室，扫了一眼在座的众人，回头便对侍从怒道：“怎么没有鲍威尔大使和史瓦特大使？”

　　侍从一脸无辜地说道：“您说的是把智囊团成员找来，没说把两位大使也请来。”

　　尼古拉耶维奇抡圆了胳膊，一个耳光打在侍从的脸上，侍从惨叫一声，身子一趔趄，差点摔倒在地。

　　尼古拉耶维奇一边揉着打疼的手一边骂道：“混蛋！难道这些事情只有我说了你才会做吗？”

　　侍从站稳身体，点头哈腰地说道：“是是是，小人知错，小人这就去请两位大使。”

　　侍从一溜烟跑出去，尼古拉耶维奇看看屋子里的智囊们，缓了缓怒气，坐在主位上，说道：“大家应该都知道中国军队攻下察里津的事情了，来说说怎么办吧。”

　　智囊们各个愁眉苦脸，没人说话，尼古拉耶维奇看到智囊们这个样子顿时心头火起，狠狠一拍桌子，怒道：“你们这群废物，平时没少从我这里得好处，现在我需要你们想个办法，你们的能耐都哪去了？”

　　智囊们羞愧地低下了头，尼古拉耶维奇更加生气，抓起桌上的杯子，劈手朝距离自己最远的那个智囊打去，那个智囊本能地一躲，杯子“哐啷”一声撞在墙壁上，粉身碎骨，而杯子里的茶水却洒了附近几个智囊一身。

　　挨打的那个智囊十分奇怪，心想没有主意的人又不是我一个，为什么单单打我？这时尼古拉耶维奇指着那个智囊的鼻子骂道：“你个混蛋为什么坐得那么远？打的就是你！”

　　挨打的智囊低下头，一句话都不敢说，这时智囊里面地位最高的人说话了，这个人名叫巴达耶夫，是个博物学家，对中国和世界各国的情况都有了解。

　　巴达耶夫说道：“尊敬的议长大人，请您息怒。察里津与圣彼得堡之间是一望无际的奥卡河——顿河平原，最适合中国的机械化部队进攻，所以……”

　　尼古拉耶维奇又拍了一下桌子，怒道：“这些事情我都知道，说点我不知道的。”

　　智囊面色一窘，急忙改口说道：“中国军队此时已经是兵临城下，摆在我们面前的路只有两条，一条是战，一条是和。”

　　尼古拉耶维奇脸上的怒气减弱了几分，赞许道：“总算听到算是出主意的话了，你再仔细说说，战怎么样？和又怎么样？”

　　巴达耶夫犹豫了一下，这才说道：“我个人认为，战不是个好办法，和倒是个不错的法子。”

　　尼古拉耶维奇沉思片刻，问道：“你为什么这样说？”

　　巴达耶夫说道：“现在咱们俄罗斯的军队已经无力抵抗中国军队的进攻了，这是不争的事实，您不能否认吧？”

　　尼古拉耶维奇当然没法否认，当年东北战争的时候俄军就不是中国军队的对手，经过了这么多年的发展，中国军队装备了飞机和坦克，火炮口径也比原来更大，作战实力与东北战争时不可同日而语，反观俄军，虽然在德国的帮助下研制出了T-97坦克，可是军中腐败横行，兵无斗志，和当年东北战争时的俄军也差着一大截。

　　尼古拉耶维奇点点头说道：“俄军的战斗力的确和中国军队有一定差距，这我必须承认。”

　　巴达耶夫点点头说道：“所以求和是上上策。”

　　尼古拉耶维奇眉头紧锁，黯然说道：“可是该如何求和呢？整个俄国，和林远关系最密切的人就是伊利亚，可是他已经被我一枪毙了，我们连个联络林远的人都没有！”

　　巴达耶夫轻声一笑，说道：“尊敬的议长大人，您怎么忘记了……”

　　尼古拉耶维奇突然脸色剧变，猛地掏出了手枪！巴达耶夫和一众智囊都惊呆了，不知道尼古拉耶维奇为什么突然把手枪掏了出来。

　　只见尼古拉耶维奇掏出手枪，猛地指向了巴达耶夫，把巴达耶夫吓得差点昏死过去，一边的侍从急忙过来按住尼古拉耶维奇的胳膊，说道：“议长大人，您这是做什么啊？巴达耶夫教授可是您最信任的智囊……”

　　“什么智囊？他就是个混蛋！是林远派到我身边的奸细，我怎么可能向林远求和？”尼古拉耶维奇一边怒吼着一边给子弹上膛，众智囊吓得面无血色，纷纷躲开老远，巴达耶夫吓得瘫软在地，两腿一个劲地发抖。

　　正在这时，门突然开了，刚刚去找鲍威尔大使和史瓦特大使的侍从走了进来，尼古拉耶维奇这才放下了枪，回头问道：“两位大使在吗？”

　　侍从答道：“两位大使不在使馆，他的部下也不知道他们去哪里了。”

　　尼古拉耶维奇长叹一声，一指巴达耶夫，说道：“把他给我关起来，然后仔细调查，看看他是不是收了中国人的贿赂？”

　　几个士兵往上一闯，架起巴达耶夫就往外走，巴达耶夫无奈地叫喊道：“议长大人，为什么抓我？我都是为了议长您好啊……”

　　巴达耶夫的声音渐渐远去，尼古拉耶维奇冲众智囊摆摆手，说道：“好了，今天的会先开到这里，你们回去吧。”

　　众智囊吓得满脸煞白，低着头走了出去，侍从在一边小声劝道：“议长大人息怒……”

　　尼古拉耶维奇摆摆手，然后说道：“立刻带我去见巴达耶夫。”

　　侍从急忙劝道：“您就饶了他吧，他也为您出过不少力……”


第2057章 求和电报

　　尼古拉耶维奇眉头一皱，怒道：“你知道我不喜欢听人说废话的，我让你带我去就赶紧带我去。”

　　侍从知道尼古拉耶维奇的脾气，不敢再劝，说道：“议长大人，我这就带您去。”

　　侍从说着就带尼古拉耶维奇前往冬宫里的一处宫殿，这座宫殿是原来沙皇用来关押犯错的仆人的，尼古拉耶维奇的手下就把巴达耶夫关押到了这里。

　　尼古拉耶维奇走进那间屋子，看到屋子里连床和椅子都没有，巴达耶夫正一脸无奈地坐在墙角，尼古拉耶维奇挥挥手，让自己的侍从出去，然后关上了屋子的门。

　　巴达耶夫看到尼古拉耶维奇走了进来，急忙站起身来，可是却不知道说些什么话，只好愣愣地看着尼古拉耶维奇。

　　两个人都不说话，安静了足足十分钟，尼古拉耶维奇才笑道：“尊敬的巴达耶夫教授，请原谅我刚刚的无礼，我也是没有办法。”

　　巴达耶夫一愣，问道：“议长先生，您说这话是什么意思？”

　　尼古拉耶维奇笑了笑说道：“您可能也已经听出来了，我是有心找林远求和的。”

　　巴达耶夫想了想说道：“我刚刚也想到了，如果您完全没有求和的意思，是不会说出‘不知道该怎么和林远联络’的话的。”

　　尼古拉耶维奇说道：“那您明白我为什么要用枪指着您吗？”

　　巴达耶夫试探着问道：“您是害怕如果求和，会被英国和德国暗中加害？”

　　尼古拉耶维奇轻轻点头，说道：“没错，英国和德国都不是好心的圣诞老人，他们的付出是要有回报的，他们还没从我这拿够回报，不会放过我的。我如果去找林远求和，他们一定会想办法对付我的。”

　　巴达耶夫点点头，说道：“如果是这样的话我就明白了。”

　　尼古拉耶维奇歉然一笑，说道：“尊敬的巴达耶夫教授，现在这里没有别人了，请您和我说说联络林远求和是否可行，我又该如何联络林远。”

　　巴达耶夫说道：“联络林远是完全可行的，在东南亚战役中，荷兰就投入了中国的怀抱，林远也没有追究其在殖民地迫害华人的事情，再往前面说，中国内战的时候，林远的部队推翻了清廷，不是也没有迫害满清旧臣吗？”

　　“曾经的光绪皇帝现在成为了紫禁城博物馆的馆长，翁同龢成了书法家协会的会长，袁世凯成了当地富商，您向林远求和，林远肯定也不会加害您的。而且您比满清旧臣强得多啊，林远更加不会伤害您了。”

　　尼古拉耶维奇眉头一皱，问道：“我比满清旧臣强得多？这话是什么意思？”

　　巴达耶夫笑道：“林远素来喜欢用最小的代价取得最大的战果，您的手中还有一支精锐禁卫军团呢，如果林远硬要打您，那他就要付出不小的伤亡，所以他也想把您给拉拢过去。”

　　尼古拉耶维奇点点头说道：“您说的很对，那我该怎么联络林远呢？”

　　巴达耶夫笑道：“联络的方式很简单，您在禁卫军团中有亲信，让他们去和中国的西伯利亚方面军商谈不就行了吗？”

　　尼古拉耶维奇眼睛一亮，说道：“您说的太对了，我这就去准备。不过我现在不能释放您，还要让您在这里委屈一会儿，不过我不会亏待您的。”

　　巴达耶夫笑道：“我能理解您的苦衷。”

　　尼古拉耶维奇转身走了出去，叫过看押巴达耶夫的军官说道：“巴达耶夫毕竟是个有名望的博物学家，你们一定要善待他，明白了吗？”

　　军官高声答道：“属下明白！”

　　尼古拉耶维奇满意地点点头，叫过一个侍从，问道：“鲍威尔大使和史瓦特大使现在在什么地方？”

　　侍从答道：“我刚刚给大使馆打过电话了，他们说鲍威尔大使和史瓦特大使还没有回来。”

　　尼古拉耶维奇一愣，看了看手表，自言自语地说道：“这都已经下午三点了，是下午茶的时间，这两个大使从来都不会错过下午茶的时间，今天这是怎么了。”

　　侍从无言以对，尼古拉耶维奇也没有再说什么，带着侍从来到指挥中心，这里有很多台发报机，可以直接和前线的禁卫军团通信。

　　译电长见到尼古拉耶维奇亲自来了，急忙把他请进自己的办公室，译电长能够看到所有往来于前线和冬宫的电报，是俄军里面掌握机密最多的人，所以译电长是尼古拉耶维奇的绝对亲信。

　　尼古拉耶维奇对译电长说道：“我要发一封电报，你亲自来译码。”

　　译电长一惊，问道：“什么电报需要我亲自译码？”

　　尼古拉耶维奇眉头一皱，冷声说道：“你原来可没有这么多问题！”

　　译电长吓出了一身冷汗，急忙说道：“是是是，是属下多嘴了，我这就给您译码，请您把明文内容写下来吧。”

　　译电长说完拿出电报纸和笔，毕恭毕敬地摆在尼古拉耶维奇面前，尼古拉耶维奇在纸上挥笔写下：“亲爱的儿子，立刻与西伯利亚方面军高层军官接洽，我要亲自同林远商谈重要军情。”在前线领兵的禁卫军团司令就是尼古拉耶维奇的亲儿子——杜拉诺夫，尼古拉耶维奇只有把兵权交给自己的亲生儿子才放心。

　　在尼古拉耶维奇写下这行字的时候，译电长正回身去拿密码本，等到他拿出密码本，回身看到那句话的时候，惊讶得把手中的密码本“啪嗒”一声掉在地上。

　　尼古拉耶维奇眉头一皱，译电长急忙说道：“议长大人，您要找林远谈判？”

　　尼古拉耶维奇微微一笑，说道：“这是我们保住性命和财产的唯一办法。”

　　译电长顾不上伏身捡起密码本，而是站得笔直，朗声说道：“议长大人，属下全力支持您的每一个决定！”

　　尼古拉耶维奇哈哈大笑，说道：“我怎么能不信任你呢？不用多说了，赶紧去发出电文吧，这件事情有多机密您应该明白吧？”

　　译电长高声答道：“明白！”

　　尼古拉耶维奇摆摆手，让译电长出去，这时侍从走了进来，对尼古拉耶维奇小声说道：“大人，鲍威尔大使和史瓦特大使很奇怪啊！”


第2058章 下落不明的大使

　　尼古拉耶维奇听见侍从的话愣了一下，问道：“很奇怪？你这话是什么意思？”

　　侍从答道：“我今天去找了鲍威尔大使和史瓦特大使一次，他们不在，我又给大使馆打去了电话，结果他们还是不在，所以我就派人去大使馆查问了一下，发现他们已经离开大使馆很久了。”

　　尼古拉耶维奇一阵惊疑，问道：“离开大使馆很久了？有多久？”

　　侍从答道：“从中国军队进攻叶卡捷琳堡开始他们就离开了，下落不明。”

　　尼古拉耶维奇急忙问道：“那他们没有向外交部说明去哪里吗？”

　　侍从摇头说道：“没有，我特地去外交部查了，外交部也不知道他们去了哪里。”

　　尼古拉耶维奇眉头紧锁，沉吟道：“这个的确不同寻常啊，按理说他们无论去哪里都应该向我们外交部通报，我们好安排人保卫，可是为什么没有通报呢？”

　　侍从说道：“这说明他们的行动不想让我们知道。”

　　尼古拉耶维奇双手一撑扶手，站起身来，在屋子里面踱着步，若有所思地说道：“英国大使和德国大使到底在干什么呢？他们在俄国代表的是英国和德国，他们做的事情一定不是他们自己的事情，这里面一定有英国和德国的阴谋，可是这个阴谋会是什么呢？”

　　侍从摇头说道：“属下想不到。要不我们给德国和英国的外交大臣发一份问询公函吧，问一问两位大使的下落。”

　　尼古拉耶维奇摆了摆手说道：“鲍威尔和史瓦特既然不想被我们找到，就说明他们的行为是被英国和德国政府授意的，英国和德国的外交大臣肯定会帮助他们隐瞒的，我们发问询公函不过是自讨没趣罢了。”

　　侍从低头垂手，安静站立，不再说话，尼古拉耶维奇在屋子里面走了几圈，抬起头说道：“他们不在更好，免得他们干预我和林远谈判，这些天你把英国和德国大使馆盯紧就好了。”

　　侍从说道：“是的，议长大人，我明白了。”说完就走了出去。

　　俄国这边发出了求和电报，在叶卡捷琳堡的杜拉诺夫很快就收到了，杜拉诺夫对父亲言听计从，立刻派人秘密联络西伯利亚方面军。

　　俄国要求和的消息层层上报，很快就送到了林远那里。消息送给林远的时候，林远正在莞儿这里。

　　自从伊丽洛芙娜公主和莞儿搬到一起之后，众少女就经常在莞儿这里聚会，每次聚会都会叫上沈晚晴，林远只好陪同。

　　林远得到这个消息之后先是一愣，第一个念头是，这是不是俄国人缓兵之计？可是转念一想不太可能，用缓兵之计有个前提，那就是后援兵力充足，用谋略换时间，让后援部队进入前线。

　　不过俄国已经没有后援兵力了，就算他们有后援兵力也不是自己的对手，自己甚至可以给俄国充足的时间，让尼古拉耶维奇把所有能调动的兵力都集结起来，然后再和俄国作战，就算是这样，俄军同样不是对手。

　　林远想到这些便明白了，尼古拉耶维奇是真的想要求和。林远心中一阵激动，尼古拉耶维奇的智囊巴达耶夫分析的很对，林远就是喜欢用最小的代价获得最大的胜利，喜欢不战而屈人之兵，如果能让尼古拉耶维奇手中的禁卫军团投降，那将是件天大的好事。

　　林远于是吩咐侍从，给尼古拉耶维奇回电，同意尼古拉耶维奇的求和请求，请尼古拉耶维奇速派人和自己的人谈判，然后命令第7师和第39师，暂缓对俄罗斯北部的进攻。

　　林远把事情吩咐完，突然听见少女们所在的屋子里传来了一片哭声，这哭声十分凄惨，是发自内心的哭，不是闹着玩的。

　　林远急忙进到屋子里，发现众少女竟然围坐在一起，相对流泪，沈晚晴不知道去哪里了，林远想开个玩笑，于是笑道：“你们哭什么啊？是不是你们的晚晴姐被妖怪抓走了？”

　　这个玩笑一出，没有一个少女发笑，反而是抬起头，一脸埋怨地看着林远，林远脸上一红，急忙笑了笑，遮掩一下尴尬，然后说道：“你们怎么哭了？你们晚晴姐呢？”

　　莞儿抽泣着说道：“晚晴姐有事情出去了，芙芙说起了她家的事情，她的爸爸打死了她的妈妈，然后自杀了，我们觉得好难过，这才哭的……”

　　林雪芝这时在一边说道：“哥哥，那个尼古拉耶维奇好坏，你一定要杀了她为芙芙报仇啊！”众少女也纷纷点头，凝神注视着林远，满脸的期盼，尤其是伊丽洛芙娜公主，天蓝色的大眼睛里面满是哀求，让人无法拒绝。

　　林远这才猛然意识到，自己和尼古拉耶维奇谈判，尼古拉耶维奇肯定要保住自己的性命，自己决不能杀尼古拉耶维奇，那伊丽洛芙娜公主能不能接受呢？虽然个人感情要为国家大事让路，可是伊丽洛芙娜公主已经很可怜了，自己还是和她商量商量吧。

　　于是林远转头对伊丽洛芙娜公主说道：“小芙，你和我出来一下，我有事情要对你说。”

　　伊丽洛芙娜公主惊讶了一下，然后站起身来，跟着林远出来，林远柔声说道：“我和你说一件事，你千万不好把这件事情告诉别人，好吗？”

　　伊丽洛芙娜公主问道：“什么事情啊？”

　　林远说道：“尼古拉耶维奇要和我谈判求和。”

　　伊丽洛芙娜公主惊叫一声，退了一步，林远迈步上前，低声说道：“我恐怕不能杀死他为你报仇了。”

　　伊丽洛芙娜公主听完林远的话低下了头，脸上阴晴不定，林远接着说道：“如果我答应尼古拉耶维奇的求和，将会挽救成千上万人的性命，希望你能够理解……”

　　伊丽洛芙娜公主突然抬起头，微笑了一下，说道：“林远先生，您不用再说了，我能理解您，而且我也不想看着那么多人在战场上送命，您答应尼古拉耶维奇的求和吧。”


第2059章 示弱策略

　　林远没想到伊丽洛芙娜公主竟然如此深明大义，问道：“你不想为父亲和母亲报仇了吗？”

　　伊丽洛芙娜公主凄然一笑，说道：“我的父亲和母亲，他们的确没有做过什么好事，现在他们死了，可以说是……”

　　伊丽洛芙娜公主沉默片刻，然后吐出一个词：“咎由自取。”随后低下头，黯然神伤。

　　林远把手搭在她的肩膀上，轻声劝道：“好了，别难过了。”

　　伊丽洛芙娜公主突然抬起头，脸上带着阳光般的笑容，说道：“要说仇人，您也是我的仇人呢，现在我们不是很好吗？”

　　伊丽洛芙娜公主说完便跑进了屋子，林远愣在原地，没明白伊丽洛芙娜公主是什么意思，这时突然听到一阵欢笑声从屋子里传出来，林远似乎明白了她的意思——过去的事情，就让它过去吧。

　　这时侍从又送来电报，说尼古拉耶维奇已经派出了全权代表，明日即可抵达西伯利亚方面军的军部。

　　林远点点头，吩咐军部准备好视屏通话设备，自己要亲自与全权代表商谈。

　　转过天来，林远来到视频通话室，军部已经把视频通话设备准备好了，全权代表是一个大胡子中年人，林远也不认识，全权代表于是做自我介绍：“您好，林远先生，我的名字叫‘孔孟儒’。”

　　林远听见这个名字愣了一下，因为这个名字是一个中国名字，全权代表是个金发碧眼的西方人，为什么会起一个中国名字呢？

　　孔孟儒好像看出了林远的疑惑，说道：“林远先生不必惊讶，我是俄国有名的汉学家，对儒学的研究非常深入，所以我给自己取了一个中国名字，这个名字里有‘孔子’‘孟子’和‘儒学’。”

　　林远点点头，说道：“那我们就开始吧，先说说尼古拉耶维奇的条件吧。”

　　孔孟儒笑道：“我对中国人很了解，中国人在谈判的时候讲究‘漫天要价，坐地还钱’，双方要经过一系列的博弈，最终才能得到一个妥协之后的结果。”

　　“为了表示我们的诚意，我就不漫天要价了，我直接说出我们的底线，第一，保证尼古拉耶维奇及其手下的生命和财产安全；第二，保证不追究尼古拉耶维奇及其部下的战争责任。这就是我们的底线，请您斟酌。”

　　孔孟儒这其实是一种谈判策略，他知道在这场谈判中，俄方处于绝对劣势，漫天要价不仅收不到任何效果，还有可能激怒林远，如果林远一怒之下命令部队强攻，俄方就什么都得不到，所以孔孟儒直接采取了示弱策略，希望借此打动林远。

　　孔孟儒的这个策略林远毫不知情，不是孔孟儒的策略高明欺骗了林远，而是现在林远实力太强，在谈判的时候已经懒得去想策略了，林远唯一的策略就是实力碾压，提出一个条件，你同不同意吧？要是不同意咱们就打！打你可打不赢，你只能同意。

　　林远想了想，问道：“尼古拉耶维奇及其部下？这个部下指的是谁？如果人数太多，我很难答应。”

　　孔孟儒笑道：“放心吧，人数不多，总数不超过一百名，名单和财产清单我已经给您的部下了。”

　　林远转头让侍从把名单和财产清单拿过来，林远扫了一眼，然后说道：“名单上的人我可以一个不杀，一个不追究，可是财产嘛……”

　　林远这一迟疑把孔孟儒吓出了一身冷汗，这时只听林远说道：“这些上面的财产太多了，像尼古拉耶维奇，竟然有四十五套高档别墅，我如果不把这些财产收回，民众是要有意见的。”

　　孔孟儒担心地问道：“那您打算怎么办？”

　　林远说道：“每个人只能留下少量财物，房子只能留下一套，钱嘛，只能留下原来存款的百分之一。”

　　孔孟儒擦了擦额上的冷汗，说道：“好的，我同意，那不追究战争责任的事情呢？”

　　林远说道：“尼古拉耶维奇被我称为新沙皇，如果我完全不追究他的战争责任，那我对所有俄国民众都无法交待，这样吧，我会先审判，然后再赦免，你同意吗？”

　　孔孟儒想了想说道：“这个我需要请示一下尼古拉耶维奇，希望您给我一个小时的时间。”

　　林远说道：“去请示吧，这一个小时的时间我给你。”

　　孔孟儒起身去发电报，时候不大尼古拉耶维奇便回电，完全同意林远的要求。

　　林远随即与孔孟儒商定好了接受禁卫军团投降的事情，禁卫军团虽然战斗力比较强，可是整个俄国都已经打不下去了，他们一支部队又能怎么样呢？

　　林远和孔孟儒把原则上的大事商量完毕，林远突然想到，尼古拉耶维奇为什么不向英国和德国求援，而是直接向我求和呢？

　　于是林远问道：“尼古拉耶维奇向英国和德国求援了吗？”

　　孔孟儒笑道：“英国和德国大使不知道去了哪里，没有见尼古拉耶维奇，所以尼古拉耶维奇没有求援成功，就算求援也没用，英国和德国想要阻止中国，除非出动大批兵力，和中国进入全面战争状态，否则根本救不了俄国。”

　　林远一愣，问道：“英国和德国大使不知道去了哪里？这是什么意思？”

　　孔孟儒摇头说道：“英国大使和德国大使已经失踪好多天了，至于他们去了哪里，干了什么，不光是我不清楚，连尼古拉耶维奇也不清楚。”

　　林远没有再问，结束了会谈。

　　在冬宫的尼古拉耶维奇听说林远同意了他的求和条件，不禁喜上眉梢，虽然丢失了不少财产，可总比一无所有要强得多。

　　正在这时，侍从匆匆忙忙地跑进来说道：“报告议长大人，英国大使鲍威尔和德国大使史瓦特求见！”

　　尼古拉耶维奇惊讶得直接从椅子上蹦了起来，说道：“快带他们来见我！”

　　侍从转身要走，尼古拉耶维奇急忙叫住了他，问道：“英国和德国大使有没有说他们这些天去了什么地方？”

　　侍从摇头说道：“没有，他们没有主动说，我用话试探着问了一下，他们有意掩饰，我什么都没问出来。”


第2060章 英德强援

　　尼古拉耶维奇沉思片刻，说道：“先不管那么多了，把鲍威尔大使和史瓦特大使请进来吧。”

　　侍从转身出去，时候不大就把鲍威尔大使和史瓦特大使请了进来，尼古拉耶维奇朗声大笑，说道：“两位大使，好久不见了。”

　　鲍威尔笑道：“我们因为临时有事情，回国了一段时间，走得匆忙没有通知，希望议长大人不要介意。”

　　尼古拉耶维奇笑了笑，说道：“没事没事，你们两位今日前来有事情吗？”

　　史瓦特说道：“中国军队攻下了察里津，我们特地找您商量对策。”

　　尼古拉耶维奇没有说出自己找林远求和的事情，他还装作自己正在为中国军队攻下了察里津而苦恼，于是尼古拉耶维奇叹了口气，说道：“我也正在为这件事情担心呢，中国军队攻下察里津之后，就能从奥卡河——顿河平原一路北上，直接攻下莫斯科和圣彼得堡。”

　　鲍威尔问道：“那议长大人打算怎么应对中国军队的进攻？”

　　尼古拉耶维奇说道：“我已经下令在各地征兵了，兵工厂全力建造武器，发放给这些征募来的士兵。”

　　史瓦特说道：“我们德国愿意为您提供一大批武器，希望能够帮助你们。”

　　鲍威尔也说道：“我们英国愿意提供五十架喷火龙战机，为贵军提供空中保护。”

　　尼古拉耶维奇听见两个人的话有些为难，因为他已经和林远商量好了，求和投降，现在就不能再接受英国和德国的武器了，如果接受英国和德国的武器，岂不是会惹怒林远？

　　可是尼古拉耶维奇不好直接拒绝，于是便委婉地说道：“两位大使，你们的武器的确非常好，可是我们俄国的经济状况很差，恐怕无法支付购买这些武器的钱。”

　　鲍威尔哈哈大笑，说道：“尊敬的议长大人，难道您没有听懂我的话吗？我说的是‘提供’，不是‘卖’，也不是‘出租’，这些装备都是我们送给您的，希望您不要拒绝。”

　　尼古拉耶维奇一阵为难，可是转念一想，如果我把这些装备转交给林远，岂不是大功一件？于是尼古拉耶维奇笑道：“那好，我答应了，接受贵国的武器。”

　　史瓦特笑道：“我们能出的不光是武器，还有军队，我们德国皇帝威廉二世已经同意，派出五个重装师，进入俄国，帮助贵军作战！”

　　尼古拉耶维奇一听这话就是一阵惊讶，此时的德国，在高新技术的推动下，作战实力极为强悍，尤其是重装师，每一个师都编有坦克三百余辆，各种辅助车辆更多，单从坦克数量上来看，已经和中国军队主力陆军机械化步兵师不相上下。

　　这时史瓦特接着说道：“我们这十个重装师，将会以志愿军的名义进入俄国，帮助俄国作战，军队的统帅是小毛奇将军！”

　　尼古拉耶维奇听见军队的统帅是小毛奇，忍不住问道：“小毛奇是老毛奇将军的侄子，曾经当过德国皇帝侍卫的那个人吗？”

　　史瓦特微笑着点点头，说道：“小毛奇将军可是我们德意志帝国最有前途的将军，指挥能力超群，这支援助军由他亲自指挥，您还担心打不过中国军队吗？据我们的情报，距离莫斯科最近的中国军队只有两个师。”

　　没等尼古拉耶维奇说话，鲍威尔便在一边说道：“我们大英帝国的皇家海军舰队也会出动帮助俄国，我们将会兵分两路，一路北上，一路南下。”

　　“北上的舰队将会进入波罗的海，南下的舰队将会进入黑海，中国的舰队虽然厉害，可是却远隔万里，过不来的。”

　　尼古拉耶维奇听见两个大使如此说，心中暗想：“英国和德国竟然出如此大力支持我，我说不定真的可以打败中国，至少可以保住莫斯科和圣彼得堡，如果那样的话，我不光是保住了所有财产，还可以保住权力！”

　　尼古拉耶维奇一想到权力，投降林远的想法就更加动摇了，投降林远之后，自己虽然会被特赦，不会成为阶下囚，可是权力荡然无存了，手握大权的感觉多好啊，所有人都围在自己身边，自己想杀谁就可以杀谁！

　　尼古拉耶维奇沉思着，半晌没有说话，这时史瓦特轻声提醒：“议长大人？”

　　尼古拉耶维奇如梦方醒，“哦”了一声，然后说道：“好的，我答应接受贵国的援助，只是不知道你们两国的援助什么时候能到？”

　　史瓦特笑道：“我们的部队已经准备好了，如果一切顺利的话，五天时间就能够抵达莫斯科。”

　　鲍威尔也说道：“我们的舰队也已经启程，不过海上行船的速度比较慢，舰队进入波罗的海和黑海差不多需要十五天的时间。”

　　尼古拉耶维奇笑道：“那好，我同意接受你们的援助了，请和我的参谋长商量具体战略和战术吧。”

　　鲍威尔大使和史瓦特大使笑着走了出去，尼古拉耶维奇却收起了笑容，满面愁容，沉默了几分钟，对侍从说道：“带我去见巴达耶夫教授。”

　　侍从于是带着尼古拉耶维奇往关押巴达耶夫的宫殿走，路上侍从轻声问道：“议长大人，现在这事情变成了这样，我们该怎么办呢？”

　　尼古拉耶维奇轻叹一声，问道：“你说德国人能打得赢中国人吗？”

　　侍从犹豫着说道：“不好说。”

　　尼古拉耶维奇说道：“说出你的判断。”

　　侍从低声说道：“在林远部队攻陷符拉迪沃斯托克的时候，我见过他们，军容严整，纪律严明，单凭这一点已经是一支雄师劲旅了，德军一丝不苟，严谨至极，也是一支强兵，不过中国军队有世界上最先进的武器装备，这是无可争议的，如果让我判断，中国军队占优。不过……”

　　尼古拉耶维奇急忙问道：“不过什么？”

　　侍从接着说道：“不过英国和德国的做法很奇怪，如果他们真要援助您，为什么在中国军队攻占察里津的时候不露面，还失踪了那么多天，现在才突然冒出来，这到底是怎么回事？”


第2061章 稳赢不输

　　尼古拉耶维奇长叹一声，说道：“是啊，这也是我一直觉得奇怪的事情，英国人和德国人到底想要干什么啊？”

　　侍从默然无语，这时两人已经来到了宫殿外面，尼古拉耶维奇走了进去，侍从在外面为他关上了门，只见屋子里面，巴达耶夫正悠闲地坐在桌子边上，桌子上摆满了美味佳肴，烤肉、鱼子酱应有尽有。

　　尼古拉耶维奇苦笑一声，说道：“还是教授您清闲啊？”

　　巴达耶夫笑了笑，说道：“失去自由的感觉不好受，议长大人就不要打趣我了，您来找我有什么事情吗？”

　　尼古拉耶维奇点点头，说道：“我来找您的确有重要的事情，我已经和林远签订了求和协议，可是今天德国和英国突然冒出来，说要出动兵力支持我。”

　　巴达耶夫眉头一皱，问道：“他们打算出动多少兵力？”

　　尼古拉耶维奇说道：“第一批兵力是这样的，德军出动五个重装师，英军出动三十余艘主力战舰，他们还答应无偿提供给我一大批武器装备，用来武装我自己的部队。”

　　巴达耶夫听完这话惊讶得把手中的刀叉都落在了桌上，惊声说道：“天啊，他们竟然出动这么多兵力！”

　　尼古拉耶维奇问道：“您说英国和德国是真要援助我吗？”

　　巴达耶夫想了想说道：“我们俄罗斯对英国和德国非常重要，如果俄罗斯进入林远的势力范围，那么中国军队的兵锋将直抵德国边境，德国肯定不愿意看到这样的局面。”

　　“在俄罗斯进入中国的势力范围之后，中国舰队就可以畅通无阻地在波罗的海横行，如果中国舰队再向东驶出斯卡格拉克海峡，就会进入北海，到时候整个英国本土都将面对中国舰队的锋芒，英国自然也不愿意看到这种事情。”

　　尼古拉耶维奇想了想说道：“那您的意思是说，我应该全面投靠英国和德国？撕毁和林远签订的协约？”

　　巴达耶夫轻轻摇头，说道：“不是这样的。我刚刚分析了英国和德国的心态，我现在再来分析一下中国的心态，自从林远发布‘九一八讲话’，就标志着中国正式进入了全球进攻的态势，在这种局面之下，中国早晚要完成‘统一世界，人类融合’的大目标，俄国肯定就是其中之一。”

　　“所以中国肯定是要攻击俄国的，而且中国之前为进攻俄国做了大量铺垫，拿下俄国已经是势在必行，英国和德国的援助未必为让中国收手，相反的是，中国很有可能发动一场解放欧洲的大战争，把整个欧洲都纳入中国的势力范围。”

　　尼古拉耶维奇想了一阵子，说道：“您的意思是，中国和英国、德国都不会放弃俄国，双方必然在俄国有一场大战？”

　　巴达耶夫点点头说道：“也许是这样的，议长先生，现在就看您的选择了，如果您选择中国，您将会失去财富和权力，如果您选择英国和德国，您的权力和财富将会得到保全。”

　　尼古拉耶维奇轻声一笑，说道：“如果这样说的话，我肯定是要选择英国和德国了。”

　　巴达耶夫摇头说道：“事情没有那么简单，中国的国力强于英国和德国，中国的军力自然也强于英国和德国，中国战胜的概率很大，如果您选择英国和德国，失败的概率肯定大大提高，如果英国和德国失败了，您也把林远得罪了，您将会失去一切。”

　　“现在摆在您面前的就是一个赌局，想要赢得大，就要承担输得一无所有的风险！”

　　巴达耶夫说完长长地出了一口气，然后凝神看着尼古拉耶维奇，尼古拉耶维奇也不说话，场面足足安静了十分钟，这时尼古拉耶维奇突然笑了，说道：“尊敬的巴达耶夫教授，我有没有稳赢不输的办法呢？”

　　“没有！”巴达耶夫坚定地答道。

　　“不见得吧？”尼古拉耶维奇的嘴角浮现出一丝冷笑。

　　巴达耶夫急忙问道：“您有什么办法？”

　　尼古拉耶维奇笑道：“我把英国和德国援助我的事情告诉林远，如果局势真的像您说的那样，中国不会因为英国和德国的干预就放弃俄罗斯，他一定会调集大量兵力与英国和德国交战，而我则是双方拉拢的对象，我不就处在稳赢不输的地位了吗？”

　　巴达耶夫想了想说道：“这个法子虽然可行，不过这里面同样有风险，如果您的方法不当，就把两边的人都得罪了。”

　　尼古拉耶维奇笑了笑，说道：“您尽管放心，具体的方法由我来想。”

　　尼古拉耶维奇说完便走出屋子，对侍从说道：“立刻给林远发电报，就说英国和德国要大力援助俄国。”

　　侍从也不多问，便把消息发给了林远，林远看到这个消息并没有意外，俄国的战略地位有多重要他很清楚，这样重要的地方，英国和德国要是放手送给自己才是意外呢。

　　林远心中想道：“英国的海军我不用去管，因为这场战役主要将会发生在陆地上，海军的作用不大，倒是德国陆军不容小觑，他们的战斗力很强，中国如何和德国陆军作战，肯定无法像打俄国陆军这样容易，一定会消耗大量物资的。”

　　“第7师和第39师刚刚解放哈萨克斯坦，那里的交通网还不够完善，很难把大批物资和给养运送到前线，所以和德国陆军的作战不能选在俄罗斯南部，应该选择俄罗斯北部，让西伯利亚方面军为主力参战。”

　　“如果参战主力是西伯利亚方面军，那叶卡捷琳堡就一定要拿下，这里是俄国北部铁路的终点，占据这里就可以利用俄国的铁路来运输兵力和给养。”林远想到这里立刻通知西伯利亚军部，让其敦促俄国禁卫军团尽快投降。

　　西伯利亚方面军军部答应下来，立刻派使者让俄罗斯禁卫军团投降，可是禁卫军团司令却以各种各样的理由拒绝投降，林远顿时明白，尼古拉耶维奇是想在中国和英国德国之间左右逢源。


第2062章 漠北行动

　　在电话里，西伯利亚方面军第一师师长袁振对林远说道：“报告林帅，俄国禁卫军团拒不履行求和协议，不向我们投降。”

　　林远想了想说道：“他们就是想要左右逢源，在我们和英国德国之间周旋，获得最大利益。”

　　袁振怒道：“林帅，要不要我们一鼓作气干掉他们？”

　　林远说道：“先不用这样，你把那个孔孟儒给我找来，我亲自和他谈。”

　　袁振答应下来，孔孟儒此时还留在叶卡捷琳堡，听见林远的召见便赶到西伯利亚方面军的军部。孔孟儒能被派到叶卡捷琳堡与林远谈判，说明他是尼古拉耶维奇的绝对心腹，所以尼古拉耶维奇也把自己想要左右逢源的事情告诉了他。

　　林远见到孔孟儒之后毫不废话，直接说道：“孔孟儒先生，我已经知道英国和德国援助尼古拉耶维奇的事情了，也明白尼古拉耶维奇的想法，那就是既不得罪我们，也不得罪英国和德国，不知道我说的对不对？”

　　孔孟儒听完林远的话心中一颤，暗想林远真是个人精啊，尼古拉耶维奇的妙计竟然被他一眼看穿了！可是孔孟儒还不承认，赔笑道：“林远先生说的这是什么话？”

　　林远把脸一板，没好气地说道：“孔孟儒先生，你这样就没意思了啊！揣着明白装糊涂吗？我林某人不吃那套，你立刻发电报告诉尼古拉耶维奇，就说俄罗斯我势在必得，也就是说，我为了俄罗斯不惜对英国德国发动全面战争！”

　　“尼古拉耶维奇要是想左右逢源，那就赶紧把叶卡捷琳堡给我让出来，不要挡住我的路，如果挡住我的路，我是绝对不会手软的，日本和东南亚的事情已经是前车之鉴了，他们以举国之力都斗不过我，他一个小小的禁卫军团难道就想挡住我？”

　　孔孟儒被林远说的哑口无言，嗯嗯啊啊了半天才说道：“哦，好吧，我立刻去和尼古拉耶维奇商量。”

　　林远笑道：“不用商量了，我已经给尼古拉耶维奇想好出路了，让他把禁卫军团撤回圣彼得堡去，留在自己身边，这才是他左右逢源的资本，留在叶卡捷琳堡不战不降怎么能行？”

　　孔孟儒连声答应，急忙回去给尼古拉耶维奇发电报，把林远的话给尼古拉耶维奇一说，尼古拉耶维奇顿时觉得满脸羞愧，心想我的小伎俩竟然被林远看穿了，林远不仅看穿了我的伎俩，还给我出主意，这分明是没把我的禁卫军团放在眼里，唉，我怎么和林远这么强大的人做对手……

　　尼古拉耶维奇于是把禁卫军团调回了圣彼得堡，西伯利亚方面军顺势接管了叶卡捷琳堡，此时是1899年3月20日，在禁卫军团撤离叶卡捷琳堡的同时，德国第一重装师越过德国与俄国的边境，进入俄国。

　　这个时代的俄国还包括波兰、白俄罗斯、乌克兰等等东欧国家，所以德国第一重装师的部队进入的是波兰。

　　德国军队进入波兰，让穆特等人很着急，虽然林远让穆特带着人回波兰，可是他们却迟迟无法回到波兰，原因很简单，哈萨克斯坦和波兰在地理上不接壤，中间隔着俄罗斯南部地区和乌克兰。

　　在林远部队打下察里津之后，穆特和波兰之间就只隔着乌克兰了，可是林远并没有直接攻入乌克兰，因为乌克兰的情况和其他地方不一样，乌克兰原本是游牧民族哥萨克的领地，后来哥萨克领袖主动与俄国沙皇签订盟约，把乌克兰和俄国合并，从此之后乌克兰便成了俄国的一部分。

　　所以乌克兰是主动投入俄国怀抱的，俄国在乌克兰的民族压迫并不严重，所以林远没有命令部队进入乌克兰，当然这不是最重要的原因，最重要的原因是如果进入乌克兰，战线拉得太长，后勤补给跟不上，此时的哈萨克斯坦的公路和铁路网还没有完善，无法运输大批物资。

　　林远只能安慰穆特，让他不要着急，并且向他保证，未来一定会让波兰独立。

　　安抚完了穆特，林远便开始准备与德国重装师作战，作战准备里面最重要的就是储备物资，包括油料和弹药，这两个方面林远完全不用担心，因为西伯利亚的矿产资源十分丰富，尤其是石油，中国在西伯利亚投资兴建了十几座大型油田，与之配套的石油加工厂也有很多，生产出来的油料足够西伯利亚方面军使用。

　　西伯利亚的金属矿产也非常丰富，完全可以生产足够的弹药。油料和弹药准备充足，这场战争也就胜利一半了。

　　物资的准备能决定战争胜利的一半，剩下的一半就要由舆论来决定了，中国方面的舆论宣传延用了之前对日本和东南亚等国的宣传方式，打出了“解放”的口号。

　　德国和英国方面的舆论宣传也不敢明目张胆地支持尼古拉耶维奇，他们把中国说成是侵略者，把自己打造成帮助者，希望以此来迷惑俄国民众。

　　林远此时已经占有了察里津和叶卡捷琳堡，于是林远采用步步为营的策略，以这两个地区为基地，向俄国扩展势力，要把对方的土地变成自己的基地，最重要的事情是发展当地的经济，让当地人有饭吃，林远于是在这两个地区进行了大规模的基础设施建设，以此来吸引劳动力。

　　林远正在办公室里辖控全局，正在这时，沈晚晴突然推门走了进来，沈晚晴这几天都在陪着莞儿和伊丽洛芙娜公主她们玩，说的话题也都和她们有关，于是林远抬头问道：“那群小丫头又有什么新鲜事情了？”

　　沈晚晴白了林远一眼，娇嗔道：“现在是工作时间，我来可是有正经事情的。”

　　沈晚晴说着走到林远面前，把一份文件放到林远面前的桌上，林远问道：“这是什么啊？”

　　沈晚晴笑道：“这可是我们情报总局精心制定的‘漠北行动’计划，有了这个计划，我们就能轻松占领整个俄罗斯！”


第2063章 他们是中国空降兵

　　林远听见“漠北行动”这个名字，没有翻开文件，而是笑着说道：“‘漠北行动’？这个名字是谁起的？”

　　沈晚晴笑道：“是张华亲自起的，说这个名字取自汉朝驱逐匈奴的历史事件。”

　　林远无奈地笑了笑，说道：“汉朝驱逐匈奴的战争发生在今天的蒙古，和俄罗斯一点边都不搭，好了，我们不说这个了，来说说计划吧。”

　　林远说完拿起文件看着，沈晚晴在一边说道：“这个计划是这样的，我们在莫斯科秘密扶持了一批亲华的学者和政客，这些人在俄国都有一定的声望，所以我们决定让他们成立一个俄罗斯人民共和国，由我们出面表态，支持这个共和国。”

　　“成立这个俄罗斯人民共和国的好处有不少，最直接的好处就是争取民心，我们一贯的宣传是反对沙皇，后来又说反对新沙皇，现在建立俄罗斯人民共和国，无疑是告诉全俄罗斯人民，沙皇已经被推翻了！成立这个国家也有利于我们对英国德国进行外交斗争。”

　　林远点点头说道：“你说的很对，成立这个俄罗斯人民共和国的确对我们有很多好处，只是有一点，我们突然在莫斯科弄一个俄罗斯人民共和国出来，这个国家没有任何武力做后盾，它能生存得下去吗？”

　　沈晚晴笑道：“我都已经想好了，咱们的第60空降师不是一直闲着吗？西伯利亚方面军的部队距离莫斯科还有很远，一时间过不去，我们何不让第60空降师过去？”

　　林远眼睛一亮，笑道：“这个主意还真是可行，首先莫斯科是尼古拉耶维奇统治的薄弱地区，里面没有什么精锐部队，新政府在我们第60空降师的支持下的确可以站稳脚跟。”

　　林远说着说着突然眉头一皱，语气中带上了忧愁：“可是粮食是一个大问题，莫斯科本来就缺粮，我们一个空降师过去了，从哪里弄粮食呢？”

　　沈晚晴说道：“这就要看你的。”

　　林远想了想说道：“粮食问题我想办法解决，你去安排这个行动吧，我调动第60空降师支持你们。”

　　沈晚晴答应下来，转身出去，林远开始暗中盘算粮食的事情，他仔细分析了一下局势，这才发现，粮食对第60空降师来说其实算不上问题。

　　原因很简单，第60空降师作为需要经常在敌后作战的部队，携带的粮食肯定要比其他部队多，按照第60空降师的生存品配备，他们可以在完全没有补给的情况下生存十五天左右。

　　从现在德军的进军速度来看，他们将会在五天以内抵达莫斯科，林远肯定不能让空降师去砰德军的重装师，因为空降师没有重型装备，打重装师太吃力，要和德军交手，就必须让西伯利亚方面军的机械化步兵师出手。

　　所以西伯利亚方面军必须在五天之内赶到莫斯科，西伯利亚方面军既然要到达莫斯科，那后勤补给就一定得跟上，到时候第60师的问题也就解决了，第60师只要在最初的几天履行好支持俄罗斯人民共和国的职责就可以了。

　　林远打定主意，命令第60空降师准备出发，西伯利亚方面军加快进军速度，务必在3月26日凌晨之前赶到莫斯科。

　　沈晚晴则启动了“漠北行动计划”，3月21日晚上10点，在中国特工的秘密帮助下，俄国著名反沙皇斗士——伊里奇·乌里扬诺夫带领莫斯科一万余名工人冲进了克里姆林宫，克里姆林宫守卫不仅没有阻拦，反而加入了工人的队伍中。

　　伊里奇·乌里扬诺夫在林远的时代籍籍无名，可是在这个时代，他却是俄国最积极宣传林远思想的人，曾经数次被沙皇囚禁，他在俄国民众中间威望很高，所以中国方面选中了他当作俄罗斯人民共和国的首领。

　　晚上11点，乌里扬诺夫通过莫斯科的俄罗斯国家通讯社向全世界发出消息，俄罗斯人民共和国正式成立，俄罗斯人民共和国政府为代表俄罗斯的唯一合法政府。

　　消息刚刚传出来十分钟，中国的新华社便向全世界发出消息，中华人民共和国政府承认俄罗斯人民共和国，愿意与之建立大使级外交关系。

　　在冬宫中酣睡的尼古拉耶维奇被侍从唤醒，尼古拉耶维奇揉揉惺忪的睡眼问道：“发生了什么事？”

　　侍从小声说道：“中国扶持了一个新政府！”

　　尼古拉耶维奇并没有感到意外，他早就知道林远早晚有一天会找人取代自己，他更关心的是英国和德国的态度，于是尼古拉耶维奇问道：“英国和德国大使对这件事情是什么态度？”

　　侍从摇头说道：“现在还不清楚，他们应该还不知道这件事情。”

　　尼古拉耶维奇点点头，然后说道：“我们不能装作若无其事，这样，你给莫斯科守备司令部打个电话，让他们出动兵力去剿灭叛乱吧，还有，让咱们的通讯社发布通电，就说那个伊里奇·乌里扬诺夫是叛国贼。”

　　侍从答应下来，转身出去，把电话打给了莫斯科守备司令维克托·基里连科，让他出兵平乱。

　　维克托·基里连科也是尼古拉耶维奇的亲信之一，他一直把莫斯科当成自己的禁脔，现在莫斯科成立了俄罗斯人民共和国，他岂能答应？

　　基里连科立刻召集部队，乘坐车辆赶往莫斯科，可是刚走到半路就有手下来报告，前面有一支军队挡住了去路。

　　基里连科一愣，随即怒道：“一定是那群叛乱工人弄出来的武装队，不用怕他们，他们又没有枪，让我们的部队直接打过去。”

　　手下愁眉苦脸地说道：“报告司令，对面那群人我们不敢打。”

　　基里连科重重一拍汽车方向盘，骂道：“一群工人有什么不敢打的？来人，拿枪，我亲自上。”

　　手下急忙说道：“司令，他们可不是普通工人，他们是中国空降兵！”


第2064章 逃跑的俄军坦克

　　基里连科想都没想就痛骂道：“胡扯！中国空降兵来我们俄罗斯干什么？”

　　手下答道：“他们说他们是来帮助俄罗斯人民共和国的。”

　　基里连科眉头紧锁，心中暗想：“虽然中国和俄罗斯相距甚远，可是凭借中国的实力，把部队运过来也是绰绰有余的，莫非他们真的是中国空降兵？不对！那个乌里扬诺夫宣布俄罗斯人民共和国成立还不到两个小时，他们来不了那么快，我看他们未必是中国空降兵。”

　　基里连科于是问道：“那群人在什么地方？”

　　手下答道：“他们在前面的路口，他们设下了路障，禁止我们通过。”

　　基里连科问道：“他们修筑工事了吗？”

　　手下说道：“他们只是挖了简易掩体。”

　　基里连科追问道：“那路边建筑物上的制高点呢？有没有看到他们的人？”

　　手下摇头说道：“没有看到他们的人，不知道上面是没有人还是隐蔽起来了。”

　　基里连科紧紧地盯着前方，不说话，手下见到基里连科没有说话，轻声问道：“司令，要不要我们发动一次冲锋，把他们消灭？”

　　基里连科轻轻一摆手，说道：“先不忙，我先去看看，你上车。”

　　手下打开车门上了车，基里连科转头对司机说道：“慢慢往前开，到前面的路口看一看。”

　　司机于是驾驶汽车往路口走，基里连科转头看向路边自己的手下，只见他们此时已经坐在了地上，一个个气喘吁吁，不少人都拿出了水壶喝水，甚至还有人把枪随意地扔在一边，倒头大睡。

　　基里连科看完心里这个气啊，心想路上就跑了一小段，不到两公里，自己的手下就已经累得不行了，而且自己还没有下达原地休息的命令，自己的手下应该是站在原地待命才对。

　　基里连科也没有说什么，只是狠狠地咬了咬牙。时候不大就见到前面的路口亮着一盏探照灯，在灯光下，放在地上的防冲撞带上的钢钉闪着令人胆寒的光，汽车要是开到上面，轮胎瞬间就会被刺爆。

　　司机在基里连科的命令下停了车，基里连科推开车门，往路障附近走，一个身穿中国军队军装的军官走了过来，伸手冲基里连科做了一个“停下”的手势，用纯正的俄语说道：“我们应俄罗斯人民共和国临时主席伊里奇·乌里扬诺夫的邀请，对莫斯科暂时进行封城，请封城结束后再入城。”

　　基里连科恶狠狠地说道：“那个乌里扬诺夫是伪政权首领，他下达的封城令没有效力，你们赶紧让开！”

　　那个军官一听“伪政权”这个词，顿时把手枪掏了出来，说道：“你们是军人，既然你们说俄罗斯人民共和国是伪政权，那就是想开战了？”

　　基里连科没有直接回答，而是用眼睛往路两边看，这一看心中大喜，因为他发现，路两边的工事全都是简易工事，无法抵抗装甲部队的冲击，莫斯科守备部队有十五辆T-97主炮战车，如果用T-97主炮战车冲击中国空降兵的防线，中国空降兵肯定抵抗不住。

　　基里连科打定主意，说话的底气也足了，他冷笑道：“我就是来开战的！你们给我等着。”

　　基里连科说完这话冷哼一声，扭头上了汽车，飞速回归本队，叫来坦克部队的指挥官，命令道：“把所有主炮战车都集中起来，攻破中国空降兵的防线！”

　　坦克部队的指挥官听到命令全身就是一颤，这个细节被基里连科一眼看见，基里连科顿时压不住火气，怒道：“混蛋，对面的人是中国空降兵，不是中国的主炮战车部队，他们的部队里没有重武器，更没有主炮战车，你有什么可怕的？”

　　坦克部队指挥官见到基里连科发了脾气，也不敢再说，急忙把胸脯一拔，高声说道：“是！司令阁下！我这就率领部队出发，全歼中国空降兵。”

　　坦克部队指挥官回到坦克部队，带领十五辆坦克向中国空降兵的阵地驶去，他们刚刚离开树林，驶进旷野，突然见到对面中国空降兵的阵地爆发出一团团耀眼的火光，随后一道道火焰从火光中飞来，众人大惊失色，心想这些火光是什么东西啊？

　　没等众人反应过来，只见一道火光划过夜空，重重地撞在了一辆坦克上，只听见“轰”的一声巨响，随后坦克爆出了一团火球，在火球之中，坦克炮塔“嗖”的飞上天空，重重地摔在地上。

　　一辆坦克被击毁了，俄军坦克部队的悲剧并没有结束，第二辆、第三辆坦克相继被神秘火光击毁，坦克部队指挥官吓得肝胆俱裂，也不顾上指挥和军纪了，直接推开了头顶的舱门，钻出坦克，一溜烟地跑了。

　　指挥官边上的炮长见到指挥官都跑了，心说自己还打个什么劲？也跑了吧！伸手推开舱门也跑了，驾驶舱和炮塔不在一起，驾驶员一时间还不知道指挥官和炮长都跑了，可是开出去十几米发现舱内通讯器里没了声音，急忙联系炮塔里的指挥官和炮长，这才发现他们都逃跑了。

　　驾驶员急忙停下坦克，钻出驾驶舱，没命地逃了，指挥坦克一停，其他坦克乘员也就大概明白是怎么回事了，众人纷纷钻出坦克逃跑。

　　在最后的基里连科发现自己的坦克部队突然停了下来，大感意外，抓起通讯器高声喊道：“怎么都停下了？怎么回事？快点给我冲上去！”

　　可是通讯器里只有“沙沙沙”的电子杂音，坦克指挥官和乘员的声音一丝都听不到，基里连科还以为是通讯器出了故障，把通讯器狠狠扔回给通讯员，怒道：“怎么出故障了？”

　　通讯员急忙拿过通讯器检查，可是检查了半天也没有发现故障，不过他见到基里连科气得满脸血红，也不敢报告，正在手足无措之际，基里连科的一个部下突然跑了过来，冲基里连科说道：“司令，不好了，中国人的主炮战车冲上来了！”


第2065章 空降战车

　　基里连科勃然大怒，吼叫道：“胡说，中国空降兵根本没有主炮战车！”

　　那个手下慌慌张张地说道：“我没有说谎，不信您自己看。”

　　手下说完用手往中国空降兵的阵地方向一指，基里连科往那个方向走了几步，举起手中的望远镜，只见月光之下，一排主炮战车正卷起烟尘，向自己的部队猛冲过来。

　　基里连科吓得连望远镜都拿不住了，因为他的部队根本没有修筑工事，连步兵的冲击都挡不住，更不用说挡住主炮战车的冲击了！

　　基里连科急急忙忙地说道：“撤退，赶紧撤退！”

　　手下的传令兵“哦”了一声，跑了出去，可是基里连科也不想想，他上嘴唇一碰下嘴唇说了声撤退，可是部队往哪里撤呢？守备部队有五千来人呢，谁先撤？谁后撤？谁打第一波掩护，谁打接替掩护？这些事情都不交待，守备部队又没有撤退预案，这一个撤退命令下去部队非大乱不可。

　　果不其然，守备部队在接到命令之后就变成了大溃退，早就没有斗志的俄军士兵纷纷扔下步枪，有的一头扎进了树林，有的跪在地上举手投降。

　　这时基里连科的一个心腹过来说道：“司令，赶紧投降吧！”

　　基里连科对投降还有些抵触，摇头说道：“不行，我决不投降，这事关军人的尊严。”

　　心腹语重心长地劝道：“您要是投了降，和中国军队好好商量商量，您在莫斯科的豪宅和存款说不定能保住一些，要不然您就什么都没有了。”

　　基里连科一听这话顿时恍然大悟，说道：“对对对，投降，赶紧投降，来人，去和中国军队接洽，告诉他们，我要和他们谈判。”

　　心腹自告奋勇去找中国空降兵，时候不大便带着十几个空降兵过来，为首的军官对基里连科还很客气，笑道：“你就是基里连科司令吗？那好，跟我去见我们师长吧。”

　　基里连科于是跟着军官去见了空降师师长，师长名叫廖峰，曾经是陈飞手下的一名特战军官，后来林远组建空降师，便任命廖峰当了师长。

　　基里连科走过空降兵的防线没多远就见到了廖峰，这让他十分惊讶，他犹豫着问道：“您身为师长，怎么不去莫斯科住豪华别墅？怎么在野外和这些士兵待在一起？”

　　廖峰笑了笑，没有回答基里连科这个可笑的问题，而是说道：“基里连科司令，欢迎你弃暗投明，从人民的对立面走到了人民的身边，你带着我的部下去你们的军营受降吧。”

　　基里连科急忙说道：“可以是可以，不过我在莫斯科的财产能不能帮我保住？”

　　廖峰挥手叫来一个军官，对基里连科说道：“他是我们和俄罗斯人民共和国的联络官，你把你的财产和他说吧，他会想办法帮你保住的。”

　　基里连科于是对那个军官说出了十几套房产，军官一一记下，转身走了，基里连科这时对廖峰说道：“今天晚上的战斗，我有些不明白的地方，您能不能帮我解释一下？”

　　廖峰点点头，基里连科首先问道：“你们是怎么把我们的主炮战车击毁的？”

　　廖峰一愣，惊声问道：“基里连科司令，你没有听说过反坦克导弹吗？”

　　基里连科满脸茫然，摇了摇头，廖峰眉头一皱，问道：“那导弹呢？你听说过吗？”

　　基里连科又摇了摇头，廖峰无奈地笑道：“你怎么什么都不知道啊？你平时都做些什么啊？难道你从来就对武器装备的发展不闻不问吗？”

　　这句话让基里连科一阵羞愧，作为一个高级军官，肯定要对武器装备的发展有个清晰的认识，要不怎么指挥打仗？可是以基里连科为代表的俄军高官，只知道终日享乐，没有把一丁点心思放到了解武器装备的发展上，中国军队使用空基反坦克导弹打败俄军坦克群的事情他们竟然全然不知。

　　廖峰骄傲地笑了笑，说道：“跟我来吧，我给你看看我们的反坦克导弹。”

　　廖峰说完便领着基里连科走到外面，只见外面的空地上停着一辆很像坦克的车辆，它的车身也有装甲，不过比坦克要小得多，而且没有坦克那样粗大的主炮，只有一门小口径火炮，最奇怪的是，这辆车的背上背着一个大盒子，盒子里面有四个长筒。

　　廖峰用手指了指那辆车，笑道：“这就是我们的空降战车。”

　　基里连科一惊，问道：“空降战车？是从天而降的战车吗？”

　　廖峰点点头，说道：“当然，我们在它身上系上降落伞，车底放上缓冲垫，就能把它从天上扔下来，我们就是坐着它从天而降的，看到它身上的大盒子了吗？那就是反坦克导弹的发射筒。”

　　基里连科惊讶地点点头，突然问道：“我今天看到你们的主炮战车向我们冲锋，我看到主炮战车该不会就是它吧？”

　　廖峰哈哈大笑，说道：“主炮战车怎么可能从天而降？你看到的就是我们的空降战车。”

　　基里连科瞪大了眼睛，说不出话来，廖峰笑道：“好了，基里连科司令，不多说了，你赶快带我们的人去受降吧。”

　　基里连科答应着带空降师的战士走了，很快完成了受降工作，林远事先有过交待，俄军的战斗力太差，没有收编进入我们部队的必要，在接受他们受降之后，放他们回家就好了，于是空降师在对俄军进行简单地教育之后就让他们回家了。

　　基里连科率领的守备部队是莫斯科地区唯一的俄军主力，他们投降了就没有人能威胁到俄罗斯人民共和国了，除了还在波兰，正在进入白俄罗斯的德国重装师！

　　此时是1899年3月21日早晨七点，尼古拉耶维奇已经起了床，洗漱已毕，正坐在桌边准备享用早餐，这时侍从进来说道：“报告议长大人，基里连科司令已经投降，莫斯科守备部队被林远的空降兵部队全歼。”

　　尼古拉耶维奇点点头说道：“早就想到了。英国大使和德国大使有什么动静吗？”


第2066章 放弃俄罗斯

　　侍从答道：“英国大使和德国大使现在还没有动静。”

　　尼古拉耶维奇放下手中的餐刀，轻声问道：“现在还没有动静？你派人去他们那里看了吗？”

　　侍从答道：“我昨天晚上亲自派人去询问了，两位大使的侍从说他们都在睡觉。”

　　尼古拉耶维奇问道：“他们的侍从没有把他们叫醒，告诉他们中国扶持‘俄罗斯人民共和国’的事情？”

　　侍从摇头说道：“没有，侍从根本就没有叫醒两位大使。”

　　尼古拉耶维奇眉头一皱，说道：“这可真是奇怪啊，出了这么大的事情，他们的侍从竟然不叫醒他们。”

　　侍从犹豫了一下，说道：“这是不是说明两位大使根本不重视俄罗斯局势？”

　　尼古拉耶维奇若有所思地点点头，说道：“的确是这样，如果两位大使重视俄罗斯局势，不可能不对侍从有所交待。”

　　侍从说道：“英国和德国从一开始就十分奇怪，这里面不知道藏着什么不可告人的事情。”

　　尼古拉耶维奇也没有心思吃早饭了，他站起身来，在屋子里面来回踱着步，过了一阵子才说道：“算了，不想那么多了，德军行进到什么位置了？”

　　侍从说道：“今天凌晨刚刚越过华沙，正在向明斯克进军。”

　　尼古拉耶维奇笑着说道：“看来德国重装师是铁了心要和林远的部队一决雌雄了，那林远的部队呢？到什么位置了？”

　　侍从答道：“在察里津的部队按兵不动，在叶卡捷琳堡的军队已经开始向莫斯科调动。”

　　尼古拉耶维奇想了想问道：“中国和德国什么时间能碰上？”

　　侍从摇头说道：“那要看双方军队的速度了，如果按照现在双方的推进速度，他们将在3月23日左右遇见。”

　　尼古拉耶维奇满意地点点头，说道：“那就好，最好双方拼个两败俱伤，我们就有机会了。”

　　这时一个侍从进来说道：“报告议长大人，俄罗斯各地纷纷发布通电，表态效忠俄罗斯人民共和国。”

　　尼古拉耶维奇冷笑一声，说道：“这一定是林远搞的鬼，不要理他，我们现在就等着看中国和德国在莫斯科决战的好戏吧。”

　　两天时间很快过去，3月23日上午9点，中国西伯利亚方面军第一师进入莫斯科，随之而来还有大量生活物资，3月23日下午2点，中华人民共和国驻莫斯科大使馆正式成立，下午4点，中华人民共和国政府发布通电，宣布中华人民共和国政府与俄罗斯人民共和国政府签订《中俄友好条约》。

　　这些消息当然一条不落地送到尼古拉耶维奇的案头，尼古拉耶维奇扫了一遍这些消息，转头问侍从：“英国和德国大使还没反应吗？”

　　侍从答道：“是的，他们这两天都没有派人来找我们洽谈。”

　　尼古拉耶维奇摇头说道：“奇怪，真是奇怪，就算他们不想进行政治上的会谈，那军事上的情报他们总该要了解一些吧？我们的人刚刚和中国军队打过仗，他们怎么能放过这个天赐良机？”

　　侍从默然无语，尼古拉耶维奇接着问道：“德军现在行进到什么地方了？按照预定计划，他们应该已经到莫斯科了啊。”

　　侍从答道：“德军第一重装师已经过了明斯克，此时已经占据白俄罗斯公国全境，不过其他四个师却很奇怪，他们没有继续向东进发，进抵莫斯科，而是选择了北上和南下，其中第二重装师南下进入了乌克兰公国基辅，其他三个师北上进入了立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚。”

　　尼古拉耶维奇的心中隐隐约约泛起一丝不祥的预感，这时，一个侍从突然慌慌张张地跑进来，由于他跑得太快，心中太慌乱，所以一脚绊在了门槛上，直接摔了个狗啃屎，满脸是血。

　　尼古拉耶维奇急忙走到侍从跟前，伸手扶起他，问道：“发生了什么事？”

　　那个侍从连脸上的血都来不及擦，伸手从口袋里掏出一份电报，递给尼古拉耶维奇，说道：“这是英国、德国、美国发布的联合声明，您快点看看吧。”

　　尼古拉耶维奇心中暗想，英国、德国和美国发布的联合声明和我们有什么关系？为什么能让我的侍从慌张成这样？

　　尼古拉耶维奇展开电报一看，只觉得眼前一黑，身子不由自主地向后栽倒，另一个侍从急忙上前扶住他，问道：“议长大人，发生了什么事情？”

　　尼古拉耶维奇颓然坐在一边的椅子上，把手中的电报往侍从面前一递，黯然说道：“看看这个吧。”

　　侍从一边接过电报一边让那个跌倒的侍从出去，打开电报一看，只见上面赫然写着：“大英帝国、德意志帝国、美利坚合众国联合声明，从即刻起，承认波兰、乌克兰、白俄罗斯、爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛的独立地位。”

　　波兰、白俄罗斯等地在林远的时代是独立的国家，在这个时代是沙俄的一部分，不过这些地方的人却不是俄罗斯族，所以完全可以建立国家，实现民族独立。

　　侍从急忙问道：“英国德国还有美国是什么意思啊？为什么支持我们俄罗斯的领土独立？”

　　尼古拉耶维奇苦笑一声，说道：“他们已经把俄罗斯放弃了……”

　　侍从还是有些不明白，问道：“您这话是什么意思？什么叫他们把俄罗斯放弃了？”

　　尼古拉耶维奇摇头说道：“我们都被鲍威尔和史瓦特欺骗了！”

　　尼古拉耶维奇说着说着突然面色铁青，他攥起拳头，狠狠地在桌子上一砸，怒吼道：“该死的骗子！骗子！都是假的！假的！去把鲍威尔和史瓦特那两个家伙找来，不，是绑来！”

　　侍从一愣，小声说道：“议长大人，您确定是绑来吗？这是不是不太好？”

　　尼古拉耶维奇疯了一样吼道：“没错，就是绑来，你亲自带人去，有人敢阻扰你就开枪，记住，闹出多大的事情都没有关系！”


第2067章 缓冲地带

　　侍从不敢违背尼古拉耶维奇的意思，带着人赶奔英国和德国的大使馆，门口的卫兵急忙阻拦，侍从直接让人把卫兵缴了械，然后冲进办公楼，把鲍威尔和史瓦特押了出来。

　　鲍威尔和史瓦特满脸都是愤怒与疑惑，他们高声问道：“你们这是在做什么？为什么要抓我们？”

　　侍从笑了笑，说道：“我不过是奉命行事。”

　　鲍威尔怒问道：“奉命行事？奉谁的命令？”

　　侍从说道：“当然是尼古拉耶维奇大人了。”

　　史瓦特在一边说道：“这不可能，我们德意志帝国帮了尼古拉耶维奇先生那么多，他不可能抓我们，你赶紧带我们去见尼古拉耶维奇大人！”

　　侍从笑道：“您不用着急，我这就带您去见他。”

　　侍从说着便把史瓦特和鲍威尔两位大使带到了冬宫，尼古拉耶维奇坐在主位上，面沉似水，周围站着一群拿着枪的士兵，各个虎视眈眈。

　　鲍威尔见到自己身边连个椅子都没有，顿时明白尼古拉耶维奇是要让他站着说话，觉得受了莫大的侮辱，他的语气严厉了起来，冲尼古拉耶维奇说道：“议长大人，你这是什么意思？为什么要让我们站着说话？你是把我们当成罪犯了吗？”

　　尼古拉耶维奇冷哼一声，拿着那封电报走到鲍威尔面前，把电报摔在他的身上，冷声说道：“鲍威尔，咱们就开诚布公地谈话吧，遮遮掩掩已经没意思了。”

　　鲍威尔把电报往地上一扔，不屑地说道：“一封电报能说明什么？”

　　尼古拉耶维奇说道：“你们英国和德国，从一开始就没想过要真正支持我，你们所说的一切不过是在拖住我，然后再借助我迷惑林远，你们的真正目的，根本不是和中国争夺俄罗斯，而是以争夺俄罗斯为名，占领波兰、乌克兰、白俄罗斯等等国家，然后把这些国家当成中国和欧洲的缓冲地带！”

　　尼古拉耶维奇说完这番话，场面上一片安静，鲍威尔和史瓦特的脸上露出了复杂的神情，那里面有惊讶、惭愧、迷茫，过了好几分钟，史瓦特才轻咳一声，说道：“既然尼古拉耶维奇先生已经猜到我们的用意了，那我们也就不再隐瞒了，没错，我们的意图的确不是和中国争夺俄罗斯，而是扶持俄罗斯周边非俄罗斯族地区独立，建立一条缓冲带，把中国势力隔离开。”

　　尼古拉耶维奇点了点头，冷哼了一声，说道：“你们在中国军队进攻察里津的时候就失踪了，是不是就是回国安排这件事情去了？”

　　鲍威尔轻轻点头，说道：“不错，不过我们不是回国安排这件事情，是听上级安排这件事情，我可以明白地告诉你，这个计划来自德国皇帝威廉二世，英国首相和女皇也批准了这个计划。”

　　尼古拉耶维奇冷笑道：“所以你们才对俄罗斯人民共和国成立不闻不问，对不对？”

　　鲍威尔和史瓦特轻轻点头，尼古拉耶维奇接着说道：“你们失踪了那么多天，干的事情应该不只是回国听一个命令那么简单吧？”

　　鲍威尔说道：“是的，我们还在波兰、乌克兰等地进行了活动，会见了我们的人，传达了这项计划，这些事情肯定不能让您知道，所以我们没有见您。”

　　尼古拉耶维奇深吸了一口气，平息了一下胸中的怒火，这才慢慢地说道：“你们竟然不敢和中国争夺俄罗斯，也太胆怯了吧。”

　　鲍威尔苦笑一声，说道：“这个就要怪您自己了。”

　　尼古拉耶维奇眉头一皱，惊声问道：“怪我自己？不敢和中国争夺俄罗斯是你们的事情，和我有什么关系？”

　　鲍威尔无奈地说道：“我们当初您扶持您推翻沙皇，的确是想借助您来控制俄罗斯，可是您比沙皇还要贪于享受，我说的没错吧？”

　　尼古拉耶维奇听见这话脸上一阵惭愧，鲍威尔说的没错，他的确很贪婪，和当年的沙皇相差不多。

　　鲍威尔见到尼古拉耶维奇没有说话，于是说道：“尊敬的尼古拉耶维奇先生，我们是不是可以走了？我们要回去了，您这回可以向林远求和了。”

　　尼古拉耶维奇早就猜到鲍威尔知道了他向林远求和的事情，听见鲍威尔这样说也没有意外，不过他冷哼一声，说道：“想走？没那么容易！我已经决定了，把你和史瓦特逮捕起来，献给林远当礼物！”

　　史瓦特耸耸肩膀，满不在乎地说道：“林远要我们根本没用，他还是会释放我们的。”

　　尼古拉耶维奇也不多说什么，摆摆手让手下把史瓦特和鲍威尔押了下去，随后亲自给孔孟儒发去电报，让孔孟儒找林远商议求和的事情。

　　林远倒是非常大度，他根本没有追究尼古拉耶维奇想要左右逢源的事情，让尼古拉耶维奇按照原来的协议投降。

　　林远真正担心的是英国和德国扶持的这些民族独立国家，这些国家正好在俄罗斯西部围成了一个环，好像一堵墙，挡在俄罗斯与西欧之间，如果不打破这堵墙，就无法从陆地上进入欧洲。

　　这些国家里，最靠近北面的爱沙尼亚是这堵墙里面最重要的一块墙砖，因为爱沙尼亚靠近芬兰湾，在中国占据俄罗斯之后，中国舰队可以驻扎在圣彼得堡，西进芬兰湾就可以进入波罗的海，出斯卡格拉克海峡就可以威胁英国本土。

　　如果爱沙尼亚也进入中国的势力范围，中国舰队就可以畅通无阻地出入芬兰湾，如果爱沙尼亚成为了西方的势力范围，就相当于在中国舰队的身边安了一双眼睛，中国舰队的一举一动都会被监视！

　　林远看着这一串墙一样的国家，心中暗想：“无论如何也要把爱沙尼亚打下来，只是打下这里，需要用什么办法呢？现在最大的困难不出在军事上，毕竟我们对德军重装师有一定优势，现在最大的困难出在政治上。”


第2068章 宣示主权

　　爱沙尼亚这个国家在林远的时代几乎都没人知道，这个国家在历史上也没有强盛过，从来都是被各个国家占领的，在北欧的丹麦、瑞典等国家强盛的时候，他们就被丹麦瑞典占领，在沙俄强盛的时候，他们就被沙俄占领，一直到现在，他们才在德国的扶持下成为了民族独立的国家。

　　这样一来，中国军队如果进入爱沙尼亚就会被视为侵略，给中国的国际形象带来很多负面影响，所以林远不得不慎重考虑进军爱沙尼亚的计划。

　　林远把电话打到情报总局，说道：“晚晴，给我送一份爱沙尼亚的情况概述来。”

　　沈晚晴犹豫了一下，说道：“等一下，我让部下把圣彼得堡站发回来的关于爱沙尼亚的情报汇总一下，然后给你送去。”

　　林远愣了一下，问道：“还需要现在汇总吗？你们没有提前把这件事情做好？”

　　沈晚晴无奈地说道：“爱沙尼亚整个民族现在只有三十万人，而且还和俄罗斯族人混居，我们当然不会为这么点人专门设立一个情报站，所以对这里的情报一直都是圣彼得堡站进行的。”

　　林远说了声“好”，然后放下了电话，回想着沈晚晴刚刚的话，心想如果这里只有三十万人，那不良影响就小得多了。

　　时间过了半个多小时，沈晚晴推门走了进来，把文件放在了林远面前的桌上，林远笑道：“不就是送一份文件吗？你怎么还亲自来了？”

　　沈晚晴娇哼一声，说道：“你刚刚已经在电话里骂我了，我哪敢不亲自来啊。”

　　林远对沈晚晴的撒娇只是嘿嘿一笑，然后拿起了汇总的资料，这些资料很全面，关系到爱沙尼亚民族的历史、经济和文化，林远看完之后才发现，爱沙尼亚是一个没什么自主性的国家，它不像中国那样拥有深沉厚重的历史和源远流长的文化，甚至不像波兰、立陶宛这些国家，在历史上曾经辉煌一时，它就是一个彻彻底底的小国，没有自己的文化，别人给它什么文化它就接受什么文化。

　　爱沙尼亚也从来没有提出过独立，甚至在国内也没有进行独立活动的组织，林远正在看着资料，沈晚晴在一边说道：“想到进攻这里的办法了吗？”

　　林远摇摇头，这时一份俄文剪报出现在林远面前，林远捡起那份剪报，见到上面写着“波罗的海沿岸各地应该归属俄国”。

　　林远把剪报举到沈晚晴面前，问道：“这份剪报是什么时间的？”

　　沈晚晴接过剪报想了想，说道：“这份剪报是一年前的，当时瑞典和丹麦趁俄国衰落，便以历史上曾经统治过爱沙尼亚为由，对爱沙尼亚提出了主权要求，俄国当然不会同意，丹麦和瑞典也不是什么强国，只是叫嚷了两声就安静了，这件事情也没引起什么大影响。”

　　林远一笑，说道：“我有办法了！那份剪报给了我灵感！”

　　沈晚晴惊讶地看着手中的剪报，问道：“这份剪报能给你什么灵感？”

　　林远笑道：“我一直在寻找合适的理由进入爱沙尼亚，可是我却忽略了，这里原本就是俄国领土，我们完全可以让乌里扬诺夫对爱沙尼亚宣示主权啊，在爱沙尼亚成立自治区，然后把德国说成是入侵者！”

　　沈晚晴抿嘴一笑，说道：“这个办法还真不错，德国人一下子就变成了侵略者，我们打他们完全是名正言顺，这个办法还可以推广到其他地区去，德国不是扶持了一圈国家吗？让乌里扬诺夫把这一圈国家都变成自治区吧。”

　　林远摇头笑道：“那样是不行的。”

　　沈晚晴眉头一皱，问道：“为什么不行？这件事情有那么麻烦吗？”

　　林远笑道：“当然有，各个地方的情况都不尽相同，在这一圈国家里，立陶宛和波兰曾经是地区大国，肯定会要求独立的，把这些地方变成自治区恐怕会出很大的麻烦。”

　　沈晚晴点了点头，林远说道：“你先去忙吧，我要亲自去安排这些事情了。”

　　沈晚晴告辞出去，林远先把电话打给乌里扬诺夫，让他发通电宣布成立爱沙尼亚自治区，拉脱维亚自治区、乌克兰自治区和白俄罗斯自治区，而一心要求独立的波兰和立陶宛则没有提及。

　　乌里扬诺夫是林远思想的忠实信徒，对林远的话自然言听计从，发布了这份通电，这份通电顿时在英国和德国引起了轩然大波。

　　林远却没有时间顾及这件事情的影响，因为他现在最重要的事情是稳定莫斯科和圣彼得堡的局势，把这两个地方当作和德军作战的主要后援基地。

　　转过天来，3月24日上午9点，西伯利亚方面军第一师进入圣彼得堡，接受了尼古拉耶维奇的投降，禁卫军团随后转成警察部队，协助西伯利亚方面军第一师维护治安。

　　尼古拉耶维奇把扣押的鲍威尔和史瓦特交给了西伯利亚方面军第一师师长袁振，袁振请示了一下林远，林远当然明白这两个外交官没什么大用，于是就让袁振把他们放了。

　　林远指示袁振，在进入圣彼得堡之后先稳定市场，改善民生，此前莫斯科和圣彼得堡经常缺粮，有不少市民都被饿死了，否则沙皇和尼古拉耶维奇的统治也不会那么不稳定。

　　圣彼得堡的情报部门早就掌握了缺粮的原因，这个原因很简单，由于沙皇穷奢极欲，整军备战，沙皇手下的官吏腐败成性，造成财政大量透支，解决透支的办法就是银行多印钱，导致货币飞速贬值。

　　城市的粮食是从农村买来的，农民也知道货币贬值的事情，所以不愿意拿辛辛苦苦种出来的粮食去换一堆废纸，所以农民都把粮食放在家里不出售。

　　西伯利亚方面军第一师了解到这个原因，随军就带着以经济学家为主组成的货币改革小组，他们在入城之后的第一件事情就是宣布用人民币兑换卢布，中国的强盛举世皆知，所以农民都很信任人民币，愿意把粮食换成人民币，再用人民币去购买布匹、食盐等生活物资，城市缺粮的局面也就消失了。


第2069章 推迟战争

　　金融是经济的血液，金融稳定下来，城市的方方面面情况也就稳定下来了，工业生产自然恢复了，圣彼得堡此时是俄罗斯最大的工业城市之一，城中有很多兵工厂，圣彼得堡还靠近波罗的海，所以造船工业也很发达，在沙皇扩充军备的时候，圣彼得堡是海军发展的中心。

　　不过俄国的主力舰队已经被中国舰队消灭，再想重建可不是一件容易的事情，再加上俄国内部的腐败，很多造了一半的战舰都被放在了船台上，这些战舰还是大舰巨炮思想影响下的产物，林远知道继续建造也没什么用，于是就让工厂把这些战舰拆解，得到的废钢重新回炉冶炼钢铁，把这些钢铁用于城市的基础设施建设。

　　林远在对圣彼得堡进行了工农业改革之后，便开始调集兵力进入圣彼得堡周边，此时在爱沙尼亚的是德国第五重装师，步兵一万多人，坦克三百辆，林远向来注重集中优势兵力打击敌人，所以他决定，调集两个师的兵力进攻爱沙尼亚，并且动员更多的部队准备参战。

　　在原有西伯利亚方面军第一师的基础上，林远又调集了西伯利亚第三师进入圣彼得堡，两支军队齐头并进，向俄国和爱沙尼亚的边境进发。

　　在俄国和爱沙尼亚的边境上，有两湖一河，这两湖一河成为两国边境的天然屏障，想要从俄国进入爱沙尼亚，只有走最北边的小镇——纳尔瓦。

　　这个小镇只有一万多人口，从事的多是纺织业，德国五个重装师的指挥官是小毛奇，他的指挥素质虽然不如他的叔叔老毛奇，可也是相当不错的，他也看出了林远向圣彼得堡调动兵力的意图，所以命令部队在纳尔瓦修筑工事，准备迎战。

　　时间转眼来到了4月1日，双方都在边境线上厉兵秣马，准备决战，小毛奇深知这一战的难度非凡，亲自乘坐火车来到纳尔瓦，视察重装师的战争准备情况。

　　小毛奇是个呆板、木讷、严厉的人，他的属下甚至从来都没有见到他露出过笑容，所以第五重装师师长鲁道夫·阿登纳听说他来了心中就有些害怕。

　　小毛奇的身上满是德国人的那种严谨与细致，他直接对阿登纳说道：“如果中国军队发动攻击，你们有几成胜算？我要听真话。”

　　阿登纳沉思一阵，说道：“我估计有四成。”

　　小毛奇听到阿登纳身为一师之长竟然没有取胜的信心，心中泛起一阵不悦，可是他并没有在脸上带出来，只是淡淡地问道：“为什么？”

　　阿登纳说道：“从士兵的素质来看，我们和中国军队不相上下，从武器装备来看，中国军队占优势，不过中国军队最大的优势是后方。”

　　小毛奇眉头一皱，问道：“最大的优势是后方？这是什么意思？”

　　阿登纳说道：“中国军队现在的后方是圣彼得堡，经过林远手下的整顿，圣彼得堡已经渐渐有了起色，工业生产也恢复了，那里的工厂可以为中国军队提供很多物资，比如油料、弹药、车辆通用零部件等等。”

　　“再看我们这个地方，没有重工业，只有轻工业，我们需要的所有东西都要从德国本土运来，这无疑会给我们的作战增加极大的困难，还有更棘手的问题，爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛都只有低载重铁路，只能运输人员，不能运输大批物资，有的地方甚至连公路都没有，我们想要运输物资还要去借马车。”

　　小毛奇眉头紧锁，说道：“好了，我知道这个情况了，我会向皇帝陛下报告的，现在带我去各个军事设施看一看吧。”

　　阿登纳点点头，带着小毛奇从地下指挥所出来，小毛奇问道：“临时机场修筑好了没有？”

　　阿登纳答道：“临时机场是我们建设的重中之重，已经修筑好了，现在只等我们的飞机过来了。”

　　小毛奇随后在阿登纳的指引下去到机场，在视察时吩咐道：“中国军队最强大的力量就是空军，中国空军的航空侦察能力极强，这座机场在修好后一定要注意隐蔽，千万不能被中国空军发现。”

　　阿登纳连声答应，小毛奇又问道：“152毫米口径重型火炮都安排好了吗？”

　　阿登纳急忙说道：“安排好了，在纳尔瓦南侧十五公里的山地里，平时隐蔽得非常严实，只有在中国军队发动攻击的时候才会开炮，对中国军队的纵深地带发动攻击。”

　　德军重装师的火炮配置和中国军队很像，大口径火炮装备到师一级，用来打击敌军纵深，小口径火炮则装备到团和营一级，用来进行战术打击。

　　小毛奇欣慰地点点头，说道：“很好，中国人已经用他们的行动告诉了世界，现代战争是火力的较量，谁的火力强谁就能在战场上取胜。”

　　阿登纳连声称是，小毛奇视察了一上午，下午乘坐火车前往拉脱维亚与俄罗斯的边境，在这里视察了第四重装师，虽然这里没有中国军队集结，可是严谨的德国人还是在整军备战。

　　晚上小毛奇在第四重装师师部住下，他给德国皇帝威廉二世发出电报，直截了当地说道：“尊敬的皇帝陛下，我建议应该避免与中国开战，您卑微的侍卫长，约翰内斯·冯·毛奇。”小毛奇曾经是威廉二世的侍卫长，所以他在非正式的信函中都这样自称。

　　时候不大威廉二世就回电：“亲爱的侍卫长，您为什么要这样说呢？我们德意志帝国的陆军难道不是世界上最强大的吗？”

　　小毛奇答道：“我们德意志帝国陆军虽然强大，可是在纳尔瓦这个战场上，我们的后勤补给处于劣势，一旦开战，我们很有可能处于极其不利的地位。”

　　威廉二世知道小毛奇是出了名的刻板和固执，只要小毛奇认准的事情就不会松口，威廉二世思量再三，给小毛奇发出一封电报：“亲爱的侍卫长，我同意您的建议，尽量推迟战争的爆发。”

　　可是世界局势，却不给他们推迟战争的机会！


第2070章 暗战芬兰

　　威廉二世叫来一个侍从，吩咐道：“去把霍因罗格首相请来。”

　　霍因罗格是林远时代一位有名的政治家，在林远时代的甲午战争中，他曾经代表德国参加过三国干涉还辽，他的前任就是大名鼎鼎的铁血宰相——俾斯麦。

　　霍因罗格来到威廉二世的无忧宫，躬身给威廉二世施礼，威廉二世笑着让霍因罗格坐下，然后笑道：“刚刚毛奇将军给我发来了电报，他希望我尽量推迟战争的爆发，你有没有什么好办法？”

　　霍因罗格想了想说道：“根据情报，林远已经将两个师调到了纳尔瓦附近，又从西伯利亚方面军调集了十个师的兵力，看样子是肯定要打这一仗了，我看没有什么好办法。”

　　威廉二世笑道：“我倒不这样觉得，我认为我们有希望把战争推迟四到五个月，甚至更长，那时我们就能在爱沙尼亚和波兰之间修筑一条铁路，更加快速地运输物资。”

　　霍因罗格一愣，问道：“陛下您有什么办法？”

　　威廉二世让侍从拿过一幅地图，指着它笑道：“请看上面的芬兰大公国。”

　　霍因罗格问道：“芬兰和我们有什么关系？”

　　威廉二世说道：“圣彼得堡靠近的海湾是芬兰湾，芬兰湾是波罗的海的一部分，林远肯定要把芬兰湾当成自己的海军基地，而芬兰湾的南侧是爱沙尼亚，如果我们占据爱沙尼亚，就在林远舰队家门口安上了一双眼睛，林远肯定不愿意这样。”

　　“林远之所以集中兵力进攻爱沙尼亚，就是不想让自己的舰队处于我们的监视之下，而芬兰湾北侧就是芬兰大公国，它是依附于俄国的一个自治大公国，芬兰首都赫尔辛基就在芬兰湾边上，同样是舰队家门口的眼睛，如果我们想办法让芬兰吸引中国的兵力，中国不就没有精力打我们了吗？”

　　威廉二世说完得意地笑了笑，霍因罗格问道：“您的意思是说，让中国人去打芬兰？可是芬兰能拖得住中国吗？”

　　威廉二世摇头说道：“如果中国一心要打芬兰，凭借芬兰的国力是不可能挡住的，可是你看，芬兰国土上有无数大大小小的湖泊，这些湖泊将会极大地限制中国陆军机械化部队的运动，芬兰拖住中国还是绰绰有余的。”

　　霍因罗格点点头说道：“那好，我这就用一些外交手段，让芬兰去和中国抗衡！”

　　威廉二世笑了笑，说道：“那就快点去吧，英国已经和丹麦瑞典结盟了，我们不能失去芬兰。”

　　霍因罗格答应下来，立刻给芬兰大公国国王荷尔斯泰因·戈托普发出电报，电报中是这样说的，请戈托普国王莅临柏林，与威廉二世会谈。

　　这时的戈托普国王正在和北京前来的密使会谈，这位密使就是外交部欧洲司司长——许景澄。

　　许景澄是晚清旧臣，是中国外交事业的先驱，在林远出使欧洲期间，许景澄是主要的同行人员，还是使团的副团长，在林远推翻清廷后，便让他在外交部任职。

　　许景澄不像翁同龢、康有为和梁启超等人那样对清廷有深厚的感情，所以他不梳长辫，也不穿清廷的服饰，而是穿着笔挺的西装，和外交部其他工作人员没什么不同。

　　许景澄这次是作为林远的特命全权代表来与戈托普国王会谈的，会谈的内容很简单，让芬兰全面进入中国的势力范围，使用人民币。

　　戈托普国王不敢全面倒向中国，因为芬兰的首都就在波罗的边上，强大的英国海军和德国海军可以轻而易举地攻进芬兰，而且戈托普国王也不了解中国，对中国心存芥蒂，所以许景澄的谈判十分艰难。

　　双方谈不下去只能休会，德国首相霍因罗格的电报就在这个时候到了，戈托普国王当然明白德国这个时候派出使者前来会谈的用意，更加犹豫不决。

　　戈托普国王就是个犹犹豫豫的人，遇见事情拿不定主意，以前沙皇尼古拉二世在的时候为他派了一个联络官，说是联络官，其实就是沙俄在芬兰的代言人，这个联络官经常给戈托普国王出主意，戈托普国王言听计从，现在沙俄倒台了，联络官也回了国，再也没人给戈托普国王出主意了。

　　至于戈托普国王其他的侍从，根本靠不住，尼古拉耶维奇的侍从都是智囊级别的人物，林远的侍从都是旅级部队参谋长级别的人物，可是戈托普国王的侍从，只会想方设法给戈托普国王找玩乐的东西，国家大事一点都用不上。

　　这时一个侍从来给戈托普国王报告：“德国公使苏美尔先生求见。”

　　原来霍因罗格知道戈托普国王的性格优柔寡断，特地让德国公使亲自找戈托普国王商谈，戈托普国王不敢得罪德国人，立刻让人把苏美尔请了进来，苏美尔见到戈托普国王先是寒暄了几句，随后问道：“您收到首相的电报了吧？”

　　戈托普国王点点头，苏美尔问道：“那您同不同意去柏林面见我们的皇帝陛下？”

　　戈托普国王一时间拿不定主意，如果去见了德国皇帝，就得罪了中国人，如果不去见，就会得罪德国人，戈托普国王左右为难，急忙用手一捂脑袋，哀声说道：“诶哟，头好痛，不行了，侍卫长，快去叫医生。”

　　苏美尔见到这个情景眉头一皱，说了两句场面话从寝宫出来，找来戈托普国王的一个侍从，小声问道：“发生了什么事情？”

　　英国、德国和俄国在芬兰经营已久，在戈托普国王的身边肯定有几个自己人，这个侍从就是德国人买通的，他低声对苏美尔说道：“中国人来了，是林远的特使，所以戈托普国王才会犹豫不决。”

　　苏美尔听说林远的特使来到了芬兰，眼睛顿时一亮，一个阴损毒辣的诡计出现在脑海中！他压低声音问道：“你知道林远的特使住在什么地方吗？”


第2071章 使团人质事件

　　那个侍从笑道：“就在国王宫殿东边的芬兰大公国国家宾馆里。”

　　苏美尔嘴角闪出一丝阴笑，低声问道：“具体在哪些房间？”

　　侍从说道：“那家高级宾馆一共有七层，中国使团把顶层都包了下来。”

　　苏美尔说道：“他们把顶层都包下来了？那他们人一定很多吧？”

　　侍从答道：“不算太多，只有十五个人。”

　　苏美尔点点头，悠然一笑，侍从压低声音问道：“大使先生，您问这些做什么？”

　　苏美尔把脸一板，说道：“不该问的别问。”苏美尔说完便转身走了。

　　此时的芬兰大公国国家宾馆里，许景澄正在和自己手下参赞商量谈判的事情，一个参赞说道：“这个戈托普国王国王说话躲躲闪闪，犹犹豫豫，也没有个准主意，我看芬兰很难谈得下来。”

　　许景澄说道：“事情没有大家想得那么难，不要忘记了，我们背后是中国，有强大的国力，不愁戈托普国王不屈服，现在我们要做的是找到让戈托普国王屈服的法子。”

　　一提起想法子，众人都沉默了，时间转眼来到了晚上六点，许景澄见到众人都没有好办法，于是说道：“算了，先不想了，大家先吃饭吧，叫宾馆的人把食物送到咱们的房间来吧，临行前林帅嘱咐过我，在芬兰要尽量低调，不要抛头露面。”

　　众人于是回到自己的房间去用餐，芬兰纬度很高，气候寒冷，森林茂密，驯鹿很多，因此驯鹿肉十分有名，许景澄要了一份驯鹿肉正在吃着，突然听到窗外传来了一片吵闹声！

　　许景澄听见吵闹声走到窗边，往窗子下面一看，只见一群人正在往宾馆里冲，许景澄大吃一惊，心想这些人是什么人？该不会是劫匪吧？芬兰治安良好，连小偷小摸的人都很少，怎么会有大批劫匪抢劫？而且抢劫的还是芬兰国家宾馆！

　　许景澄急忙转身抓起桌上的电话，说道：“请立刻为我接芬兰大公国外务部……”可是电话里没有一点声音，连“滴滴滴”的忙音都没有，许景澄顿时明白，电话线被人切断了！

　　许景澄预感到事态的严重，急忙走出去，这时其他屋子的使团成员走了出来，大家站在走廊里面面相觑，谁都不知道发生了什么事情。

　　使团里负责安全保卫的特工从楼梯口跑了过来，对许景澄说道：“许司长，不好了，有一群民众冲上来了。”

　　众人一阵惊慌，许景澄朗声说道：“大家不要乱，立刻去把密码本和文件销毁，重点是销毁密码本！”众人急忙跑回各自的屋子，译电员把密码本撕碎，然后扔进卫生间的冲水马桶里。

　　密码本只有一个，所以销毁起来很容易，可是文件有很多，想要全部销毁已经来不及了，所以使团人员就把水龙头打开，让水把文件弄湿，希望水能抹去文件上的字。

　　没等众人把文件全部销毁，那群人便冲了上来，特工急忙组成人墙阻拦，可是特工只有几个人，哪能是几百个人的对手，很快便被潮水一样的人群吞没了，许景澄站在众人前面高声喝道：“你们是什么人？想干什么？”

　　那些人也不说话，一拥而上，把许景澄和使团人员绑了个结结实实，气得许景澄连声高喊：“你们是什么人？我们是中国的外交人员，你们这样做是对中国的挑衅！我要见戈托普国王！”

　　这时人群中走出了一个二十岁上下的小伙子，他用手一指许景澄，说道：“我们是芬兰爱国青年会，我是会长布斯卡，你们被捕了！”

　　许景澄一愣，心想‘芬兰爱国青年会’是个什么组织？以前从来没听过啊！我们怎么还‘被捕’了？他们到底要干什么？

　　许景澄冷静下来，问道：“你们到底想干什么？为什么扣押我们？”

　　布斯卡挺着胸昂着头，骄傲地说道：“你们中国要来侵略我们，我们必须要逮捕你们！”

　　许景澄无奈地说道：“我们中国没有想侵略你们……”可是这群人根本不让许景澄把话说完，他们七嘴八舌地怒道：“胡说，谁说你们没想侵略我们？”“对，那你们就是来侵略我们的！”

　　许景澄看着这群激动的年轻人，无奈地闭上了嘴，心想这件事情背后一定有人在暗中搞鬼！

　　许景澄没有猜错，暗中搞鬼的人正是德国大使苏美尔，他在听说中国使团来到芬兰之后就想到，煽动芬兰的青年学生，冲进中国使团成员居住的宾馆，然后扣押中国使团的成员，以此刺激中国，让中国对芬兰用兵。

　　苏美尔在想到这个计划之后立刻给威廉二世发出了电报请示，威廉二世欣然应允，苏美尔这才让手下人煽动芬兰青年爱国会，冲击中国使团居住的宾馆，扣押了使团成员。

　　这件事情戈托普国王毫不知情，此时的他还在选择逃避，藏在王宫里面，躲开中国人和德国人，以为这样就能远离中国和德国的争斗。

　　晚上七点，侍从匆匆忙忙地把芬兰青年扣押中国使团人员的消息告诉了戈托普国王，戈托普国王听完之后大惊失色，慌张地说道：“这下可惨了，我们得罪了中国人！赶紧派人去国家宾馆，让那些青年人赶紧放人。”

　　侍从点点头，刚要出去，只见另一个侍从跑了进来，高声喊道：“陛下，英国舰队已经进入了赫尔辛基港，舰队司令迈克逊的特使要见您。”

　　戈托普国王急忙说道：“请特使进来吧。”

　　时候不大特使就走了进来，直截了当地说道：“尊敬的戈托普国王，请您不要再想着追随中国了，我们大英帝国将会支持您独立！”

　　戈托普国王摇头说道：“中国军队就在圣彼得堡，我要是宣布了独立，中国军队会打进来的！”

　　特使朗声笑道：“国王陛下，您有什么好怕的？”

　　戈托普国王苦笑道：“我能不怕吗？沙俄当年那么强大都败在中国手上了，我小小的芬兰难道是他的对手？”


第2072章 德国的阴谋

　　特使微微一笑，说道：“中国人要进攻芬兰，无外乎是陆地和海洋两个方向。芬兰的国土上有大量湖泊，这些湖泊是中国陆军机械化部队的天然阻碍，他们是绝对过不来的，至于海上你大可放心，我们大英帝国已经联合了丹麦和瑞典，在斯卡格拉克海峡布下了严密的防御，中国战舰是不可能进得来的。”

　　戈托普国王点点头，说道：“那就好，那就好，可我还是有些担心……”

　　特使眉头一皱，冷声说道：“尊敬的戈托普国王，你不能再犹豫了，贵国的爱国青年会已经扣押了使团成员，这就意味着贵国已经得罪了中国，林远是不会放过你的！”

　　戈托普国王被特使这样一逼迫，顿时慌了手脚，急忙问道：“那我们应该怎么办？”

　　特使说道：“当然是发出通电，宣布独立！否则我们大英帝国舰队是不会答应的！”

　　戈托普国王一听威胁，顿时惊慌失措，连声答应，随即命令部下发出了通电，宣布芬兰自治大公国独立，正式称为“芬兰帝国”。

　　通电是在芬兰当地时间4月2日凌晨2点发布的，芬兰时间比中国的北京时间晚六个小时，北京时间就是4月2日上午8点，林远还不知道许景澄被扣押的事情就接到了芬兰宣布独立的通电。

　　林远看到这份通电先是心中一喜，以为许景澄把芬兰谈下来了，可是随后就奇怪为什么许景澄没有发回电报提前通知，林远于是让人给许景澄发出电报询问，可是电报却没有回复，这让林远十分惊讶。

　　北京时间4月2日上午8点30分，英国、德国、美国等国家突然宣布承认芬兰独立，这着实让林远震惊了一下子，他隐隐约约觉得事情不对劲，急忙让手下再次给许景澄发出通电。

　　可是许景澄还是没有回复，林远不由得着急起来，一直到上午10点，芬兰一家英国通讯社发出消息，芬兰民间组织青年爱国会扣押了中国使团成员。

　　林远听到这个消息大吃一惊，急忙指示外交部门去和芬兰交涉，芬兰虽然证实了这个消息，却没有释放被扣押的中国使团成员的意思。

　　林远直接找到外交部长，问道：“芬兰是怎么说的？为什么不释放扣押的中国使团成员？”

　　外交部长答道：“芬兰的外务部给我们的答复是这样的，爱国青年会是一个民间组织，他们帝国政府没有直接命令他们的权力。”

　　林远眉头一皱，语气中带上了愤怒：“别的事情他们没有权力命令，犯罪的事情他们也不管吗？扣押一个国家的公民尚且是不允许的，更何况是关押他国的外交人员！”

　　外交部长说道：“我看芬兰就是在找借口不放人。”

　　林远想了想，说道：“可是不放人对芬兰有什么好处呢？”

　　外交部长说道：“从我们掌握的情况来看，不放人对芬兰的确没什么好处，也许唯一的好处就是可以获得英国和德国的支持。”

　　林远轻轻摇头，说道：“就算是要争取英国和德国的支持也没有必要扣押使团成员啊，扣押外交人员这种事情，除了能有点心理上的解气作用之外没有半点现实中的好处。”

　　外交部长点点头，沉默不语，林远说道：“你先去忙吧。”外交部长告辞出去，林远暗自想道：“现在芬兰扣押了我们的使团成员，我们必须要解救他们，解救就要出动兵力，利用特战队不知道可不可以？”

　　“特战队应该没什么用，我们现在连人被关押在什么地方都不知道，出动特战队根本就是无的放矢，现在唯一可行的办法就是出动兵力，进入芬兰向其施加压力，迫使芬兰国王放人。”

　　林远虽然有了这个想法，可是他又觉得进军芬兰不太妥当，因为芬兰民族和爱沙尼亚民族不同，爱沙尼亚民族没有自己的文化，很容易接受外来文化，而芬兰民族是北欧海盗的后裔，国土又处于寒冷的高纬度地区，在与大自然的对抗中养成了坚韧顽强的性格，骨子里就带着骄傲。

　　在林远的时代，苏联曾经进攻过芬兰，双方爆发了为期数个月的苏芬战争，在这场战争里，芬兰军队滑着雪橇在冰天雪地里穿梭，给苏联军队造成了极大的伤亡。在这场战争中还诞生了世界上杀敌数量最多的狙击手——西蒙·海耶，他在战争中狙杀了542名苏联红军士兵，人称“白色死神”。

　　林远知道如果自己也进军芬兰，很有可能面临自己时代苏联的窘境，林远仔细地想着，突然西伯利亚方面军情报处发来一份绝密情报。

　　林远展开情报一看，只见上面写着，航空侦察发现，德国正在爱沙尼亚等地修筑重载铁路，准备与波兰的德国铁路相连，另外还有十几条高等级公路正在修筑。在纳尔瓦附近的小镇，我们还发现德军正在修筑机场。

　　林远看完这份情报心中暗笑：“德军的后勤明显不如我们啊，现在的战争需要耗费大量物资，谁的后勤补给跟不上谁就要吃大亏！”

　　林远正在想着，突然一个念头在脑海中闪现出来——德军的指挥官是小毛奇，他是历史上的名将，他不可能不知道德军的后勤不如我们，他一定会把战争推迟到后勤供应跟得上的时候，他们有什么办法推迟战争呢？芬兰！芬兰就是他们推迟战争的绝佳方法！

　　莫非这次发生在芬兰的人质事件和德国有关？如果是的话，一切都解释得通了，德国希望我们进入芬兰，然后被芬兰多湖泊的地形拖住，他们就可以趁机完成战争准备。

　　林远想通了德国的计划，心中暗暗冷笑，我不会让你们的阴谋得逞的！

　　林远拿起桌上的电话，说道：“给我接西伯利亚方面军第一师师长袁振！”电话很快接通，林远直接说道：“明天，4月3日，按照预定计划对爱沙尼亚的德军第五重装师发动攻击！”


第2073章 围魏救赵

　　袁振听完林远的话立刻兴奋地说道：“太好了，我们西伯利亚方面军早就盼着这一天了，请林帅放心，我们保证全歼德军第五重装师。”

　　林远说道：“你们随时把战场情况通报给我，孙子兵法曾说‘将能而君不御者胜’，我就不多干预你们了。”

　　袁振答应下来，放下了电话，此时纳尔瓦边境上有两个师，分别是西伯利亚方面军第一师和西伯利亚方面军第三师，这两个师被林远编成第一军，统归袁振指挥。

　　4月2日上午9点，袁振把4月3日凌晨2点发动进攻的消息通报给第一师和第三师，两个师随即开始了准备。

　　既然是凌晨发动进攻，那白天就不应该训练，要让战士们充分休息，林远下令4月3日进攻也是考虑到了这一点，因为4月2日是星期日，军营的休息日，这天白天不安排训练，所以第一师和第三师可以名正言顺地休息，如果取消训练进行休息，德国的情报人员肯定会发现的，到时候德军就会提前做好准备。

　　4月2日白天，两个师休息了一天，军官暗中告诉作战部队的战士，白天睡觉，不要进行打篮球、踢足球等体育活动，晚上吃饭的时候还加了菜，晚上的思想政治学习也取消了，天一擦黑各个部队就开始睡觉。

　　作战部队进行了休息，而后勤保障部队还和以前一样，没有任何变化，德国的情报人员在搜集情报的时候只能在营区外面观察，或者接触需要经常出营区和地方打交道的后勤保障部队，对作战部队内部的情况一无所知，所以他们根本没有发现两个师的异常情况。

　　4月3日凌晨1点，起床的哨音响起，高层军官们这才告知部下，凌晨2点集结，对纳尔瓦的德军发动攻击！

　　陆军开始出征前的最后准备，凌晨2点，在圣彼得堡野战机场上，两架歼25呼啸而空，向纳尔瓦飞去，这两架战机的作用就是，搜索德军的防空雷达，并予以歼灭。

　　歼25搜索了十分钟，两部雷达的信号出现在了屏幕上，歼25随即发射反辐射导弹，摧毁了这两部雷达。

　　两个雷达站遭到攻击，德军第五重装师师长阿登纳很快接到消息，他又是激动又是紧张，一边命令全军戒备，一边命令重炮部队从树林中出来，等待命令对第一师和第三师发动炮击。

　　小毛奇此时还在拉脱维亚视察，侍卫长把他从睡梦中叫醒，轻声对他说道：“司令阁下，中国人进攻了！”

　　小毛奇听见这个消息心中猛地一颤，他是不愿意这个时候和中国人开战的，因为后勤补给线还没有做好。

　　拉脱维亚的初春十分寒冷，小毛奇太惊讶，太焦躁了，竟然只穿着睡衣便起了床，皱着眉在屋子里踱步，全然不顾入骨的寒冷，侍从手中拿着小毛奇的大衣，不敢说话，因为他很清楚，小毛奇在思考的时候是不能被打扰的。

　　小毛奇只想了片刻便说道：“命令阿登纳，挡住中国人的进攻，再命令驻守拉脱维亚的第四重装师，越过拉脱维亚与俄罗斯的边境，进攻圣彼得堡！”

　　侍从听到小毛奇说话，知道他已经思考完毕，急忙走到他的身边，把手中的大衣给他披上，问道：“将军，进攻圣彼得堡是不是太冒险了？是不是应该让第四重装师北上进入爱沙尼亚，协助阿登纳师长？”

　　小毛奇的侍从也不是泛泛之辈，对战略战术颇有造诣，所以有资格给小毛奇提建议，小毛奇说道：“我最近在看中国人的兵书，这一招叫‘围魏救赵’，第四重装师进攻莫斯科，中国的西伯利亚第一师和第三师势必回援，第五重装师的压力顿时减轻不少。”

　　“如果我们直接让第四重装师进入爱沙尼亚支援第五重装师，那无疑会带来指挥权分散，两只部队协同不利的问题，倒不如让两支部队各自为战。”

　　小毛奇的侍从连声称赞，立刻去下达了命令，并且把围魏救赵的计策以绝密电报的方式告诉了阿登纳，阿登纳得知第四重装师开始进攻圣彼得堡之后信心倍增，命令部队不让中国军队越过边境线一步。

　　4月3日凌晨2点25分，空三师的三十六架轰一从圣彼得堡起飞，飞向纳尔瓦，对纳尔瓦和塔林之间的公路、加油站、物资中转站进行轰炸。

　　德军的自行高炮部队随即出动，虽然中国方面没有让德军搜集到进攻即将发起的情报，可是德军训练有素，很快就出动了。

　　德军的自行高炮在世界高炮中独树一帜，他们吸取了日本高炮对抗中国空军失败的教训，把装备无线电近炸引信的大口径高爆炮弹换成了小口径穿甲弹，这些穿甲弹由钨合金制成，穿甲能力极强。

　　德军的高炮还使用了美军加特林机炮的转管发射原理，射速极快，可以在空中制成一张死亡弹网。德军也知道中国军队电子战实力极强，可以干扰探空雷达，于是在装备雷达的同时还装备了大量探照灯，用来夜战防空。

　　空四师开始的时候在3000米高度飞行，突然遭到了德军的攻击，在德军的密集弹雨下，一架轰一坠毁，三架轰一受伤，被迫返航。

　　轰一机群的指挥官看到夜空中满是穿甲弹的光线，知道德军高射炮弹的密集程度是日军远远赶不上的，急忙命令机群提升高度，其他轰一于是把高度提升到6000米，德军的穿甲弹很难打到这个高度。

　　轰一机群提升了高度，轰炸精度就无法保证，只能匆匆扔下炸弹，返回了机场，这些落下的炸弹基本上没有命中目标，不是落在了农田里就是落在了树林里。

　　轰一与德军自行高炮的对抗持续了半个小时，结果以一架轰一坠毁，六架轰一被击伤而告终，阿登纳接到这个消息十分高兴，立刻命令炮兵部队，攻击中国军队的纵深地带。

　　德军的首选目标是西伯利亚第一师和第三师的军营，可是这两个师的军营在高地后面，炮弹根本打不到。

　　让阿登纳没想到的是，他的炮击命令，给战局带来了不可估量的影响。


第2074章 压制炮兵

　　德军第五重装师装备了四十五门152毫米口径榴弹炮，德国没有解决大口径自行火炮的稳定性问题，当榴弹炮放在车体上的时候，开炮就会影响车体的稳定，所以这四十五门152毫米榴弹炮都是牵引式火炮，为了把这四十五门榴弹炮送入战场，德军可费了好大的劲。

　　四十五门火炮集中起来向中国军队方向开炮，他们的打击目标是中国军营与圣彼得堡之间的公路，铁路，德军侦察兵早就把位置观测完毕，所以在黑夜也能打得准。

　　德军的火炮口径虽然大，可是却没能对公路和铁路造成毁灭性打击，因为它的射速不快，不是德军训练水平不高，而是德国无法冶炼出中国火炮用的耐高温钢，如果射速过快，炮管就会因为高温发生变形，这种变形通常是几个毫米，用肉眼根本看不出来，可是对于一型射程在三十公里以上的远程火炮，炮管几个毫米的变形就足以让炮弹准头全无，于是德军的炮弹射速只有每三分钟一发。

　　不过德军的素质还是极高的，他们的炮弹相当精准，其中一枚正中“敦克尼茨”小镇火车站，爆炸直接把小站的指挥调度室夷为平地，中国的后勤保障系统是一个体系，在这个体系中，任何一个节点出现损坏都会影响到整个体系的运转，这就是体系化作战的固有缺陷，技术水平再高也无法克服。

　　敦克尼茨小镇是圣彼得堡到前线的最后一个中转站，炮弹炸掉了小站的指挥调度室就相当于掐断了前线到后方的大动脉！

　　第一军总后勤部立刻把这个消息告诉了第一军军长袁振，袁振听见这个消息先是一阵恼怒，因为开战已经半个多小时了，除了开头两架歼25清除的两座雷达之外没有任何战果，还损失了一架轰一！

　　袁振在恼怒之后就是惊疑，他没想到德军竟然把火炮摆着了战线后方，要知道这样的部署对火炮部队是很危险的，因为火炮的射程只有几十公里，对于TK-96坦克来说，这就是十几分钟的路程，火炮部队可能连撤退的时间都没有。

　　袁振重重一拍桌子，冲一边的通讯员说道：“给我接炮兵团！”

　　通讯线路很快接通，袁振高声命令炮兵团团长：“用炮兵侦测雷达找到德军的火炮阵地，给我轰平它！”

　　炮兵团团长却没有干脆地答应，而是说道：“报告军长，我们的炮兵侦测雷达已经开启了，德军炮兵阵地的位置也侦测出来，只是德军的火炮很分散，用榴弹炮很难命中。”

　　袁振深谙炮兵的使用，知道远距离火炮更多的作用是“面压制”，而不是“点打击”，让自行榴弹炮去一个点一个点地打击，的确不太现实。

　　袁振想了一下，对炮兵团团长说道：“把你们侦测到的德军炮兵位置发到圣彼得堡空军机场去，让空军对付他们。”

　　炮兵团团长随即命令部下传输位置信息，袁振拿起直通圣彼得堡空军基地的电话，对空三师说道：“立刻出动轰炸机群，对德军炮兵进行轰炸，记住，携带集束炸弹！”

　　空三师为攻击受挫憋了一肚子气，这下可算逮到发泄的机会了，这次他们出动了七十二架轰炸机，这些轰炸机几乎是空三师在圣彼得堡野战机场的全部力量。

　　七十二架轰炸机携带集束炸弹飞向德军炮兵阵地，德军高炮部队都在运输线附近，在炮兵阵地附近的高炮部队很少，所以轰一一路畅通无阻地飞抵德军炮兵阵地上空，投下了集束炸弹。

　　集束炸弹在德军炮兵阵地上空落下，在距离地面1000米左右的高度，母弹打开，射出子弹，子弹散落，触地爆炸，子弹里面装填的炸药含有燃烧剂的成分，瞬间引燃了初春季节干燥的森林。

　　德军炮兵阵地就在森林之间的大片空地上，森林一被引燃，浓烟和热浪便扑向炮兵，炮兵们瞬间变成了救火兵，哪还能开炮？

　　有的集束炸弹子弹直接命中了德军火炮，虽然子弹的爆炸威力不足以直接炸毁火炮，可是炸毁一些零部件就足够让火炮丧失作战能力了，大火加上直接命中，德军的炮兵部队渐渐哑火。

　　此时是4月3日凌晨3点，距离开战已经过去一个小时了，双方的地面部队还没有碰面，这也是高技术战争的特点——地面部队的决战往往会留在战斗最后。

　　袁振在指挥室听到炮兵团报告“已经没有敌人的炮弹打过来了”，心中十分高兴，他正准备让自己的炮兵轰击德军前线工事，就在这时，参谋长过来说道：“报告军长，前线送来一条紧急情报。”

　　参谋长说完便把电报送到袁振手上，袁振身为两个师的总指挥官，收到的情报、通报、上级指示非常多，这些东西多到战争结束都看不完，注意是战争结束，不是战斗结束！参谋长能在这个时候把一份情报送过来，显然这份情报无比重要！

　　袁振一边接过电报一边问道：“情报是从哪里来的？”

　　参谋长说道：“是我们在敌后的特工发过来的。”

　　袁振知道这种情报最有价值，立刻把电报放在眼前，只见上面写着——位于六号、九号、十三号区域的高炮部队正在向二十四号区域调动。

　　二十四号区域就是炮兵阵地所在的地方，高炮部队向这里调动，明显是想保护地面炮兵部队，如果六号、九号、十三号区域的高炮部队调开，那这些区域的物资中转站和铁路调度站不就都暴露出来了吗？

　　袁振几步走到地图边上，仔细地看着地图上的这些区域，惊喜地发现，如果出动轰炸机群攻击这一片区域，德军将损失百分之四十的后勤补给能力！

　　可是袁振却没有立刻下命令，因为他不敢保证这份情报的准确性，情报工作是很难的，毕竟敌后特工不是敌军的总指挥，无法准确地了解敌军的动态，如果这份情报不准确，空三师就可能遭受重大损失。


第2075章 猛虎坦克

　　袁振心中暗想，昨天我们对德军进行了战术欺骗，他们事先并不知道我们要在今天凌晨发起进攻，在这种情况下他们的高炮部队还能迅速出动，给空三师造成了不小的损失，现在德军有了准备，空三师再过去不是会损失更大吗？

　　袁振的犹豫被参谋长看在眼里，参谋长忍不住劝道：“军长，别犹豫了，机会难得啊！”

　　袁振眉头一皱，说道：“德军高炮部队到底有多少比例调到了二十四号区域？如果调动的比例极少，我们的空三师就是往敌人的炮口上撞！”

　　参谋长无言以对，他也知道他们的特工只能在德军外部观察，无法深入德军内部，德国的帝国保卫局不是吃干饭的，中国特工很难像对付东南亚和中亚国家那样深入敌军内部，所以德军的详细兵力调动情况不得而知。

　　袁振知道战场局势瞬息万变，战机转瞬即逝，不容片刻拖延，他对比了一下两种情况的后果——如果德军高炮部队大量调走，空三师可以从容地轰炸，德军将会丧失百分之四十的后勤补给能力，德军的后勤补给能力本来就弱，再减去百分之四十，足以给德军造成致命伤！

　　如果德军高炮部队只是小部分调走，空三师无法从容轰炸，后果就是损失轰一轰炸机和机组人员。

　　袁振对比两个结果发现，出动空三师进行轰炸的可能收益是远远大于可能损失的，于是决定，出动空三师进行轰炸！

　　空三师随即出动，飞向六号、九号和十三号区域，在飞行过程中，机组成员各个心中打鼓，中国空军的战士士气再高也是人不是神，在面对死亡的威胁时不可能没有恐惧！

　　地面上一片漆黑，什么都看不见，在中日战争的时候，这种条件还无法完成轰炸，因为那个时候轰炸需要目视识别目标，而现在情况不同了，飞机上装备了精确极高的捷联惯性导航系统，可以精准计算飞机位置，以此确定飞机到目标的距离，然后对地面的目标进行轰炸。

　　在带队长机里，领航员对机长说道：“我们现在已经进抵目标上空，可以进行轰炸了。”

　　机长点点头，吩咐投弹手准备轰炸，投弹手开启测距雷达，投下了炸弹，地面上一朵朵火花绽放开来。

　　在这个过程中，竟然没有高炮部队向他们攻击！

　　轰炸只持续了二十分钟，带队长机就带领部下返航，他们在几千米的高空，又是黑夜，根本不可能看到轰炸的效果，所以他们并不知道二十个物资中转站已经被他们摧毁了。

　　在德军第五重装师指挥部，阿登纳听到二十个物资中转站被摧毁的消息差点昏死过去！阿登纳以为中国空军在一战失利之后就不会再次发动进攻了，这才把高炮部队调往炮兵阵地，可是他万万没想到，中国特工发现了高射炮部队的调动，中国空军随即杀了回来！

　　阿登纳仔细估算了一下局势，心中想道：“二十个物资中转站被炸毁，如果我们再被动挨打，说不定会被中国人拖死，现在不如放手一搏，以攻为守，只要拖住中国军队十个小时左右，第四重装师就能出现在西伯利亚方面军第一师和第三师的身后，我们的压力就减轻许多了。”

　　阿登纳想到此处，立刻拿起桌上的电话，高声命令：“十五旅、十四旅，立刻对西伯利亚方面军第一师第一旅发动攻击！十三旅在侧翼掩护！”

　　阿登纳的指挥水平还是不低的，他这个命令的用意就是集中局部优势兵力，用德军两个主力旅攻击中国一个主力旅，用最快的速度吃掉这个主力旅！

　　三个旅越过边境线向中国军队进攻，消息立刻传到了袁振的案头，此时第一师的三个旅部署成一个三角形，第一旅在最前面，第二旅和第三旅在后侧方向的两翼。

　　袁振看到德军两个旅向第一旅围拢过去，就明白了阿登纳想要集中局部优势兵力的意图，心中暗暗冷笑，我们林帅总结的军事原则里面就有一条——集中优势兵力，既要整体上集中，也要在局部集中，我们曾经用这一招击败了无数对手，你们在我们面前使用这一招不是找死吗？

　　在这个战场上，中国军队有两个师，拥有绝对优势兵力，所以袁振果断决定，第一师第二旅和第三旅左右前出，抵抗德军两个旅，第三师全线压上，攻击德军担任侧翼掩护任务的第三旅。

　　这样一来，战场上就出现了中国三个旅对抗德军两个旅，一个师攻击德军一个旅的局面，中国军队在态势上已然占优！

　　在态势上占优势还远远不够，因为战役的胜负还要由战场上的战斗决定！这场战斗的主力是坦克，所以战役的胜负就变成了TK-96坦克与德军坦克的较量！

　　德军坦克被德国皇帝命名为“猛虎式”，希望这种坦克可以如同猛虎一样横扫中国军队，德国在林远时代就是第二次工业革命的领跑者之一，这个时代也是如此，电力技术很发达，在发达的电力技术带动下，一座座电力炼钢炉拔地而起，电炉可以冶炼出更加优质的钢，因此德国的钢铁工业也相当发达。

　　德国之前的工业基础就相当不错，北洋舰队的定远舰和镇远舰，清廷陆军使用的阿姆斯特朗火炮、克虏伯火炮都是德国生产的，不错的工业基础加上先进的电力工业，让德国猛虎坦克出类拔萃，在西方军事专家列出的坦克排行榜上，猛虎坦克长年位居第一，在这份榜单上，中国的TK-96坦克连前五名都进不去！

　　猛虎坦克装备的是和T-97坦克同样型号的105毫米坦克炮，不过德国的自用型号性能更好，猛虎坦克比T-97坦克优越的地方主要是装甲、机动性和火控系统，由于德国在制造坦克的时候没有俄国那样的贪污腐败，所以从美国购买的电子元件都是优中选优的，猛虎坦克的“猛虎之眼”火力控制系统远远超过T-97坦克。


第2076章 钨铀合金穿甲弹

　　至于机动性，德国的传动技术和发动机技术在西方世界都处于领先地位，装甲方面，德国受到了中国外挂反应装甲的启发，也设计了外挂反应装甲，在反应装甲内部装填炸药，用来对抗中国的聚能破甲弹。

　　4月3日凌晨3点30分，西伯利亚方面军第一师第一旅坦克部队与德军第十五旅迎面相遇！

　　此时正是黎明前最黑暗的时候，德军的猛虎坦克没有夜战能力，这让他们在战场上处于十分不利的境地，德军也深知自己的这个弱点，所以把一枚又一枚照明弹射向天空，把天地之间照得一片雪亮。

　　德军坦克群向中国坦克群猛冲过去，相距六千多米的时候，突然一辆德军坦克爆发出一团火光，一声巨响从坦克上传来！那辆坦克随即停下不再动弹，黑烟和火苗不停地从坦克里面冒出来。

　　此时德军的坦克手都把身体探出车外，毕竟和中国坦克的距离还比较远，出舱操作更容易观察战场情况。

　　德军坦克手有不少都看到了那辆坦克发生的爆炸，这让他们大感吃惊，现在距离中国坦克还有六公里远呢，中国坦克的主炮怎么可能打得这么远？

　　就在他们惊讶的时候，又有两辆坦克被击中，车身发出火光和浓烟，德军第一旅旅长勃兰特瞬间明白，中国军队出动了武装直升机，自己部下的主炮战车是被武装直升机击毁的！

　　中国军队的武装直升机——武直二是在阿拉木图千车坦克大会战中第一次亮相的，德国军队几乎在第二天就访问了参战的俄军士兵，从他们的口中了解了武直二的情况，然后把这些情况汇总起来，找专家进行分析，然后把分析结果印制成册，发给全军各级指挥官。

　　在开战之前，小毛奇也在各种军事会议上反反复复强调：“我们德意志的军队在历史上击败过很多对手，法国、丹麦等等，可是我们即将面对的中国军队，却和我们之前面对过的所有对手截然不同！”

　　“中国军队最大的特点就是擅于打‘不平衡的战斗’，什么是不平衡的战斗？简单来说，就是远远超过对手的战斗，比如说在和日本皇军作战的时候，使用固定飞行器轰炸后方的粮食仓库，工业基地，使用旋转飞行器进行战术打击，转运特种部队进行斩首作战等等。”

　　“所以在和我们的战斗中，中国军队肯定也要打不平衡战，他们一定会使用他们的武装直升机攻击我们的地面部队！”

　　有了小毛奇的谆谆教导，勃兰特瞬间就想到了武装直升机，他立刻命令旅建制内的高炮部队，对武直二进行猎杀！

　　自行高炮于是打开车载探照灯，照亮天空，寻找着天空中武直二的身影，可是武直二却有夜视装备，夜视仪和探照灯的差距是巨大的，所以武直二不断地猎杀猛虎坦克得手，而自行高炮却打不到一架武直二。

　　勃兰特见到一辆辆坦克被击中，立刻想到了小毛奇在战前会议上的指示，中国军队的武装直升机虽然厉害，可是却只能在远距离狙杀，如果我们和中国军队的坦克搅在一起，武装直升机就不敢再攻击我们了。

　　勃兰特想到这些立刻高声命令：“加快速度，杀到中国主炮战车部队里面去！”

　　勃兰特下完命令，德军猛虎坦克便加快速度，很快距离就接近了3000米，此处是一望无际的平原地带，没有地形的遮蔽，在照明弹的亮光下，中国坦克的身影清晰可见！

　　此时中国坦克上的乘员也看到了德军坦克，不过这个距离上还无法精准测距，转眼间距离就拉近到了2000米，中国坦克凭借“HK-1”火力控制系统，先开了第一炮。

　　2000米的距离上不可能百发百中，所以一百余辆中国坦克发射的炮弹只有十五枚命中了目标，中国坦克乘员知道德军坦克装备了外挂反应装甲，所以没有使用聚能破甲弹，而是使用了穿甲弹。

　　中国的脱壳杆式穿甲弹独步天下，这种形式的穿甲弹起穿甲作用的是一根高密度硬质杆，在飞向目标的过程中，高密度硬质杆之外的部分会自动脱离，这样高密度硬质杆的速度更快，命中目标的时候杀伤力更强！

　　林远在琉球国的时候给世界各国展示过脱壳杆式穿甲弹，所以世界各国都开始研制这种形式的穿甲弹，世界各国也相继拿出了这种武器，可惜的是，世界各国只学到了皮毛，没有学到精髓，这种穿甲弹的精髓全在那根杆上。

　　硬质杆的密度必须极高，这样才能有极强的穿透力，在林远时代，这根杆主要由两种物质制成，钨合金和贫铀合金，贫铀合金的穿甲效能要比钨合金强。

　　中国凭借先进的金属冶炼能力，使用钨铀合金制造硬质杆，中国本身就是产钨大国，冶炼出高品质钨自然不在话下，而铀矿石中国也是有的，虽然在世界上的储量不多，可是制成穿甲弹绰绰有余，而且中国开采的铀还有更大的作用，那就是制造核反应堆，用在最新型的航空母舰上。

　　反观西方各国，只能用合金钢做穿甲弹的材料，穿甲效能和中国相距甚远，中国的穿甲弹只要命中目标就能射穿德军坦克的装甲，贫铀还带有燃烧性，穿透德军坦克的装甲之后还产生了高温，给德军坦克造成了更加严重的损伤。

　　中国坦克先行开炮，德国坦克也随后开炮，他们没有先进夜视装备，在2000米距离上根本无法命中中国坦克。

　　在第一轮炮击之后，双方再次接近，中国坦克在1500米的距离上再次开炮，又有三辆德国坦克被击中，钨铀合金穿甲弹击穿了装甲，坦克乘员全部毙命，汽油也被引燃，在坦克内部爆炸。

　　德军的“猛虎之眼”火控系统也开始发威，炮弹飞向中国坦克，可惜他们的穿甲弹材料太差，没有对中国坦克造成重创。


第2077章 击溃德军坦克

　　眨眼之间双方坦克接近到1000米距离，这是坦克主炮发挥威力的最佳距离了，双方都要抓住这个机会给对方以沉重杀伤！

　　双方开炮，坦克炮的火光照亮了天空，在这个瞬间，几乎有十辆德国坦克被击毁，而中国坦克却无一损伤！

　　在刚刚的交火中，中国坦克拥有激光测距仪的优势显露无遗，中国坦克在开炮之前，炮手只需要把测距仪的激光发射器对准目标，按下激光发射钮，测距激光就会自动发射，打在目标上反射回来，HK-1型火控系统会自动解算出距离，然后把距离输入计算机进行计算。

　　在计算的同时，火炮双向稳定仪便把炮口对准目标，经过三秒左右的跟踪瞄准，炮手就可以开炮，这个过程只需要六秒左右的时间，反观德国坦克，由于他们没有激光测距仪，所以需要炮手使用车载体视式测距仪进行测距，测量完距离之后再手动输入“猛虎之眼”火控系统。

　　中国坦克和德国坦克开炮时相差这样一个步骤，所以德国坦克的开炮速度要比中国坦克慢十秒左右。其实德国也了解到中国可能有某种先进的测距仪，他们在访问俄军坦克兵和日本坦克兵的时候问出了这一点，不过林远把很多基础科学家从欧洲带到了中国，导致欧洲基础科学长时间停滞不前，对激光的产生机理研究不清，自然不知道激光测距仪。

　　德军坦克的开炮时间比中国坦克慢十秒，双方只有1000米的距离，高速穿甲弹飞过1000米的距离用不上十秒，按理说德军坦克是没有机会开炮的，可是1000米只是双方最前线坦克的距离，双方排成的都不是线型阵，而是楔形阵，每两辆车之间相隔的距离在300米左右，所以德军坦克还是逮到了开炮的机会。

　　德军坦克手们见到打了半天只见到自己方面的坦克被打爆了，从没有见到一辆中国坦克被打爆，气得大骂那些军事专家：“你们这群家伙不是说猛虎坦克在世界上排第一吗？中国的TK-96不是连前五都进不去吗？为什么我们这些世界第一被打得那么惨？”

　　德军坦克在损失了十几辆之后，终于靠近到距离中国坦克500多米的位置，此时的坦克战已经是刺刀见红的搏杀了，中国坦克凭借先进的火控系统和穿甲弹，对德军坦克造成了不小的杀伤。

　　时间来到了4月3日凌晨4点，天空微微有些泛亮，西伯利亚方面军第一师第二旅和第三旅也加入战场，瞬间给中国坦克带来了数量优势，德军第五重装师两个旅渐渐抵挡不住。

　　4月3日凌晨5点，天空已经是蒙蒙亮了，西伯利亚第三师和德军一个旅撞上，德军一个旅怎么可能是一个师的对手，很快溃不成军。

　　三个德军旅的坦克部队把战斗的情况发给阿登纳，阿登纳心中一阵慌乱，心想本以为可以以攻为守，没想到中国军队的实力如此强大，现在没有办法了，只能退守，寄希望于第四重装师。

　　阿登纳发出了退守的命令，德国坦克随即后退，德军坦克部队经过几个小时的激烈战斗，损失了三分之二的坦克。

　　4月3日上午7点，德军坦克全部撤退到防线之后，中国方面，袁振下令，不给德军喘息时间，一鼓作气攻下德军防线，直捣爱沙尼亚首都——塔林。

　　袁振虽然命令不给德军喘息时间，立刻对德军防线发动攻击，可实际上却不能一分钟都不停歇，因为中国方面的坦克部队需要重新集结，需要和步战车重新配合，编队，所以战场上出现了难得的平静。

　　上午7点30分，中国方面还在进行攻击准备，德国方面，阿登纳亲自前往前线视察，德军的防线足足有五十多公里宽，几乎从海边到楚德湖，所有能从陆地进入爱沙尼亚的地方都被德军筑成了防线。

　　防线的纵深有五十公里左右，分为四道防线，不过由于中国的进攻十分突然，爱沙尼亚的工业基础薄弱，人口也少，所以很多工事没有修筑妥当，阿登纳看着那些挖了一半的反坦克壕沟，浇筑了一半的混凝土反坦克三角锥，心中泛起一股股不安。

　　正在这时，阿登纳突然发现，十几个士兵正围在一辆坦克周围，挖起地上的土，堆在坦克前面，似乎要把坦克埋起来当固定炮台使用，阿登纳勃然大怒，心想中国人对坦克的使用已经证明，坦克只有充分发扬机动性才是战争利器，你们竟然把坦克埋起来，当固定炮台！

　　阿登纳几步走到那些士兵跟前，怒道：“谁让你们把主炮战车埋起来的？”

　　一个军官走过来说道：“报告师长，是我！”

　　阿登纳怒骂道：“装甲兵战术手册第一条是什么？给我背出来！”

　　军官挺起胸膛，高声说道：“装甲车辆应该最大程度发扬机动性！”

　　阿登纳用手一指那辆正在被埋的坦克，怒道：“那你们怎么还把它埋起来？”

　　军官无奈地说道：“报告师长，我们的主炮战车没有油料了，剩余的油料只够给蓄电池充电，维持车上设备的运转。”

　　阿登纳眉头一皱，问道：“后勤官呢？油料为什么没有运上来？”

　　军官说道：“后勤官说，储备油料的仓库被炸毁了，后方的油料还没有运上来。”

　　阿登纳听见这话心中一阵惭愧，暗想都是因为自己的指挥失误才让中国空军轰炸了物资仓库，他不再多说，转身往远处走了，正在这时，突然对面的天空腾起三颗红色的信号弹，紧接着，凄厉的呼啸声漫天响起，随之而来的就是剧烈的爆炸声，一团团黑烟伴随着爆炸声腾空而起。

　　阿登纳的部下立刻对阿登纳说道：“师长，赶紧到战壕里面去，中国军队开炮攻击我们的阵地了！”

　　阿登纳急忙躲进了战壕，只见自己的阵地上腾起一团又一团黑烟，那些黑烟足足有十几米高，阿登纳气急败坏地吼道：“中国人用的是什么？绝对不是火炮！”


第2078章 火箭炮

　　一个军官急忙问道：“师长，不是火炮还会是什么？”

　　阿登纳指着那一团团爆炸的黑云说道：“你看那些爆炸出来的黑云腾起来多高？普通的炮弹怎么可能有这么强的爆炸威力？就算是中国炮兵的203毫米重炮的炮弹也没有这么强大的威力！”

　　军官问道：“那中国炮兵会不会使用了口径更大的炮弹？”

　　阿登纳摇头说道：“不可能，炮弹的口径越大，射速就越慢，你再看看那些爆炸有多密集？怎么可能是火炮？”

　　就在阿登纳对军官解释的时候，一个爆炸在一座地堡附近响起，整个地堡竟然被掀飞了，好像在配合阿登纳的讲解一样。

　　原来中国方面使用的武器的确不是普通火炮，而是车载多联装火箭炮，其实说火箭炮并不妥当，因为火箭弹的发射机理和炮弹迥然不同，火箭弹弹体内部自带发动机，而炮弹内部没有，所以叫火箭弹发射器更为准确。

　　在林远时代，苏联的“喀秋莎”火箭炮十分有名，在斯大林格勒会战中曾经给过德军重大杀伤。

　　相比于火炮，火箭炮拥有诸多优势，比如，火箭弹自带发动机，可以把口径做得很大，最大的火箭弹甚至能把人送到月亮上去，可是火炮就不行了，发射药放得太多，火炮身管受不了。

　　所以火箭弹的爆炸威力要比炮弹强得多，就拿今天中国使用的火箭弹来说吧，口径是420毫米，足足是中国现役最大口径炮弹的二倍多，爆炸威力也可想而知，而且火箭弹里面装填的是硝化纤维和硝化甘油固体推进剂，这两样东西本身就可以当炸药，如果飞行过程中它们没有烧完的话，落在敌人头顶上也能把敌人炸死。

　　火箭弹的技术含量并不高，林远治下的中国现在连飞机和潜艇都能制造出来，完全能够制造出火箭弹，而发射器只是一个有点火功能的筒，技术含量更低，可是林远却迟迟没有制造火箭弹，不为别的，因为火箭弹的精度相比于炮弹实在太差，给火箭弹装导引头又太昂贵，所以一直没有制造火箭炮。

　　可是火炮元老，武器专家罗超英对这种发射时极为壮观的武器很有好感，于是力谏制造，林远心想制造就制造吧，反正也费不了多少钱，这才制造了大批火箭炮和火箭弹，成立了火箭炮部队。

　　火箭弹在德军阵地里爆炸，深深地震撼了德军士兵，如果把这些德军换成俄军，早就撒丫子逃跑了，可是德军的军纪严明，战斗意志极强，虽然他们感到恐惧，可是没有一个人逃走。

　　火箭弹打过一波之后，就是炮弹的定点打击，一座座火力点被摧毁，阿登纳急忙命令炮兵部队，对中国军队的炮兵还击！

　　可是德国的炮兵部队已经被轰一机群弄得丧失了战斗力，根本无法开炮，阿登纳急忙从交通壕回到了指挥部，路上经过了军医院，只见一具又一具尸体堆在军医院外面，他们很多人身上都没有伤痕，是被冲击波活活震死的。

　　军医院里面传出一片片哀嚎，好像里面是人间地狱，阿登纳不忍心再听，匆忙往指挥部走，正在这时，只见一群士兵抬着担架跑了过来，担架上放着一个个被烧得焦黑的人，阿登纳拦住一个，问道：“怎么被烧伤了？”

　　那个士兵也顾不上敬礼了，匆匆忙忙地说道：“中国空军又来了，他们这次用的炸弹会燃烧。”

　　阿登纳心中一震，暗想中国军队的打击手段怎么这么多？神秘炮弹，普通炮弹，现在又有了燃烧炸弹！

　　阿登纳急忙跑回指挥部，直接让通讯兵联系上小毛奇，说道：“将军，敌军的火力太强，我们的坦克部队也被打败了，赶紧让第四师加快进军速度吧，否则我们就完蛋了。”

　　小毛奇的语气中带着惊讶和困惑：“我们的猛虎坦克难道打不过TK-96？”

　　阿登纳无奈地说道：“战损比还没有统计出来，不过据前线的坦克兵讲，我们的坦克的确打不过中国坦克，现在能击毁中国坦克的人都被当成英雄！”

　　小毛奇说道：“好的，我明白了，我立刻命令第四师加快进军速度！”

　　小毛奇说完关闭了通讯器，先给第四师发出了加快进军速度的命令，然后给德国皇帝威廉二世发出电报，电报中说道：“陛下，现在战场的局势不容乐观，我请求再调集十个重装师，十五个轻装师，进入爱沙尼亚、拉脱维亚、白俄罗斯和立陶宛等地！”

　　威廉二世一见这封电报就惊呆了，如果答应小毛奇的请求，那么德国就将在东欧一线投入十五个重装师、十五个轻装师，参战兵力将在三十五万左右，中国肯定不会坐视不理，一定会出动更多的兵力参战，双方在东欧的征战很有可能演变成一场欧洲大战，到那个时候所有欧洲强国都会被卷进来。

　　此时的欧洲，和中国作对的主要的强国就那么几个，英国、德国、奥匈帝国、意大利，勉强可以算上西班牙，威廉二世下不了决心把这么多国家都拉上与中国进行一场大战！

　　威廉二世迟疑不决，可是前线的小毛奇却不给他迟疑的机会，一封又一封电报发到威廉二世的案头，威廉二世叫来一个侍从，说道：“去把施利芬将军请来！”

　　施利芬是林远时代最有名的德国军事家之一，第一次世界大战期间的施利芬计划就是他一手策划的，施利芬计划几乎就是闪电战的雏形，第二次世界大战时的德军将领古德里安就是受了他的启发才弄出了闪电战。

　　此时的施利芬是德国陆军元帅，德军总参谋长，他是一个沉默寡言，严守纪律的军人，一个战略天才，威廉二世最倚重的军官。

　　施利芬来到皇宫，威廉二世已经顾不上请他坐下了，直接拿着小毛奇的电报送到施利芬面前，施利芬看完这份电报不由得出了一身冷汗，说道：“陛下，我们必须想办法阻止这场战争！”


第2079章 英国援助计划

　　威廉二世急忙问道：“施利芬将军，您为什么这样说？”

　　施利芬说道：“我们在执行‘夺取东欧计划’之前，根本就没想到中国会调动十几个师的兵力与我们争夺东欧国家，我们在战略上已经失败了，往一个战略失败的战场投入兵力，只有白痴才会这样做。”

　　威廉二世想了想说道：“那我们应该怎么阻止这场战争？”

　　施利芬说道：“我们必须做出让步！”

　　威廉二世问道：“是不是把东欧一线的国家全部让给中国？”

　　施利芬答道：“没错，是这样的，我们只保留波兰，把有限的兵力集中到波兰，然后死死守住波兰，在波兰与中国建立一种平衡。”

　　威廉二世摇头说道：“可是这样我们就丧失了大批土地，缓冲区的面积更小了。”

　　施利芬说道：“我们这是在用空间换时间，目的是为我们的发展赢得机会。”

　　威廉二世沉思片刻，说道：“可是这样的话需要人去谈判啊，我们让谁去谈判好呢？”

　　施利芬说道：“史瓦特就可以，他曾经担任过驻华公使，还和林远见过面，让他去最合适不过了，而且我们还有一项绝密武器计划，如果把这项计划亮给林远，林远很有可能答应我们的条件。”

　　威廉二世眉头一皱，说道：“我们那个绝密武器计划好用吗？我前几天问他们的时候他们还说不好用呢。”

　　施利芬说道：“中国人的兵书上有一句话，实则虚之，虚则实之。我看那是计划对林远造成威慑还是有希望的。”

　　威廉二世点点头，可就在这时，突然有侍从进来说道：“报告陛下，英国特使求见。”

　　威廉二世说道：“让他进来。”施利芬见到英国特使来了就要走，威廉二世把他叫住，说道：“施利芬将军留下来吧，听听英国特使会说些什么？”

　　施利芬将军答应下来，威廉二世这才发现自己还没有请施利芬将军坐下，急忙让侍从给他搬来椅子。

　　很快英国大使鲍威尔就走了进来，他被尼古拉耶维奇交给中国之后没有受什么苦，精神状态很好。

　　鲍威尔和威廉二世寒暄几句，鲍威尔直截了当地说道：“尊敬的陛下，我来这里是传达女皇陛下的旨意，她希望贵国无论如何也不要让出爱沙尼亚。”

　　威廉二世听完这话心中就有几分不悦，他当然知道不出让爱沙尼亚对英国大有好处，心中暗想：“让我们在前面打仗死人，你们英国人在后面坐享其成，世界上哪有这样的美事。”

　　鲍威尔似乎读懂了威廉二世的想法，他微微一笑，说道：“皇帝陛下，我们大英帝国会帮助你们守住爱沙尼亚的！”

　　威廉二世眉头一皱，问道：“此言当真？”

　　鲍威尔连连点头，随后说出了英国的计划，威廉二世听完之后眼睛一亮，说道：“既然如此的话就太好了，我先多谢贵国了。”

　　鲍威尔笑道：“没关系，中国现在是我们共同的敌人，我们没有理由不帮忙。我还有事情，先告辞了。”鲍威尔说完便走了出去，威廉二世对施利芬将军说道：“现在英国人答应帮忙了，我们阻止战争的事情是不是可以缓一缓了？”

　　施利芬摇头说道：“我担心英国人这个忙也挡不住中国人，所以我们还是尽快阻止战争为好！”

　　威廉二世眉头一紧，说道：“施利芬将军，你什么都好，就是太过谨慎了，我看英国人的计划还不错嘛。”

　　施利芬听出了威廉二世的不悦，也不好再说什么，告辞出去。

　　此时已经是4月3日上午8点了，西伯利亚方面军第一师在重新集结之后便对德军第五重装师的阵地发动了猛攻，坦克在前，步兵战车在后，冲向德军的战壕，德军不少反坦克壕和反坦克三角锥都没有修好，所以根本挡不住中国军队的攻击。

　　战斗只持续了半个小时，德军的第一道防线就被突破，又过了一个小时，第二道防线也被突破，阿登纳急忙组织人反扑，可是反扑兵力被中国军队凶猛的火力击退。

　　4月3日上午10点，中国方面暂停了进攻，部队开始休整，准备继续向德军纵深进展，这时参谋长突然过来对袁振说道：“军长，我们收到了林帅的指示。”

　　袁振急忙接过来，只见上面写道：“我已查实，位于拉脱维亚的敌军第四重装师正在集结兵力，向你部的后侧运动，我已调动西伯利亚方面军第二师、第四师向你部后侧运动，实施掩护，勿念。”

　　袁振的第一军只有第一师和第三师，他只能侦察到爱沙尼亚敌军的情况，而拉脱维亚方向的敌军却是他无法侦察到的，这就需要兄弟部队的配合和林远的指挥调度。

　　拉脱维亚的德军第四重装师的调动也出乎林远的意料，他最初目的只是打下爱沙尼亚，他认为德军只会在爱沙尼亚进行防御，可是没想到小毛奇竟然调动拉脱维亚的军队来了个围魏救赵，林远也就只好把战火燃烧到拉脱维亚。

　　4月3日上午12点，西伯利亚方面军第二师和第四师与德军第四重装师在普斯科夫湖畔的普斯科夫小镇相遇，双方随后发生遭遇战，打了个难解难分，中国军队凭借武器装备的优势占了上风。

　　普斯科夫小镇的战斗在持续，小毛奇大感焦躁，因为这意味着他围魏救赵的计划破产，如果他不能解救第五装甲师，那整个爱沙尼亚就将成为中国人的囊中之物。

　　小毛奇再次给威廉二世发出电报，请求威廉二世出动更多的兵力对他们进行支援，威廉二世很快回电，小毛奇看到电报心才稍微放下，因为电报中写道：“英国已经有计划对第五重装师进行援助，这个计划是这样的……”

　　小毛奇想了片刻，立刻命令部下把这个计划以绝密电报的形式发给阿登纳，增添阿登纳坚守的信心，阿登纳看到那份计划的时候长出了一口气，心想有英国人的帮助，这仗还有的打。


第2080章 禁航区

　　英国的计划是这样的，已经驶入波罗的海的英国本土舰队三十余艘战舰进抵纳尔瓦，用战舰上的舰炮打击正在进攻纳尔瓦的中国军队！

　　英国这三十余艘战舰都是大舰巨炮时代的战舰，其中有十二艘无畏舰，装备的舰炮都是十四英寸口径的巨炮，剩下的十八艘战舰都是巡洋舰或者驱逐舰，火炮的口径有的在200毫米以上，有的是100多毫米。

　　这三十艘战舰的火药投送量，相当于陆军几千门火炮，这三十艘战舰投入战场，就相当于给德国第五重装师空投了数十个炮兵师！所以德国皇帝才拒绝了施利芬的阻止战争计划，小毛奇和阿登纳才放下心来。

　　英国舰队此时都驻扎在赫尔辛基港，他们接到出击的命令立刻离开赫尔辛基港，向纳尔瓦靠近，纳尔瓦就在海边，大口径重炮和中口径火炮完全可以打得到纳尔瓦的中国军队，而中国军队在波罗的海却没有海军。

　　英国本土舰队是一支举足轻重的海上力量，林远当然不会忽视他们，情报总局的特工早就在赫尔辛基买了一套能看得到港口的房子，整天看港口里的军舰，所以军舰一出港特工就发出了消息。

　　林远得知英国本土舰队扑奔纳尔瓦，心中便是一颤，如果这些无畏舰是在海上和他的舰队交锋，他一点都不怕，因为这些无畏舰在导弹面前根本就是靶子，可是如果这些无畏舰用重炮向自己的陆军轰击，势必会给自己的陆军带来极大的损失！

　　林远梳理了一下自己在圣彼得堡的能够攻击英国舰队的力量，空军绝对是一击制胜的杀手锏，虽然歼25没有携带反舰导弹，可是轰一也够英国舰队受的了，尤其是轰一装备的穿甲爆破弹。

　　这些穿甲爆破弹每一个都足足有1000千克重，前面是爆炸成型战斗部，用于穿透目标防护外壳，后面装填着300千克黑索金炸药，这种炸弹是林远弄出来专门对付敌军集团军级别地下指挥所的，炸军舰绰绰有余。

　　这些英军战舰还都是老旧战舰，高射炮的数量极少，单凭自身根本无力抵挡轰一的轰炸，而英国的空军基地远在本土，战斗机也无力为战舰护航。

　　林远的空军虽然对英国战舰拥有巨大优势，可是他也不能直接轰炸英国战舰，毕竟中英两国没有全面开战，而且林远也不想现在就全面开战，他还想再等上半年左右，等俄罗斯再恢复恢复。

　　可是英国战舰不给林远时间，他们正往纳尔瓦进发，再过两个小时炮弹就会落在中国陆军的头上，林远心中暗想，自己只有两个小时的时间做准备了。

　　林远拿起电话，先命令在圣彼得堡空军基地的轰炸机部队完成进攻英国战舰的准备，然后拨通了法国大使馆的电话，找到法国大使，通过法国大使，向英国发出了一封问询电报。

　　英国很快回电，电报中说道：“我们大英帝国舰队在芬兰湾进行演练，不针对其他国家，请中国不要过分反应。”

　　林远看到电报心中暗骂，好狡猾的英国人，你们的战舰眼看就把我的陆军笼罩在炮火之下了，竟然还说不针对其他国家！

　　林远在屋子里面踱着步，突然一个巧妙的主意钻进脑海，他拿起电话，说道：“给我接空军第三师师长孟霆凯。”

　　时候不大电话接通，林远直接问道：“你们准备得怎么样了？”

　　孟霆凯答道：“报告林帅，我们都准备好了，侦察机部队已经发现了英国战舰的位置，我们随时可以起飞，对英国战舰进行轰炸。”

　　林远问道：“你们那里有英国战舰的资料吧？包括舰炮射程这些东西都有吧？”

　　孟霆凯说道：“情报处都有这些东西。”

　　林远说道：“很好，你们立刻统计整理舰炮的射程，然后根据这个射程，为陆军弄一个安全区，明白我的意思吗？”

　　孟霆凯说道：“安全区就是让敌人的舰炮打不到？对吗？”

　　林远说道：“没错，就是这个意思，我们陆军的安全区就是英国军舰的禁航区，你们绝对不能让英国人的军舰进入禁航区。你们宣布要在禁航区内进行轰炸演习，禁止任何船只通航，明白了吗？”

　　孟霆凯高声答道：“属下明白！”

　　林远突然加重了语气，说道：“我只给你们半个小时的时间完成这个命令，半个小时之后，如果我没有收到你们发出的‘禁止航船通航’公告，你就到黑龙江农场去喂猪吧。”

　　孟霆凯急忙说道：“属下明白！”

　　孟霆凯随即组织手下参谋制定禁航区，这个过程并不费劲，情报参谋们只用了十几分钟便根据英军舰炮的射程制定了禁航区，随后向全世界发出通告，中国空军第三师将于圣彼得堡时间1899年4月3日13点在芬兰湾北纬56度到59度，西经25度到28度海域进行空对海轰炸演习，请各国船只注意避让。

　　空军第三师把军用电台调到民用频率上，以每分钟一次的频率广播，英国海军本土舰队不可能收不到。

　　英国海军本土舰队司令也是林远时代英国赫赫有名的海军统帅——约翰·阿巴斯诺特·费舍尔，他被誉为英国皇家海军历史上最杰出的改革家之一，在林远时代，他积极推动诸多海军技术改革，比如用燃油取代燃煤等等，让英国海军在未来几十年间保持优势。

　　约翰·阿巴斯诺德·费舍尔也是导弹的最早鼓吹者之一，曾经在多个场合放声疾呼，用导弹取代舰炮，可是在林远的误导下，大舰巨炮主义在整个世界甚嚣尘上，费舍尔的疾呼也没有人理会。

　　在英国远东舰队被中国舰队全歼之后，导弹主义取代大舰巨炮主义，英国国内又有人站出来鼓吹，把已经建造好的战列舰和巡洋舰封存，把这一大笔开支调拨到海军研究所研制导弹，这时费舍尔又站了出来，坚决反对这些提议。


第2081章 攻占爱沙尼亚

　　费舍尔的理由很明确，中国占据了西伯利亚，进入欧洲肯定要经过俄罗斯，只要经过俄罗斯，波罗的海和就绕不过去，英国皇家海军保留战列舰，肯定可以用舰上的火炮支援地面战斗。

　　费舍尔这个极具远见的见解在当时很少有人明白，所以众人都嘲笑他，可是现在，中国和德国在爱沙尼亚开战，德国处于不利地位，英国战舰终于发挥了作用，那些嘲笑费舍尔的人此刻都老老实实地闭上了嘴。

　　费舍尔在旗舰猎户座号上，心中正在暗自得意，这时通讯官把中国空军的通报送到费舍尔的手中，费舍尔扫了一眼就把电报纸撕得粉碎，咬牙切齿地说道：“中国空军要进行什么演习？他们分明就是不想让我们去支援德国人。”

　　费舍尔说完这句话便恢复了平静，对通讯官说道：“立刻给海军大臣发电报，问他该怎么办？”

　　费舍尔深知此时他率领的舰队代表的是英国，这支舰队的一举一动都会给英国国运带来不可估量的影响，所以他不敢自作主张，而是向英国皇家海军的最高领导——海军大臣罗伯茨伯爵发电报请示。

　　海军大臣也不敢擅作决断，他立刻拿着费舍尔的电报去找英国首相，此时的英国首相是索尔兹伯里伯爵，他在林远时代也是一位赫赫有名的政治家，在欧洲实施“光荣孤立”政策，以此来操控欧洲局势。

　　不过在这个时代，由于中国崛起，英国不得不放下“老贵妇”的身段，把光荣孤立变成“光荣联合”，让欧洲团结起来，对抗中国。

　　英国此时是君主立宪制，英国女皇只是名义上的国家领袖，权力完全在内阁，而内阁的首脑就是首相，首相握有三军的控制权和对外宣战的权力，首相同时也是议会多数席位政党的党首，所以首相的提案基本上都能在议会讨论通过。

　　电报送到索尔兹伯里伯爵的手中，索尔兹伯里伯爵也觉得很难办，因为他们并不想直接挑战中国，可是不去救援德国人，德国人就挡不住中国。

　　海军大臣见到索尔兹伯里伯爵默不作声，忍不住说道：“现在我们该怎么办啊？”

　　索尔兹伯里伯爵想了想，挥手叫来一个侍从，说道：“去陆军大臣那里问一下，德军还能坚持多少时间？”

　　侍从答应下来，走了出去，索尔兹伯里伯爵说完这句话又恢复了沉默，海军大臣也不敢催促他，因为他的心里很清楚，现在的大英帝国是站在命运的十字路口上，一旦走错，赔上的将会是大英帝国未来几百年的国运！

　　十分钟之后，侍从回来，对索尔兹伯里伯爵说道：“首相大人，陆军大臣询问了德国方面，理想估计，德军还能坚持三个小时，凭他们自己是肯定坚持不住的。”

　　索尔兹伯里伯爵站起身来，在办公室里踱着步，心中不停地想着，如果不进入中国人设置的禁航区，我们就无法支援德国陆军，德国陆军就必然战败，德国陆军一旦战败，中国将在芬兰湾获得一个稳定的支点，中国海军就将依靠这个支点存在于波罗的海，对我们是极为不利的。

　　原本想着用舰队支援德国陆军，然后用测距失误等等借口遮掩过去，可是没想到中国竟然设立了禁航区，让我们的舰队无法靠近。

　　如果进入禁航区，就是挑战中国，甚至于和中国全面开战，那全面开战我们有没有胜算呢？应该胜算不大，单单比较海军这一块，我们战舰上的导弹还不成熟，不是中国舰队的对手。

　　索尔兹伯里伯爵在默默地想着，又一个十分钟过去了，索尔兹伯里伯爵站住身子，攥紧拳头，在墙壁上重重一砸，说道：“命令费舍尔，远离中国空军设置的禁航区！”

　　海军大臣没有说话，默默地去下达了命令，费舍尔接到这个命令，心中泛起了说不清道不明的滋味，他轻叹了一口气，对舰队下达了返航的命令。

　　英国舰队没有按照预定计划支援，让德国皇帝威廉二世暴跳如雷，他一边痛骂英国人不讲信用，一边找来施利芬，说道：“施利芬将军，英国人的支援果然不靠谱，看来我们还是应该想办法尽快结束战争。”

　　施利芬说道：“现在最重要就是命令第四重装师和第五重装师撤出来，先撤到立陶宛，立陶宛的民族独立势力很强大，可以做我们的强援，先把战线稳定在立陶宛、白俄罗斯和乌克兰一线再说。”

　　德国皇帝威廉二世答应下来，施利芬立刻去给小毛奇下命令，可等小毛奇接到命令的时候，德军重装师想要撤退已经来不及了。

　　在爱沙尼亚方向，中国西伯利亚方面军第一师和第三师的钢铁洪流冲破了德军第五重装师的最后一道防线，师长阿登纳丧失了对整个师的控制权，整个师都被打散；拉脱维亚方向，德军第四重装师被两个师合围，林远又紧急调运西伯利亚方面军第五师加入战场，第四重装师在三个师的打击下，全线崩溃，师找不到旅，旅找不到团，德军只有以连、营这样的小规模建制和中国军队对抗。

　　袁振命令各个部队，不要理会德军小股部队的抵抗，直接进攻爱沙尼亚最大的城市——塔林，德军小股部队没有后勤补给，挡不住多少时间的。

　　第一师和第三师随即不再和德军小股部队纠缠，直接进军塔林，德军把精锐部队都放在了纳尔瓦前线，塔林只有一些警察部队，他们当然挡不住两个师的精锐部队，到4月4日凌晨两点，中国军队全面进占塔林。

　　林远在接到占领塔林的消息之后，立刻命令第二师和第四师进占拉脱维亚，4月4日上午8点，第二师和第四师进入拉脱维亚，占领最大的城市——里加。

　　4月4日下午3点，残余德军陆续退往立陶宛，中国彻底占领了爱沙尼亚和拉脱维亚。


第2082章 决不让步

　　在这场战役中，中国军队集结了四个师的兵力，在爱沙尼亚战场和拉脱维亚两个战场与德军交战，战役的结果是，德军两个重装师被打残，共计损失坦克480多辆，伤亡13000多人，被俘7000多人，德军的战斗意志虽然顽强，可是却和宁死不降的日军有很大差别，他们在失去所有装备之后往往会选择投降。

　　林远在拿下两个地方之后，没有命令部队立刻向立陶宛扩展，而是命令部队在爱沙尼亚和拉脱维亚驻守，稳定当地局势，同时又从西伯利亚方面军中调集四个师的兵力，前往俄罗斯，填补出现的兵力真空。

　　林远授意乌里扬诺夫把爱沙尼亚、拉脱维亚、白俄罗斯和乌克兰当成俄罗斯人民共和国的自治区，把德军说成是侵略者，所以他以后一定会进军白俄罗斯和乌克兰，其中乌克兰距离察里津的第7师和第39师最近，攻击乌克兰的任务自然要由他们担任。

　　就在第7师厉兵秣马，准备进攻乌克兰的时候，林远突然接到前线部队的情报，德国皇帝威廉二世派出使者，想要和自己秘密会谈。

　　林远让前线部队用飞机把德国使者送过来，然后就在心中琢磨，德国使者这次来有什么目的呢？

　　林远正在想着，一个侍从进来说道：“林帅，您已经两天两夜没合眼了，回去休息一阵子吧。”

　　林远心想现在前线局势已经稳定，自己也没有必要再在这里熬着了，刚要回家，这时一个侍从进来说道：“林帅，穆特先生想要见您。”

　　林远一愣，心想穆特不是在察里津吗？怎么回来了？于是说道：“把穆特请进来吧。”

　　侍从急着说道：“林帅，您已经很久没有休息了，让穆特先生等一等吧。”

　　林远摇头说道：“不行，他从察里津回来，一定有重要的事情，我不能不见他。”

　　侍从见到林远说得坚决，只好答应，时候不大穆特便走了进来，林远起身相迎，先寒暄了几句，然后问道：“穆特先生，您怎么回来了？”

　　穆特眉头一皱，满脸愁容，说道：“我有些害怕。”

　　林远惊声问道：“害怕？你怕什么？”

　　穆特说道：“我仔细看了您最近的宣传，发现对立陶宛和波兰这两个地方避而不谈，我害怕您会把波兰抛弃。”

　　林远无奈地笑道：“抛弃波兰？这怎么可能！”

　　穆特说道：“波兰历史上曾经数次被普鲁士、俄国等国家瓜分，从来都是大国争斗的牺牲品，我担心中国也会像其他国家一样，为了自己的利益而放弃波兰。”

　　林远摇头笑道：“您尽管放心，波兰和德国接壤，地理位置十分重要，我是无论如何都不会放弃波兰的，我向您许诺过的支持波兰独立的事情是不会改变的。”

　　穆特点点头，脸上露出了欣慰的笑容，林远这时说道：“你去休息吧，我也该睡一会儿了。”

　　穆特答应下来，告辞出去，林远回到家中，发现家中空无一人，知道沈晚晴又带着她们出去玩了，也没有找她们，自己倒头大睡，醒来的时候已经是第二天早上了。

　　乘坐军用运输机从圣彼得堡到北京只需要十个小时左右，所以林远估摸着德国特使应该到了，林远来到办公室，果然不出所料，德国特使已经到了。

　　林远吩咐手下把德国特使带到紫光阁，然后去紫光阁接见他们，在接见之前，林远按照惯例看了一下使团成员名单，第一眼就看见了史瓦特，林远立刻想起了清廷还在的时候，史瓦特和自己争斗的事情，林远想着那时中国的孱弱，再看看今天中国的强大，不由得笑了起来。

　　林远看完了使团成员名单，便走进紫光阁，会见使团成员，虽然中国和德国刚刚打过仗，可是外交礼节还是要讲的。

　　林远在会见使团成员的时候，一个成员引起了他的注意，这个成员很年轻，看上去只有二十多岁，身体健壮，和其他四十多岁，大腹便便的政治家迥然不同。

　　林远心中暗想，来中国的使团里面总有几个隐藏身份的家伙，柔佛王国那个倾国倾城的艳后就是这样，阿利亚来的时候伊丽洛芙娜公主也用了化名，不知道这个年轻人的真实身份是什么？

　　林远按照外交礼节会见完德国使团，双方便开始进行会谈，会谈的时候双方只留下一个翻译和一个助手，其他人都要在外面等候，那个年轻人也走了出去，和其他人没什么两样，林远不禁暗想，看来是我想多了，这个年轻人应该没什么特别的。

　　这时史瓦特笑道：“林远先生，我这次来的主要目的是想和贵国签订一份停战协定。”

　　林远笑道：“说说你们的条件吧。”

　　史瓦特笑道：“为了体现我们德意志帝国的诚意，我们打算放弃支持爱沙尼亚等地独立，把德军全部撤出来。”

　　林远听见这话有些愕然，几乎怀疑自己听错了，爱沙尼亚、乌克兰等地全靠着德军的支持，如果德军从这些地方撤出，中国就可以不费吹灰之力把这些地方纳入自己的势力范围，德国竟然要把部队撤出去，他们有什么深意呢？

　　林远问道：“史瓦特先生，这样做对贵国有什么好处吗？”

　　史瓦特说道：“我们德意志帝国希望用我们的让步，换取贵国对波兰全境的放手，我们可以签订一个协议，波兰由我们德意志帝国掌控，其他国家则由中国掌控。”

　　林远心中猛地一动，心想原来这才是德国人的目的，他们打算放弃乌克兰、白俄罗斯等地，固守波兰，这样一来，在我们和德国之间就有波兰和奥匈帝国这两大缓冲区了。

　　林远一下子想到了昨天穆特的事情，心想我已经答应穆特了，要让波兰独立，而且波兰的地理位置也很重要，所以我不能对德国让步，我一定要解放波兰。


第2083章 弹道导弹

　　林远想到这里说道：“史瓦特先生，我不会把波兰让出去的，在沙皇时代我就说过，我要支持波兰独立。”

　　史瓦特一笑，说道：“林远先生，波兰已经在我们的支持下独立了，您的目标我们帮您达成了，不是吗？”

　　林远冷笑了一声，说道：“波兰必须在我们中国的支持下独立。”

　　林远的话说得十分坚决，没有任何商量的余地，史瓦特也不知道该说什么好，沉默了有一分钟，史瓦特轻声笑道：“林远先生，我们德意志帝国已经做了很大的让步，您不该如此咄咄逼人了吧？”

　　林远笑道：“大国角力又不是邻里之间的琐事之争，哪有你谦我让之说？”

　　史瓦特笑了笑，说道：“林远先生，您不希望北京遭到打击吧？”

　　林远一惊，问道：“北京遭到打击？你这话是什么意思？”

　　史瓦特悠然笑道：“我们德意志帝国最近研制出了一种新型武器，可以直接从德国打到中国北京，您应该不想尝试吧？”

　　林远听完这话就是一愣，心中暗想能从德国直接打到中国北京的武器？那是什么？德国距离北京足足有八千多公里远，这么远的距离，火炮肯定没戏，德国有制造大口径重炮的传统，比如说我的时代赫赫有名的“多拉巨炮”，可是再强大的火炮也不可能打八千公里吧？

　　林远眉头皱起，试探着问道：“你们有什么武器？”

　　史瓦特笑道：“我也不是很懂这些事情，这样吧，我把懂这些东西的人给您叫来，让他亲自告诉您。”

　　史瓦特说完把助手叫到近前，低声嘱咐几句，侍从走了出去，时候不大便把一个人带了进来，林远抬头一看，只见那个年轻人正是刚刚自己觉得特别的那个。

　　年轻人走到林远和史瓦特面前，林远让人给他搬了把椅子，年轻人在林远和史瓦特面前有些拘谨，显得畏手畏脚的，屁股也只敢坐半个椅子。

　　林远看到他这个样子不由得笑了起来，说道：“小伙子，你先做个自我介绍吧。”

　　年轻人急忙站起身来，林远一摆手，笑道：“没事没事，你坐着说吧。”

　　年轻人歉然一笑，重新坐下，说道：“我叫赫伯特，是德国柏林工业大学的一名学生，我的老师是齐奥尔科夫斯基。”

　　林远听到这个名字就是一惊，因为齐奥尔科夫斯基不是别人，正是他时代的火箭之父，航天学的奠基人之一！是他最早阐述了火箭的基本原理，开启了人类的航天事业。

　　林远问道：“齐奥尔科夫斯基不是俄国人吗？怎么去了德国，还在德国柏林工业大学任教？”

　　年轻人答道：“他老人家受到了沙皇的迫害，所以才辗转去了德国。”

　　林远点了点头，齐奥尔科夫斯基从事的是火箭研究，这种研究和数学、物理学相比已经算是应用学科了，所以林远没有把他弄到中国来。

　　赫伯特这时问道：“林远先生，您听说过我的老师？”

　　林远心想你的老师那么有名气，我怎么可能没听说过，不过他只是淡淡地说道：“是的，我听说过他，他研究的是火箭，好了，我们不说他了，和我说说你们的武器吧。”

　　赫伯特的眼中露出了一阵兴奋，他从口袋里面拿出纸笔，在纸上画了一个圆球，说道：“这个就是我们的地球，地球外面有一层空气，我们把它称为大气层，现在所有的武器都是在大气层以内飞行的，可是我们的武器可以飞到大气层外面去。”

　　“这种武器飞到大气层外面之后，就会在地球引力的作用下绕着地球运动，我们可以控制它的运行轨迹，让它在飞到敌人头顶的时候重新落回地球，这样就可以对敌人进行打击了。”

　　赫伯特一边讲着一边在纸上写写画画，林远心中暗笑，说了那么多，不就是想说你们弄出了弹道导弹吗？可是弹道导弹的技术难度极高，尤其是射程八千公里以上的远程导弹，以你们德国的技术实力，根本搞不出来，你们最多也就是明白弹道导弹的基本原理，可是明白原理和能造出来是两码事，你们明白了原理就想来诈我，这不是白日做梦吗？

　　林远猜的不错，德国的确在研究弹道导弹，不过他们的研究处于极其初始的阶段，导弹最多能打100公里，100多公里连俄罗斯都打不到，更不用说打到中国了。

　　弹道导弹的主体是运载火箭，加上弹头就变成了弹道导弹了，运载火箭的载重能力是极其有限的，林远时代载重量最大的运载火箭也不过只能载十几吨的物品，就算这些物品都是炸药也没有多大威力，所以弹道导弹只有在装备核弹头的情况下才有威力，这个时代的世界，还根本不知道核裂变呢。

　　林远没有直接戳穿赫伯特，而是笑道：“你们这种武器叫什么名字啊？”

　　赫伯特骄傲地说道：“叫超远炮弹！”

　　林远点点头，问道：“你们这个超远炮弹是怎么飞出大气层的？”

　　赫伯特立刻在纸上列出了一片算式，说道：“根据牛顿的万有引力定律，只要超远炮弹的速度达到……”

　　林远打断了他，笑道：“你不用给我讲这些，这些我也懂，我问你，你们的超远炮弹用什么东西当燃料？是不是液氢和液氧？你们的工业水平能提炼出纯度足够的液氢和液氧吗？你们这个超远炮弹飞到大气层外怎么控制？你们的电子工业水平达到了吗？”

　　林远扔出来一连串问题，赫伯特的脸上白一阵红一阵，因为林远的问题已然超过了他的知识范围，他无法回答，林远嘿嘿一笑，说道：“你们的超远炮弹好像根本无法打到中国，你们就是来骗我的。”

　　赫伯特和史瓦特脸上一片惊讶，林远笑道：“你们也不用惊讶，你们的超远炮弹不好用，我就给你们看看我们的。”

　　赫伯特急忙问道：“中国也有能打到大气层外的武器？”


第2084章 发射卫星

　　林远笑道：“小伙子，我想你的老师一定还设想过一种环绕在地球周围的飞行器，对不对？”

　　赫伯特说道：“我的老师的确设想过这种飞行器，不过这不是我老师的创想，当年牛顿爵士发表万有引力定律的时候就设想过了，牛顿爵士把它称为‘卫星’。”

　　林远接着问道：“那你们有没有想过这种卫星能做什么？”

　　赫伯特一愣，诧然看着林远，卫星也是德国正在研制的秘密装备之一，赫伯特见到林远突然问起这个问题，不知道该怎么回答。

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你是不是想保密啊？不用保密了，卫星有什么用处我都知道，无外乎就是通信、侦察和定位，你们能不能研制出来我不清楚，不过我们的卫星很快就要上天了。”

　　赫伯特惊讶地问道：“那你们的卫星是做什么用的？”

　　林远笑道：“是通信用的，第一批发射三颗，位于太阳同步轨道上，有了这三颗卫星，我们全球通讯能力就大大提高了。”

　　赫伯特惊讶得瞪大了眼睛，没有说话，林远笑道：“明天就是发射窗口，可惜的是，我们的发射基地位于加里曼丹岛自治区，离着北京太远，我们没法去现场看了。”

　　林远说完便爽朗地笑了起来，史瓦特这时问道：“你们为什么要把卫星发射基地弄到加里曼丹岛去？”

　　林远笑着指了指赫伯特，说道：“你来给他解释这个问题吧。”

　　赫伯特对史瓦特说道：“是这样的，发射卫星的地方纬度越低越好，加里曼丹岛纬度很低，所以在那里发射卫星很合适。”

　　史瓦特点点头，他看赫伯特一脸窘迫，林远却是谈笑自若，知道他们的武器根本没有吓住林远，心中一阵失落，他轻咳一声，说道：“林远先生，让我们回到谈判上吧，你是不是不打算出让波兰？”

　　林远正色道：“没错，我不打算出让波兰。”

　　史瓦特眉头紧锁，说道：“一点让步的余地都没有吗？”

　　林远严肃地点点头，史瓦特轻叹一声，说道：“那我们就没有什么好商量的了，今天的会谈就到这里吧。”

　　林远笑了笑，说道：“那好，就到这里吧，你们接下来有什么打算？如果没有别的事情的话，留下来看卫星发射的直播吧。”

　　赫伯特的脸上露出了兴奋与期待，史瓦特的脸上却没有表情，他沉思了一会儿，说道：“那好吧，我们就留下来。”

　　史瓦特说完这话，简单地和林远寒暄几句，便带着赫伯特从紫光阁里面出来，在回大使馆的路上，史瓦特问赫伯特：“我不是很懂技术，今天你们一开始不是在谈论导弹吗？怎么说着说着就说到卫星上去了？”

　　赫伯特答道：“弹道导弹其实就是运载火箭加上弹头，如果把弹头换成卫星，发射导弹就变成发射卫星了，所以我们才从弹道导弹聊到了卫星。”

　　史瓦特接着问道：“那中国的导弹技术怎么样啊？和我们相比呢？”

　　赫伯特摇头叹道：“我们和中国没法比，中国已经能发射卫星了，我们现在还没有这个能力，林远还说他们一次发射三颗卫星，我猜林远的意思一定是用一枚火箭发射三颗卫星，太厉害了！”

　　史瓦特一愣，问道：“用一枚火箭发射三颗卫星怎么了？有什么难的吗？”

　　赫伯特解释道：“这种技术叫做‘一箭多星’，很难，这种技术有很大的军事意义，如果把卫星换成弹头，就可以一次攻击多个城市。”

　　史瓦特点点头，没有说话，回到使馆，用电台把谈判失败的消息通知了德国皇帝威廉二世，威廉二世立刻把施利芬请来，把史瓦特的电报给施利芬看，施利芬想都没想便说道：“陛下，我们不能有丝毫的犹豫，应该立刻从那些地方撤军，固守波兰。”

　　威廉二世叹了口气，说道：“好可惜啊！那么多土地，500多公里的缓冲区啊！”

　　施利芬无奈地说道：“第四重装师和第五重装师的惨败已经告诉我们，这样打下去是不行的，这些地方没有工业，铁路也不发达，后勤补给跟不上，对我们很不利，我们只有退守波兰才是上策。”

　　威廉二世想了想说道：“那好吧，就听你的，把那些地方的部队都撤回来，不过现在先不要撤，等到中国军队进攻的时候再撤。”

　　施利芬答应下来，着手准备预案。

　　转过天来，4月7日，下午5点，林远把赫伯特和史瓦特邀请到紫光阁，笑道：“根据我们专家的计算，今天傍晚6点是发射窗口，卫星就在那个时间发射，我提前请您过来，咱们可以品一品美酒，再聊聊天，一起‘看’直播。”

　　史瓦特一愣，问道：“看直播？怎么看？这里没有你们中国那种叫做电视的东西。”

　　林远笑道：“我们的电视还无法接收那么远地方的视频信号，等有了通讯卫星就可以了，所以我们只能听广播。”

　　林远说着让一个侍从拿来了一台收音机，放在桌子上，调整了一阵，收音机里传来了播音员洪亮的声音：“听众朋友们，这里是中央人民广播电台，现在为您直播‘青鸟一号’卫星的发射……”

　　林远把收音机关上，倒了一杯酒，递到史瓦特的面前，笑道：“尝尝我们中国的美酒吧，我们一边喝一边聊天。”

　　史瓦特哪有心情和林远喝酒聊天，只是接过了酒杯，淡淡地笑了笑，林远见到史瓦特兴致不高，便转头和赫伯特聊天，赫伯特倒是对“青鸟一号”卫星很感兴趣，他端着酒杯问道：“青鸟一号？为什么起这样一个名字？”

　　林远笑道：“青鸟这个名字来自我们中国的神话传说，传说有一个神仙叫西王母，为她送信的神鸟就是青鸟。”

　　赫伯特赞叹道：“中国所有武器装备的命名都体现着中华文化，我实在是太佩服了。”


第2085章 奥匈帝国

　　林远看了看表，笑道：“发射应该快开始了。”说完打开了收音机，只听播音员说道：“现在运载火箭的燃料加注工作已经结束，十五吨液氢和十吨液氧已经注入火箭的燃料箱，技术人员正在对箭体进行发射前的检查。”

　　“好的，现在推进分系统总指挥发出信号，推进剂检查无误，控制分系统的自检已经完成，没有发现问题，箭体的检查也结束了……发射总指挥下达了命令，发射前五分钟准备，松开制止器。”

　　“各个系统正在利用这最后的五分钟进行着发射前的最后一次准备，三十秒发射倒计时……十秒发射倒计时，十、九、八……三、二、一，点火！”

　　“发射总指挥按下了发射按钮，箭体内部的发动机点火，高温高压气体推动着火箭腾空而起……火箭现在在我们眼中慢慢地变成了一个小点……一级发动机分离……二级发动机分离……箭星分离……第一枚卫星进入了预定轨道……第二枚进入预定轨道……第三枚进入预定轨道……”

　　“各个测控站传回来的数据表明，卫星运行正常，发射总指挥宣布，卫星发射成功！”

　　收音机里随后传来了一片欢呼声，林远关掉了收音机，笑道：“好了，卫星已经成功发射了，没什么事情的话，两位就可以回去了。”

　　史瓦特不是很懂技术，脸上没什么变化，可是赫伯特就不一样了，他的眼中写满了惊讶，他有很多问题想要问林远，可是林远却没有时间给他解答了。

　　林远把史瓦特等使团成员送走，便开始着手处理立陶宛、白俄罗斯和乌克兰的事情，这三个地区，只有立陶宛比较棘手，因为它要求独立，白俄罗斯和乌克兰就没有这样的事情，这两个国家之所以存在，全是德国在背后支持，如果打掉德国的支持势力，解放这两个国家也就顺理成章了。

　　林远于是命令第7师和第39师，向乌克兰进军，4月8日上午10点，两个师的部队抵达乌克兰边境，驻守在乌克兰基辅的是德国第三重装师，他们在发现中国军队之后立刻向施利芬元帅进行了报告。

　　施利芬元帅又把这个消息告诉了威廉二世，想让威廉二世批准撤出部队的计划，可是没想到威廉二世竟然笑着说道：“我们可以等一等再撤。”

　　施利芬一愣，问道：“为什么要等一等？”

　　威廉二世笑道：“奥匈帝国的特使来了，他带来了奥匈帝国皇帝——佛兰茨·约瑟夫一世的亲笔信。”

　　施利芬急忙问道：“奥匈帝国的皇帝说什么了？”

　　威廉二世笑道：“奥匈帝国准备出兵乌克兰，协助我们抵挡中国人。”

　　施利芬眉头一皱，说道：“奥匈帝国自顾不暇，竟然有精力来管我们？”

　　施利芬说“奥匈帝国自顾不暇”是有根据的，奥匈帝国的前身是奥地利帝国，奥地利曾经是欧洲大陆的强国之一，在19世纪初欧洲反抗拿破仑的战争中起到了重要作用。

　　在进入19世纪中后期的时候，奥地利帝国开始衰败，1866年普奥战争的失败更是给了帝国致命一击，奥地利帝国一落千丈。

　　奥地利帝国是一个多民族国家，而且它不像中国，中国虽然也是多民族国家，可是在中国，汉族占总人口的百分之九十，在经济和文化上都处于统治地位，而在奥匈帝国，有十一个主要民族，人口最多的日耳曼人只占总人口的百分之二十四，排名第二的匈牙利人占百分之二十。

　　在奥地利帝国国势衰败之后，匈牙利人便开始要求独立，在欧洲其他大国的干预下，奥地利帝国终于妥协，准许匈牙利国王拥有自己的立法机构，奥地利帝国便从一个帝国变成了二元制的奥匈帝国。

　　奥匈帝国境内还有捷克人、斯洛伐克人、塞尔维亚人等等，他们也要求更大的自主权，民族独立运动风起云涌，而且奥匈帝国内部还有一个更棘手的问题——宗教问题。

　　欧洲各个大国中，英国、德国的天主教教徒占优势地位，俄国的东正教教徒占优势地位，而在奥匈帝国内部，天主教、东正教、新教、犹太教、伊斯兰教都有信徒，这些信徒之间彼此又有争斗，历史上也积累了不少仇恨。

　　奥匈帝国国内的各个民族之间还有领土上的争端，这都是历史遗留下来的，某一个地方两个民族都曾经占有过，于是都对领土进行争夺，矛盾越来越重，越来越深。

　　就这样，民族、宗教、领土像三条怪蟒，死死地缠在奥匈帝国身上，所以施利芬才说奥匈帝国根本腾不出精力来管乌克兰的局势。

　　威廉二世笑了笑，说道：“咱们先不管那么多，奥匈帝国皇帝既然想出手帮忙，那我们就让他们帮忙好了。”

　　施利芬皱起眉头，说道：“可是奥匈帝国的国力也不强，就算他们出手我们还是很难对抗中国。”

　　威廉二世笑道：“咱们的撤退计划是绝密的，所以奥匈帝国并不知道我们要撤退，等到他们的部队进入乌克兰，我们就把部队一撤，到时候让奥匈帝国去和中国打吧，林远不是主张反对帝制，人类融合吗？让他去融合奥匈帝国吧，十一个民族，五个宗教，彼此争斗不休，这个烂摊子足够拖住林远十年。”

　　施利芬点了点头，笑道：“陛下您这一招虽然有些阴损，可是对付中国还是不错的。”

　　威廉二世骄傲地笑道：“奥匈帝国皇帝不知道在打什么算盘，不过既然他们送上门来，我们就不能拒绝，你去和奥匈帝国的特使商量一下进军的事情吧。”施利芬答应下来，走了出去。

　　佛兰茨·约瑟夫一世是一个勤奋的君王，他在位期间，每天要工作十二个小时，而且他在历次奥匈帝国的对外交往中也展现出了非凡的能力，他绝不是一个碌碌无为的君王，他要帮助德国，肯定有他自己的打算。


第2086章 进占乌克兰

　　约瑟夫一世之所以要帮助德国，有两个原因，第一，奥匈帝国与德国接壤，接壤地区有不少德语区，这些德语区也有独立的势头，约瑟夫一世希望以帮助德国换取德国不支持德语区的独立。

　　第二，乌克兰与奥匈帝国的罗马尼亚、匈牙利和斯洛伐克接壤，这些地区的人同样希望独立，约瑟夫一世担心乌克兰进入中国势力范围之后，中国会以乌克兰为基地，支持罗马尼亚、匈牙利和斯洛伐克独立。

　　约瑟夫一世这才出动部队，进入乌克兰，与德军一起作战。

　　奥匈帝国曾经有一支强大的军队，可是近年来，随着林远治下的中国不断拿出新武器，导致世界武器装备发生了大变革，各国纷纷把以坦克为主的车辆编入军队，飞机和导弹军舰各个国家也想拥有，可是他们毕竟没有那么强大的技术实力，弄不出来这些东西。

　　把车辆编入军队需要大量的钱，可是奥匈帝国的经济实力不允许他们太烧钱，所以他们的部队只装备了一些汽车，基本上没有坦克，约瑟夫一世出动军队也是希望为德军打打下手。

　　4月9日上午9点，奥匈帝国第25师进入乌克兰，奥匈帝国虽然是一个二元制帝国，可是奥地利皇帝却手握军权，所以约瑟夫一世可以调动部队参战。

　　这个时代的乌克兰最重要的政治、经济和文化中心是基辅，所以双方的争夺将围绕基辅展开，整个乌克兰都是平原，所以这一战将是平原地区的装甲攻防战，这种作战双方都很难取巧，只能实打实，硬碰硬。

　　小毛奇不敢让奥匈帝国的军队冲在最前线，所以让他们在德军第二重装师的身后。

　　中国方面，第7师和第39师齐头并进，在4月9日下午4点，进抵到距离基辅95公里的库克斯小镇，肖英武立刻派出无人机，出动侦察兵，用一切手段侦察敌军的情况。

　　中国此时的无人机也已经更新换代，当年北京舰上的那一批已经不能用了，新设计的无人机装备了清晰度更高的照相机，侦察能力更强。

　　无人机侦察只发现了零星的德军坦克，而大批德军坦克则没有被发现，这也不意外，德军不可能把坦克露在外面让中国人打，肯定会采用反侦察伪装，而无人机发现的零星坦克，也可能是德军设置的假目标。

　　航空侦察还在德军后侧十公里的位置发现了一支部队，肖英武看到照片上的部队觉得十分意外，因为这支部队不重视防航空侦察，竟然被无人机发现了。

　　肖英武想了一会儿，认定这支部队是刚刚调动过来的，还没有来得及进行伪装，于是通报战区空军，出动轰炸机对这支部队进行轰炸。

　　这支部队正是奥匈帝国的军队，他们的军事素质也不错，也知道应该采取反侦察手段，可是他们毕竟是刚刚进入乌克兰的，还没有倒出手来进行大规模的伪装。

　　中国空军的轰炸机在二十几分钟之后就到了，在奥匈帝国第25师头顶扔下了炸弹，不过这些炸弹并没有给奥匈帝国的军队造成太大的杀伤，因为航空炸弹的杀伤范围毕竟有限，奥匈帝国的军队部署得又很分散。

　　小毛奇很快接到了奥匈帝国军队被攻击的消息，他立刻意识到，中国军队对乌克兰动手了！

　　小毛奇急忙向施利芬进行了报告，希望得到主动出击的命令，可没想到的是，施利芬竟然命令他全线撤退！不光是撤出在乌克兰的部队，包括驻守在白俄罗斯的部队，立陶宛的部队都撤回波兰。

　　小毛奇虽然不甘心，可是他是一个刻板的军人，早就把“服从”两个字刻在了骨髓里，听到命令立刻下令撤退。

　　德军向后面一撤，肖英武就发现了，肖英武很是意外，他不可能猜得到德国皇帝威廉二世的策略，他的第一个反应是德军是想诱敌深入，于是他一边把战场的情况向林远汇报，一边命令部队原地待命。

　　林远在接到肖英武的报告之后，还接到了白俄罗斯、立陶宛方向的情报，情报中说德军第一重装师和第三重装师也开始了撤退，林远随即意识到，乌克兰方向德军的撤退并不是孤立的行动，而是德军的整体行动。

　　那德军为什么要整体撤退？林远想起了谈判中德国提出的拥有波兰的事情，再想到第四重装师和第五重装师因为后勤补给不足而遭受的惨败，顿时明白，德国是想把部队收拢到波兰，然后固守波兰。

　　林远随即指示肖英武，进入基辅，同时命令位于斯摩棱斯克前线的西伯利亚方面军第五师，第六师进入明斯克，至于立陶宛，林远则派出使者，与立陶宛独立势力的领袖——苏伦威尔会谈。

　　肖英武接到命令之后立刻进军，4月10日凌晨一点，两个师合围了奥匈帝国地25师，第25师只抵抗了不到一个小时就全军覆没。

　　奥匈帝国第25师的士兵也和德军士兵一样，在失去战斗力之后会选择投降，所以不少奥匈帝国的士兵都投降了，第7师的战士经过审问，发现他们竟然是奥匈帝国的人，不由得大感意外，立刻向上面报告，肖英武在接到消息之后立刻向林远进行了报告。

　　林远接到报告也大吃一惊，心想奥匈帝国怎么还卷进来了？奥匈帝国可是个大麻烦，倒不是它有多强大，而是它国内情况太复杂了，民族之争、宗教之争还有领土之争错综复杂，在我的时代，第一次世界大战因为奥匈帝国而起，在苏联解体后，这里又爆发了波黑战争和科索沃战争，我打下奥匈帝国容易，可是想要让它稳定就难了。

　　林远于是决定，先不管奥匈帝国，它自己的事情让它自己烦心去，我先把乌克兰这一片稳定住再说，于是林远吩咐肖英武，先不要把奥匈帝国出兵的事情传扬出去，就当这件事情没有发生。


第2087章 前往莫斯科

　　林远仔细梳理了一下当前局势，芬兰那里还扣押着我们的使团成员，爱沙尼亚、拉脱维亚基本稳定，要求独立的立陶宛悬而未决，乌克兰和白俄罗斯刚刚解放，德军重兵集结波兰，奥匈帝国横插一脚，英国舰队游弋在波罗的海，还有一个美国，在大西洋对岸蠢蠢欲动。

　　林远思量再三，终于下定决心，自己应该去莫斯科一趟，那里距离各个国家都比较近，我可以和各国首脑当面会谈。

　　林远于是让侍从室把自己手上的工作交给韩明光总理，然后通知各个方面，自己即将启程前往欧洲。

　　林远把这些事情安排完毕，想着回家安排一下，便回到家中，进了屋子，伊丽洛芙娜公主便出现在他的眼前，伊丽洛芙娜公主见到林远惊讶了一下，然后笑道：“林帅您回来了？”

　　没等林远说话，沈晚晴走了出来，笑道：“林帅，好久不见了。”

　　林远这些天一直忙着处理前线的事情，都没有回家，他听见沈晚晴这样说惭然一笑，说道：“是啊……”

　　话音未落就见到林雪芝猛地从里面屋子蹿出来，高声说道：“晚晴姐这几天可寂寞坏了，她晚上只能……”

　　林雪芝刚刚说到这里，突然一只白皙的手从她的身后伸了出来，一把堵着了她的嘴，随后猛地把林雪芝往后面一拉，林雪芝的身手很好，可是竟然被身后那人拉倒在地，林远一愣，心想这是谁啊，竟然能一下把雪芝弄倒在地。

　　等林雪芝倒地林远才看清，原来把她弄倒的正是北条柳伊，北条柳伊可是出身于武术世家，身手自然比林雪芝好。

　　林雪芝一倒地，北条柳伊立刻骑了上去，笑着说道：“你又要说没羞没臊的话，看我怎么收拾你！”说着用手去捏雪芝的脸，雪芝则发出杀猪般的惨叫，惨叫声把莞儿和乌兰姐妹都引了出来，她们平时都受雪芝的“欺负”，现在总算逮到报仇的机会了，林飞轻咳了两声，想要制止少女们的打闹，可惜不管用，她们厮打在了一起，全然不理会林远。

　　林远见到自己又被无视了，无奈地给沈晚晴和伊丽洛芙娜公主使了个眼色，带着她们来到屋子外面，林远对两人说道：“我决定去莫斯科一阵子。”

　　沈晚晴一愣，问道：“去莫斯科做什么？”

　　林远说道：“解决各个国家的事情。”说着转头看向伊丽洛芙娜公主，问道：“你要跟我一起去吗？”

　　让林远意外的是，伊丽洛芙娜公主没有丝毫喜悦，而是神色黯淡地说道：“算了吧，我还是不去了，林帅，晚晴姐，如果没有别的事情的话，我先走了。”

　　林远知道提起莫斯科触动了她的伤心往事，心中有些难过，安慰了她两句，让她回去了，林远随后开始准备去莫斯科的事情。

　　4月15日上午8点，林远带着沈晚晴和侍从，乘坐军用运输机飞赴莫斯科，晚上6点，飞机在莫斯科军用机场降落，林远和沈晚晴随即在乌里扬诺夫的安排下进驻克里姆林宫。

　　第二天，4月16日，上午9点，立陶宛独立势力的领袖苏伦威尔在中国军方的安排下来到克里姆林宫，面见林远。

　　立陶宛此时已经被中国三面包围，苏伦威尔根本就没有筹码和中国叫板，所以整个谈判过程都显得谦虚谨慎。

　　林远说道：“我们尊重贵国的独立诉求，你们可以宣布独立，不过你们要对中国全面开放经济。”

　　立陶宛是一个缺乏物资的小国，当然希望来自中国的产品进入立陶宛，丰富立陶宛市场，于是欣然应允。

　　立陶宛于是宣布了独立，加入中国经济区，立陶宛的问题算是解决了。

　　在林远来莫斯科之前，曾经派出了两路使者，一路前往芬兰，找芬兰的戈托普国王，商议释放使团成员的事情，另一路前往奥匈帝国首都维也纳，联络奥匈帝国皇帝约瑟夫一世。

　　这两路使者里面，去奥匈帝国的使者最先回来了，同时还带回了奥匈帝国皇帝约瑟夫一世的特使，约瑟夫一世最近可是非常郁闷，他本想着能够靠着德国这棵大树守住乌克兰，可是没想到德国是一棵一碰就倒的枯树，中国空军略微轰炸一下，德军就全部撤走了，而且撤走的时候还不通知奥匈帝国的部队，导致奥匈帝国第25师大半被俘。

　　约瑟夫一世派出特使，当面质问威廉二世，为什么背信弃义？威廉二世却把责任往下推，说自己下达了通知奥匈帝国部队撤退的命令，是自己的侍从没有执行好，自己一定把责任人调查清楚，重重惩治。

　　约瑟夫一世身为一国之君，总不能抓着几个侍从官的过错不放吧？所以约瑟夫一世只能说几句官面上的话，把这件事情放过去，可是约瑟夫一世这个哑巴亏却吃得结结实实。

　　威廉二世虽然让约瑟夫一世吃了哑巴亏，可是他根本不怕约瑟夫一世就此倒向中国，因为他已经料定，林远深知奥匈帝国内部情况的复杂，根本不敢接手奥匈帝国。

　　4月16日下午4点，约瑟夫一世的特使见到了林远，林远毫不客气，直接声色俱厉地质问约瑟夫一世的特使：“我们中国和奥匈帝国并没有冲突，你们为什么要出动兵力干预我军解放乌克兰？”

　　特使也不示弱，朗声说道：“是中国入侵了乌克兰，我们进入乌克兰是为了帮助乌克兰民众抵抗侵略！”

　　林远冷哼一声，说道：“这是约瑟夫一世的想法吗？如果是，那就请你回去转告他，我即将联络匈牙利、罗马尼亚和斯洛伐克的民族独立势力，好了，今天的会谈就到这里吧。”

　　特使一惊，吓出了一身冷汗，因为约瑟夫一世在临行前千叮万嘱，无论如何都不能让林远支持匈牙利、罗马尼亚和斯洛伐克的独立势力，这些地区的独立势力一旦有了中国的支持，这些地区就再也不属于奥匈帝国了。


第2088章 北欧诸国

　　林远一句话正戳在特使死穴上，尽管特使是老道的政客，这时也控制不住情绪，脸上露出了一阵惶恐。

　　林远看出了特使神色的变化，可是他却没有理会特使，而是站起身来，向门口走去，特使不由自主地说道：“请等一下。”

　　林远停下脚步，回头看着特使，语气里没有一丝波澜：“特使先生，你有什么事情吗？”

　　特使叹了口气，说道：“请林远先生留步，这件事情我们还有的谈。”

　　林远重新坐回座位，说道：“还有什么可谈的？”

　　特使说道：“各个大国之间对于同一件事情的看法必然会有不同，关于乌克兰的事情，我们何不把争议放到一边，商量解决争端的办法呢？”

　　林远其实早就看出了奥匈帝国的意图，奥匈帝国进入乌克兰，就是害怕自己支持匈牙利、罗马尼亚和斯洛伐克独立，他们想把乌克兰当成缓冲区。

　　林远看出了奥匈帝国的意图，就好像在赌桌上看清了对手的底牌，想输都难！

　　林远笑道：“那请您说说吧，有什么解决的办法？”

　　特使说道：“首先就是战俘的问题，我们首先希望中国方面可以释放这些战俘。”

　　林远点点头说道：“那些战俘我留着也没用，我可以释放他们。”

　　特使说道：“我们愿意支付这些战俘在中方停留期间产生的费用。”

　　林远说道：“钱的事情根本不重要，我关心的是奥匈帝国的态度，以及以后的事情，我希望奥匈帝国可以保持中立，不干预我们和英国、德国之间的争夺，作为交换，我们中国也不会支持匈牙利等地独立，贵国以为如何？”

　　特使心中一喜，不过这次他控制住了情绪，没有把喜悦写在脸上，而是面无表情地说道：“我们奥匈帝国国内的事务非常多，的确不希望卷进中国和德国的纷争。”

　　林远笑道：“如果是这样的话，那我们不妨签订一个协约，把这件事情用法律文书的形式固定下来，您看怎么样？”

　　特使急忙答应，林远拿出早就准备好的《中国与奥匈帝国关于乌克兰冲突事件的谅解备忘录》，递给特使，特使接过备忘录，交给手下字斟句酌了一番，又把文书的内容报告给约瑟夫一世，约瑟夫一世觉得这份备忘录符合奥匈帝国的利益，于是答应下来。

　　两天之后，4月18日，林远和奥匈帝国特使在莫斯科召开新闻发布会，公布了这份备忘录。

　　这份备忘录标志着奥匈帝国正式中立，不再参与中国和英国、德国等国家的争斗。

　　4月18日晚上8点，林远找来外交人员，问道：“派出到芬兰的使者怎么还没有回来？不会又被扣押了吧？”

　　外交人员说道：“扣押倒是没有，通讯一直畅通，据我们的使者讲，英国势力在芬兰国内很强大，我们认为，英国是不会放弃芬兰的。”

　　林远想了想说道：“让外交人员尽量争取戈托普国王派出特使与我会谈吧，如果争取不到，也不用勉强。”

　　外交人员答应下来，离开了林远的住处，沈晚晴这时过来说道：“英国人为什么要死死抓住芬兰不放呢？”

　　沈晚晴从来都不问林远这些国家大事，今天沈晚晴一问林远觉得很有趣，他笑了起来，问道：“你怎么开始关心这个了？”

　　沈晚晴娇声说道：“闲着没事情做啊，也没有人来刺杀你，如果有的话我还能和刺客们玩一玩，现在没有这些人，我就只能听你讲国家大事解闷了。”

　　林远拿出一张地图，指着一大片蓝色说道：“这里就是波罗的海，波罗的海周边的几个国家被称为北欧，包括我们时代的芬兰、瑞典、挪威、丹麦和冰岛，在这个时代，挪威是瑞典的一部分，冰岛也没有独立，而且冰岛远离欧洲大陆，我们现在先不用管它，只说剩下的四个国家。”

　　“这四个国家位于波罗的海和斯卡格拉克海峡周围，如果这四个国家进入了我们的势力范围，我们将会控制波罗的海和斯卡格拉克海峡，我们的舰队可以名正言顺地进驻圣彼得堡，出斯卡格拉克海峡，在北海上游弋。”

　　“德国和英国都环绕北海，都视北海为其禁脔，自然不会让我们的舰队在北海上游弋，所以他们肯定不会放弃北欧三国，芬兰、瑞典和丹麦！尤其是英国，更不愿意看到我们进入北海，因为英国是一个传统的海洋强国，对海洋十分看重，所以英国十分重视芬兰，不惜把本土舰队派到赫尔辛基。”

　　林远说到这里悠然一笑，说道：“可惜英国这支本土舰队也不是我们对手，肯定无法阻止我们进入芬兰的脚步。”

　　沈晚晴笑着说道：“我接到过来自英国的情报，上面说英国和美国正在弄导弹战舰，不知道他们能不能弄得出来？”

　　林远笑道：“我看不太可能了，你还记得日本人使用的与一神弓防空导弹吗？”

　　沈晚晴点头答道：“当然记得了。”

　　林远说道：“英国人和美国人的电子技术，也就能制造出与一神弓那样的导弹了，至于需要过滤杂波的对地对海导弹，我看他们是造不出来了。”

　　沈晚晴娇哼了一声，说道：“你还别太早下结论，也许哪一天，他们的导弹就钻出来，把你的舰队都打进大海！”

　　林远突然面色一变，伸手把她抱在怀里，笑着说道：“你这个叛国贼，我要重重惩罚你！”

　　沈晚晴嗤嗤笑道：“我哪里叛国了？”

　　林远说道：“你竟然希望我们的战舰被敌国击沉，不是叛国是什么！”

　　沈晚晴贴在林远胸膛上，撒娇道：“叛国罪是要判死刑的，你枪毙我啊……”

　　沈晚晴正好是仰着头看着林远，林远顺势一低头，用下巴上的胡子划她的脸，短短的胡茬划人是很痛的，沈晚晴一边娇叫着躲闪，一边发出妩媚的娇吟，林远刚要再做些什么，屋门突然开了，一个熟悉的声音响起：“我来的是不是不是时候？”


第2089章 宣战威胁

　　林远和沈晚晴停下动作，他们不用回头也知道是谁来了。

　　果不其然，陈飞迈着悠闲的步子，从门口走了进来，林远放开沈晚晴，回头对陈飞笑道：“我就知道是你，你怎么来了？”

　　陈飞笑道：“情报总局和我们师正在筹备联合行动，所以我来看看。”

　　林远看看沈晚晴，问道：“联合行动？什么联合行动？”

　　沈晚晴说道：“是张华一手策划的，武力解救被困使团人员的行动。”

　　林远想了想说道：“武力解救倒是一条出路，只是武力解救的难度不低，在我们时代的伊朗人质事件中，伊朗青年学生扣押了美国大使馆成员，美军决定出动特种部队营救，结果以失败告终。”

　　陈飞笑道：“我们是不会失败的。”

　　林远眉头一皱，说道：“所有战斗都有失败的可能，特种作战也不例外，你怎么就敢保证不失败？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“很简单嘛，不行动就不会失败啊！我们现在连使团成员被关押在什么地方都不知道，怎么解救啊？”

　　林远一愣，问道：“现在还没有调查出他们被关押的地点吗？”

　　沈晚晴说道：“是的，他们被关押的地点十分隐蔽，我们还没有调查出来。”

　　陈飞在一边笑着说道：“这都多少天过去了，情报总局的人都是吃干饭的吗？怎么还没有找到他们被关押的地点？”

　　沈晚晴不理会陈飞的揶揄，白了他一眼，便把头扭了过去，陈飞呵呵一笑，转头问林远：“我们到底要不要武力解救他们？”

　　林远想了想说道：“看看情况吧，现在还不好说。”

　　陈飞笑道：“要不要我们打个赌，赌这件事情最后肯定得用武力解决。”

　　林远笑道：“我才不会打这种没有必胜把握的赌呢，等我联系一下外交部的同志，看看情况再说。”

　　陈飞不屑地一撇嘴，林远拿起电话，说道：“明天我们派到芬兰的特使是不是还要和芬兰国王进行一次会谈？嗯，那就好，这样，你通知我们谈判的同志，明天用最强硬的态度，要求见到我们的使团成员，如果他们不让我们见，你们可以用宣战做威胁，就说是我说的。”

　　林远放下电话，对沈晚晴和陈飞笑道：“你们的机会来了……”

　　外交部门在接到林远的电话之后立刻把林远的原话转达给了正在芬兰首都赫尔辛基同戈托普国王会谈的特使，这个特使不是别人，正是林远还在清廷手下的时候的故交——李经方。

　　李经方的父亲李鸿章在林远推翻清廷之前就死了，所以没有看到他为之呕心沥血了一生的大清王朝的覆灭，李经方却看到了清廷被推翻。李经方在林远抓住光绪帝的过程中立下了功劳，如果不是他告诉林远光绪帝要乘坐客轮逃走，光绪帝也许现在就在美国成立流亡的清政府了。

　　李经方有丰富的外交事务经验，所以在林远手下当了一名外交官，他和许景澄私交不错，于是担任林远的特使，前往芬兰赫尔辛基与戈托普国王会谈。

　　转过天来，李经方与戈托普国王进行了又一轮谈判，之前的谈判已经进行了不下十轮，可是一点进展都没有，戈托普国王对于释放使团成员的事情推三阻四。

　　这次会谈一开始，李经方就一改之前的温文尔雅，声色俱厉地说道：“扣押使团成员这种事情，简直是天下奇闻，对我们中国不啻于奇耻大辱，我们林帅为了中国和芬兰的未来，没有出动部队兴师问罪，你们真的以为我们中国是软弱可欺吗？”

　　戈托普国王见到李经方发火也有些害怕，急忙赔笑道：“发生这样的事情，我们也觉得很遗憾，我们也在积极和芬兰青年爱国会商量，要他们释放被扣押的使团成员……”

　　李经方冷哼一声，说道：“戈托普国王，我可以明白地告诉你，这件事情我们林帅承担了巨大压力，为了不让国内产生大的波动，林帅没有让报纸报道这件事情，可是纸里包不住火，总有一天这件事情会露出来，到时候国内民怨沸腾，林帅可就身不由己了。”

　　戈托普国王笑着说道：“我们尽力……尽力……哈哈……”

　　李经方说道：“林帅有最新指示，要我先看到使团成员安然无恙，这样吧，4月25日的时候，我要见到使团成员，如果这个条件你们都不答应，那就等着开战吧！”

　　戈托普国王惊呼一声，勉强笑道：“为了这么点事情就开战，不值得吧……”

　　李经方“腾”地站起身来，说道：“扣押我们中国的使团成员是小事吗？不是，这是大事，天大的事，是可忍孰不可忍？请您立刻给我答复吧，4月25日我能不能见到使团成员？”

　　戈托普国王急忙说道：“见面是没问题的，我立刻就安排。”

　　李经方斜了戈托普国王一眼，拂袖而去，使团其他成员也跟着走了，戈托普国王擦了擦额上的冷汗，回到了寝宫，德国大使苏美尔有些不悦地说道：“尊敬的戈托普国王，您怎么能够答应中国人呢？”

　　戈托普国王也不高兴，心想你们德国和英国不想让中国占领波罗的海，自己不出面，躲在我们芬兰后面，让我们芬兰为你们当盾牌，现在反而来责怪我！

　　戈托普国王也没有好脸色，直接说道：“中国人都要宣战了！我能不答应吗？”

　　苏美尔皱了皱眉，说话的语气像是在教训一个不懂事的孩子：“中国人的宣战只是试探，你答应了就把弱点露出来了，中国人以后会抓住这个弱点狠狠地攻击你的……”

　　戈托普国王不等苏美尔说完便不耐烦地说道：“有事情明天再说吧，我已经很累了，要休息了！”

　　苏美尔无奈地走了，戈托普国王长叹了一声，叫过一个侍从，说道：“去给芬兰爱国青年会的会长发消息，让他在4月25日的时候把使团成员带到皇宫来。”


第2090章 饱受虐待

　　侍从神色一变，说道：“可是英国大使和德国大使那边……”

　　戈托普国王狠狠一拍桌子，怒道：“不要管他们了！”

　　侍从不敢多说，急忙跑了出去，芬兰青年爱国会扣押中国使团成员完全是由芬兰、英国和德国支持的，所以戈托普国王一发话，青年爱国会便答应下来。

　　戈托普国王随后和李经方商定好了见面的地点，见面地点选在了皇宫的国宴厅，4月25日上午9点，李经方带着随从来到国宴厅。

　　戈托普国王早就在国宴厅等候李经方了，见到李经方到来自然是笑脸相迎，李经方还是没给戈托普国王好脸色，戈托普国王别提有多窝火了。

　　李经方直接说道：“戈托普国王，我们就不说没用的话了，把使团成员带来让我们看看吧。”

　　戈托普国王点头答应，让人把使团成员带来，使团成员还在芬兰青年爱国会的看押之下，这也是戈托普国王授意的，目的就是让李经方觉得，扣押使团成员完全是青年爱国会的行径，和芬兰政府没有一点关系。

　　李经方一眼就看到了许景澄和众人，只见他们各个形容憔悴，有两个的脸上还带着淤青，李经方怒问道：“戈托普国王，你们怎么还打人？”

　　戈托普国王曾经嘱咐过会长布斯卡，要善待中国使团成员，现在见到使团成员脸上带伤，急忙质问布斯卡：“怎么回事？”

　　布斯卡义正词严地说道：“这两个人要逃走。”

　　李经方冷哼一声，没有多说话，走到许景澄跟前，握住许景澄的手，说道：“你放心，林帅一定会救你们出去的。”

　　许景澄苦笑一声，问道：“你有吃的东西吗？”

　　李经方一愣，问道：“吃的东西？什么吃的东西？”

　　许景澄说道：“我们每天都吃不饱，再这样下去就要饿死人了。”

　　李经方一听这话勃然大怒，转头对戈托普国王说道：“戈托普国王，就是囚犯你们也不能让他们挨饿，更何况他们是我们中国的使团成员，你们竟然虐待他们！”

　　戈托普国王对这些事情全然不知，不知道该如何回答，反倒是布斯卡站出来高声说道：“你们中国侵略我们的国家，我们就要吃不上饭了，让你们的使团成员挨饿怎么了？”

　　李经方气得满脸通红，声音都发抖了，对戈托普国王说道：“这件事情我会原原本本向林帅报告的！”

　　没等戈托普国王说话，布斯卡便傲然说道：“你们中国不就是想打我们吗？我们才不怕呢！我们有大英帝国和德意志帝国的支持！”

　　原来英国和德国一直在暗中支持布斯卡，所以布斯卡才敢这样无视戈托普国王，李经方冷冷地说道：“好好好，你们给我等着！”

　　李经方说完这话，带着侍从拂袖而去，戈托普国王这才对布斯卡说道：“你们怎么能虐待中国使团成员呢？”

　　布斯卡不屑地说道：“我们哪里虐待他们了？他们不就是挨了些饿吗？有什么大不了的！陛下，如果没有别的事情的话，我们先回去了。”

　　布斯卡说完这话带着中国使团成员便走出了皇宫，戈托普国王看着他们的背影，气得连连跺脚，高声吼道：“那个布斯卡算什么东西，不就是个学生吗？有了英国人和德国人的支持就敢和我这么说话？”

　　侍从急忙过来劝道：“陛下，小声点，不要让人听见。”

　　戈托普国王咬了咬牙，转身回了寝宫。

　　布斯卡把许景澄等使团成员带上了汽车，回到关押的地点，许景澄刚一下车，布斯卡就一拳打在他的肚子上，许景澄惨叫一声摔倒在地，弓身捂着肚子，哎呦哎呦地痛叫着，使团中的特工见状想要上前，却被两个青年爱国会成员用枪顶在了胸前。

　　布斯卡指着许景澄呵斥道：“竟然敢在戈托普国王面前让我难堪，你今天一天都别想再吃饭了！”布斯卡说完，回头叫过一个青年学生，说道：“记住，一天不给他饭吃。”

　　那个青年学生点头答应，然后说道：“要不咱们打他一顿出出气？”

　　布斯卡摇头说道：“这个家伙一把年纪了，万一被我们打死就麻烦了，不用打了，先饿着他吧，好了，把他们关押起来吧。”

　　关押众人的地方是城边的一座仓库，仓库里面有很多个隔间，使团众人便被单独关押在这些隔间里面。

　　许景澄饿了一天，第二天一早才有两个学生为他送来了发霉的面包，中午和晚上同样如此，许景澄不光是挨饿，那些学生还用各种各样的话侮辱他，许景澄身为使团团长尚且如此，使团众人的待遇就可想而知了，挨饿，挨骂都是少不了的。

　　傍晚的放风时间很快到了，使团成员围在许景澄的身边，愤愤不平地说道：“团长，我们中国不是世界第一强国吗？我们军队的战斗力不是世界上最强的吗？怎么我们还会在这里受人欺负？林帅不是世界上最厉害的领导人吗？怎么还不来救我们？”

　　许景澄无言以对，只能唉声叹气，天很快黑了下来，许景澄的肚子咕咕直叫，翻来覆去的怎么也睡不着，正在这时，突然听见隔间的门上传来了钥匙开门的声音，许景澄顿时一惊，心想那些青年学生从来没有在晚上来找过我们，今天这是怎么了？

　　没等许景澄想明白，门突然开了，一个奇怪的人站在他的面前，这个人穿着一身黑色的衣服，眼睛上带着一个眼镜一样的东西，背上还背着一把枪。

　　那人把眼镜一样的东西往头顶一推，许景澄借着月光一看，这人长着一张中国人的面孔，没等许景澄发问，只见那人偏过头，对着自己的肩膀说道：“报告飞哥，发现使团团长——许景澄！”

　　那人肩膀上的通讯器里传出来一个声音：“很好，立刻带他出来！”

　　那人几步走到许景澄跟前，压低声音说道：“许团长，跟我走！”

　　许景澄急忙问道：“你是什么人？”

　　那人指了指一身的特种作战装备说道：“我是第六特种作战师某营营长廖崎霏，执行林帅亲自部署的营救行动。”


第2091章 武力解救人质

　　许景澄听见这话的第一个反应不是激动，也不是兴奋，而是困惑，他摇头说道：“我不是在做梦吧？你们是来救我们的吗？你们是怎么找到我们的？”

　　廖崎霏一把抓住许景澄的手，说道：“现在没有时间谈这些了，赶紧走，直升机还等着起飞呢！”

　　许景澄答应了两声，这才跟着廖崎霏出来，这时发现外面看守他们的青年学生都已经被打倒在地，人事不省，不知道是死了还是昏了。

　　许景澄这时听到身后传来了脚步声，他回头一看，只见一群特种兵已经把使团成员全部救了出来。

　　廖崎霏冲众人一挥手，说道：“快走，飞哥还在等我们。”

　　廖崎霏带着众人冲出仓库，可是出仓库大门的时候，廖崎霏却突然挥手下压，这个手势是隐蔽的意思，意味着前面发现了敌人，需要隐蔽。

　　众人带着使团成员蹲下身子，伏在仓库大门两边的院墙后面，这时许景澄才看见，一个十四五岁的芬兰少女正在往仓库走，她的胳膊上带着一个蓝十字袖标，这种袖标是芬兰青年爱国会的标志，她的手中拎着一个保温饭盒，显然是来给人送饭的。

　　芬兰的社会治安很好，十四五岁的少女也敢夜晚一个人出来，这个少女还哼着小曲，根本没有意识到仓库院子里埋伏着中国特种兵。

　　廖崎霏给对面的同伴打了个手势，示意他们不要动，这个少女由我来对付，同伴们点点头，回头给使团成员做了个不要说话的手势。

　　很快少女就来到了仓库门口，廖崎霏他们收拾掉守卫在外面的青年学生之后，都把他们拖到隐蔽的地方去了，所以少女在门口根本看不到什么，她什么都不知道，还在低着头往仓库里走。

　　等到少女刚刚走进仓库院子，廖崎霏对准少女一个虎扑，猛地把少女抓住，抬手对准她的脖子要打，突然感到自己被人重重一撞，少女已经脱手而出，廖崎霏回头一看，竟然是许景澄猛扑过来，撞了自己一下。

　　廖崎霏又是惊讶又是气愤，冲许景澄怒道：“你做什么？”

　　这时只听见院子里响起了少女凄厉的叫喊声，少女瘫坐在地放声尖叫，这凄厉的尖叫瞬间打破了夜晚的宁静。

　　廖崎霏猛扑上去，一记掌刀砸在少女脖子上，少女闷哼一声栽倒在地，廖崎霏冲门外一挥手，高声说道：“赶紧走！”

　　众人起身往院子外面跑，突然见到对面一片屋子里灯光亮起，随后只听嘈杂的声音从里面传来，再一看，一群人已经从屋子里潮水般涌出来，人人手中拿着步枪，屋子到仓库之间是一片开阔地，如果廖崎霏众人再往外面冲的话，所有人都会被敌人的子弹打成筛子。

　　廖崎霏只能高声喊道：“退回去！”

　　众人急忙退到仓库院子里面，仓库院墙边堆着一个个箱子，人站上去恰好能把肩膀露出墙外，仓库院墙变成了众人的掩体。

　　那群人已经咆哮着冲向院墙，廖崎霏高声吼道：“开火！”

　　众人一起扣动了扳机，子弹雨点一般射向敌人，冲在最前面的敌人被打倒在地，后面的仓皇退到房子后面，开始向仓库射击。

　　廖崎霏拿起通讯器，高声说道：“飞哥，我们被敌人发现了，敌人在四号建筑群，请求支援！”

　　陈飞骂道：“你这个废物！怎么连一群学生都收拾不了？这次行动结束你去勤务连报到吧，我这里容不下你了！”

　　廖崎霏无奈地说道：“都怪那个叫许景澄的傻蛋，要不是他……”

　　廖崎霏还要再说，陈飞已经把通讯器关了，廖崎霏只好把气发到许景澄身上，骂道：“你这个蠢猪，你刚才撞我一下干什么？把敌人给引来了吧！你到底是哪头的？”

　　许景澄被骂得满脸通红，惭然说道：“那个姑娘太年轻了，我怕你把她杀了……”

　　廖崎霏气得全身发抖，指着许景澄的鼻子，哆哆嗦嗦的说不出话来，过了一阵子才咬牙切齿地说道：“这里是战场，对敌人有仁慈可讲吗？你……我真是不该救你，让这些学生饿死你算了！”

　　许景澄低下头去，满脸羞愧，就在这时，只听见外面传来一阵猛烈的爆炸声，廖崎霏探头一看，只见敌人钻出来的那片屋子已经化为一片火海，火光之中，青年爱国会的人像一群被挖开蚁穴的蚂蚁一样四处乱窜，原来是负责支援的武装直升机发射了火箭弹，摧毁了青年爱国会所在的建筑群。

　　廖崎霏的通讯器里传来了陈飞的声音：“我们已经把青年爱国会的人灭了，你们赶紧出来吧。”

　　廖崎霏冲众人做了一个出去的手势，带着众人猛冲出去，来到一片空地，天空中一架直升机轰鸣悬停，这时一架绳梯从上面放下来，廖崎霏用手一拍许景澄，高声说道：“上去！”

　　许景澄看着十多米长的绳梯连连摇头，廖崎霏气得破口大骂：“你这个混蛋撞我那一下不是挺有劲的吗？这下爬不上去了？力气都哪里去了？”

　　廖崎霏抓起通讯器高声说道：“谁在上面驾驶直升机呢？放绳梯做什么？不知道使团成员已经饿了很久吗？”

　　直升机于是收起绳梯，缓缓降落，廖崎霏这才带着众人上了直升机，时候不大直升机重新起飞，陈飞乐呵呵地过来说道：“任务完成得不错，没有伤亡，人都解救出来了，不过被他们发现了，美中不足啊。”

　　廖崎霏用手一指许景澄，怒道：“都是这个家伙，妇人之仁，如果我出手打昏那个小姑娘，就没有后面的事情了。”

　　陈飞摆摆手，笑道：“算了，不说这些了，许大团长应该饿坏了吧，把我们的单兵自热口粮拿出来给他们吧。”

　　众人拿出食物，给了他们，许景澄等人接过来，大口大口地吃着，许景澄一边吃一边问道：“陈师长，你们是怎么找到我们的？”


第2092章 凶狠毒计

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“你猜……”

　　许景澄无奈地说道：“陈师长您太高看我了，我就是一介书生，借着林帅的威势吓一吓蛮夷还成，哪能猜得到特种作战的事情。”

　　陈飞笑道：“你把这几天前前后后的事情串起来好好想一想，看看能明白吗？”

　　许景澄想了一会儿，还是摇摇头，这时林飞笑道：“算了，你不要再想了，我看你也想不到是怎么回事，你还记得4月25日那天你们和李经方见面的事情吗？”

　　许景澄说道：“那就是昨天的事情，我怎么可能忘？”

　　陈飞笑道：“就是那天的事情让我们找到你的。”

　　许景澄一惊，问道：“那天的事情和找到我有什么关系？”

　　陈飞说道：“是这样的，那天我们情报总局的人在皇宫外面层层设伏，就等着芬兰爱国青年会的人来呢，林大当家让李经方把见面的日期挑选在4月25日，就是给情报总局的人留下充足的准备时间。”

　　“青年爱国会的人一进皇宫情报总局的人就发现了，他们随即盯上了他们的车，等他们从屋子里面一出来，我们的人就跟了上去，那群学生哪能发现我们经验丰富的特工，所以我们的特工没费多大劲就找到了你们被关押的地点。”

　　许景澄惊叹一声，说道：“原来是这样啊！”

　　陈飞笑着点了点头，然后问道：“我们的单兵自热口粮好吃吗？”

　　许景澄连连点头，陈飞笑道：“你的苦日子到头了，李经方的苦日子我看才刚刚开始。”

　　许景澄眉头一皱，问道：“这话是什么意思？”

　　陈飞哈哈一笑，没有多说，飞机渐渐地消失在夜幕中，向爱沙尼亚飞去。

　　陈飞说的不错，李经方的苦日子的确来了。

　　中国使团成员在被救走之后，会长布斯卡就带着人直接去了英国大使馆，此时的英国大使不是别人，正是曾经在俄罗斯上下其手的鲍威尔。

　　鲍威尔还在睡梦之中，就被窗外的喧闹声吵醒，鲍威尔迷迷糊糊地睁开眼睛，问道：“发生了什么事情？”

　　一个侍从进来说道：“芬兰青年爱国会会长布斯卡求见，说有十分重要的事情。”

　　鲍威尔不耐烦地说道：“他有什么重要的事情啊？不能等到明天早上再说吗？”

　　侍从急忙说道：“布斯卡说中国军队突击了城北的仓库，救走了中国使团成员！”

　　鲍威尔一听这话顿时睡意全无，翻身从床上坐起来，他们本来打算扣押中国使团成员，让中国把怒火和兵力都倾泻到芬兰，让芬兰用他们那复杂的地形和高傲的民族性格拖住中国，没想到中国竟然出动特种部队，把使团成员救走了。

　　鲍威尔抬起手，重重砸在天鹅绒大床上，骂道：“该死的林远！”骂完掀开被子，翻身下地，说道：“叫女仆进来为我换衣服，让布斯卡在客厅等我。”

　　侍从答应着出去，鲍威尔换好衣服，迈步来到客厅，只见布斯卡正一脸怒容地在客厅里面踱步，鲍威尔问道：“发生了什么事情？”

　　布斯卡一见鲍威尔就冲了过来，气冲冲地说道：“尊敬的鲍威尔大使，高贵的大英帝国朋友，请您一定要为我们报仇！”

　　鲍威尔点头说道：“先不要着急，有什么事情慢慢说。”

　　布斯卡眉头一紧，说道：“事情不用我多说，我给您看一些人您就明白了。”

　　鲍威尔疑道：“看一些人？看什么人？”

　　布斯卡说道：“他们都在使馆外面，您跟我去看看吧。”

　　鲍威尔犹豫了一下，还是站起身来，跟着布斯卡往外面走，来到使馆外面的空地上，只见空地上摆着一副副担架，担架上面满是焦黑的尸体，尸体边上还围着不少哭泣的人。

　　布斯卡指着那些尸体说道：“他们都是被中国人杀害的。”

　　鲍威尔毫不意外，他知道以中国人的战斗力，这些学生是肯定挡不住的，死人也正常，不过他还是做出一副惊讶和痛心的样子。

　　尸体一共有四十多具，布斯卡说道：“还有更多的人在医院里，我们没有带来，他们里面有很多人都是重伤，估计撑不过明天。”

　　鲍威尔装模作样地叹了口气，说道：“怎么会这样？中国人太可恶了。”

　　这时布斯卡叫过一个少女，那个少女早已哭成了泪人，布斯卡指着少女说道：“中国人还强暴了她！”

　　鲍威尔一愣，心想中国特种部队在营救人质的时候还能有这种闲心吗？你们肯定是在骗我。不过鲍威尔没有戳穿他们，而是装出一副厌恶的表情，说道：“中国人竟然干这种事情，实在是太可恶了！”

　　布斯卡又叫来几个受轻伤的学生，围住鲍威尔诉苦，鲍威尔看着激动的学生，不由得想出了一条毒计，可是这条毒计太过凶狠，他不敢擅作主张，于是对鲍威尔说道：“你们先等一等，我需要向我的上级请示。”

　　布斯卡点点头说道：“那好，我们现在要去国王的皇宫，把这些事情告诉国王，等天亮我们再来。”

　　鲍威尔见到这群学生要走，不由得松了一口气，布斯卡带着人直奔皇宫，布斯卡还让人制作了十几米长的横幅，上面用鲜血写着：“血债要用血来还，向中国人宣战！”

　　布斯卡在让人制作完这张横幅之后，还让众人用血签下了自己的名字，他们于是拉着这张横幅，来到了皇宫外面，皇宫的守卫队当然不能让布斯卡等人进去，于是开始阻拦他们，可是愤怒的人群竟然冲破了皇宫守卫队的拦阻，直接闯进了皇宫。

　　布斯卡曾经被戈托普国王接见过，对皇宫里了如指掌，所以很快包围了戈托普国王的寝宫，戈托普国王和王后正在睡觉，王后首先听到了嘈杂的声音，她先醒了过来，摇醒身边的丈夫，惊声问道：“你听听，发生了什么？”

　　戈托普国王诧然惊呼：“天啊，一定是中国出动特种部队来抓我了，咱们赶紧躲到床底下去！”


第2093章 向中国使团抗议

　　戈托普国王说完便带着王后钻到了床下，这时门突然开了，侍女走了进来，一见床上空无一人，吓得魂都飞了，惊声尖叫，戈托普国王见到来的是自己人，急忙带着王后从床底下钻出来。

　　侍女见到戈托普国王，魂这才回来一些，戈托普国王觉得丢了面子，急忙遮掩，说道：“我听见床下有响动，担心有刺客，这才到床下看了看，外面发生了什么事情？”

　　侍女说道：“布斯卡带着人来了，要求见您。”

　　戈托普国王一愣，问道：“他有什么事情要见我？”

　　侍女说道：“他们说中国使团人员被中国人救走了，还杀死了他们不少人，他们这才要见您。”

　　戈托普国王心中很是不快，心想这个布斯卡实在是太可恶了，竟然敢闯进皇宫，还包围我的寝宫，他以为他是谁？他不过就是个学生，是英国人和德国人的棋子罢了，还真把自己当回事了吗？

　　正在这时，突然门口传来卫队长的声音：“陛下，不好了，请您快点去见学生们吧，如果您再不见他们，他们就要冲进来了。”

　　戈托普国王狠狠一跺脚，不干不净地骂了一句，这才告诉卫队长：“你去告诉那些学生，我正在换衣服，等把衣服换好就过去。”

　　没等卫队长答应，只听见外面传来一阵急促的脚步声，卫队长说道：“陛下快点吧，学生们已经冲进一楼大厅了！”

　　戈托普国王一阵惊讶，心想过上一会儿他们肯定要冲进我的卧室了！戈托普国王想到这些连衣服都没有心思换了，穿着睡衣就冲了出来，正好赶上布斯卡带着学生们往上闯。

　　布斯卡见到戈托普国王出来，立刻振臂高呼：“请国王陛下宣战！为同胞们报仇！”

　　戈托普国王在心里把布斯卡翻来覆去地骂了几万遍，心想你这个不长脑袋的家伙，还说宣战，怎么宣战？就我们这点实力，林远弹弹手指我们就被灭了！

　　可是戈托普国王不敢触怒这么多学生，于是说道：“请大家放心，我一定会狠狠惩处中国人的，可是同学们，宣战不是一朝一夕的事情，我们需要好好商量，对不对？”

　　布斯卡朗声说道：“有什么好商量的，中国人杀害了我们的兄弟，强暴了我们的姐妹，我们怎么能咽下这口气？”

　　戈托普国王一愣，问道：“强暴我们的姐妹？这话从何说起？”

　　布斯卡把那个少女又一次推了出来，说道：“中国人把她强暴了！”布斯卡提起这个话茬，学生们的怒火再一次被点燃，愤怒的呼喊声几乎要把寝宫掀翻！

　　戈托普国王急忙说道：“好好好，我答应宣战，不过我还要和英国、德国商量，所以请大家先回去，三天之内，我一定给大家答复。”

　　学生们得到了戈托普国王的保证，这才纷纷散去，戈托普国王怒气冲冲地回到卧室，把门摔得山响，吓得王后差点从床上掉下去。

　　戈托普国王满腹怨言只能对王后倾诉：“该死的布斯卡，他让我宣战我就得同意宣战，我简直成了他的傀儡！他竟然还推出了一个小姑娘，说那个小姑娘被中国人强暴了，这不是把我当成傻子一样欺骗吗？”

　　王后有些没听懂，问道：“他们怎么骗你了？”

　　戈托普国王怒道：“中国人在我们的地盘上执行解救任务，怎么有时间去强暴一个小姑娘？这不是把我当成傻子吗？”

　　王后长叹一声，说道：“谁让我们当初跟了英国人和德国人呢，如果同意最开始中国特使的条件，现在就没有这么多事情了。”

　　戈托普国王也无奈地叹了口气，说道：“现在说这些已经没用了，上了海盗的船，就必须拿起海盗的斧子，我们现在已经没有退路了。”

　　王后突然哭了起来，说道：“我们会不会像尼古拉二世那样死掉啊……”

　　戈托普国王没有回答，不置可否，王后更加害怕，嘤嘤地哭了起来，戈托普国王的心中顿时腾起了一股火，自己连安全的感觉都不能给妻子，连个男人都不算，还算什么国王！

　　在布斯卡冲进皇宫的时候，鲍威尔把自己的计划发给了英国伦敦的首相，时候不大英国首相便回了一封电报，电报中只有一个词：“同意！”

　　鲍威尔不由得一阵激动，他急忙叫过一个侍从，耳语几句，侍从转身出去，把事情都准备妥当。

　　此时已经是4月28日上午9点了，鲍威尔让侍从给布斯卡发出消息，让布斯卡来自己这里，布斯卡很快赶来，鲍威尔笑道：“布斯卡，中国的特别谈判使团还在赫尔辛基，处理后续事务，你们怎么不去他们那里抗议？”

　　布斯卡说道：“我们也想过，可是中国使团住在赫尔辛基守备队的军营里，军营的守备太森严了，我们进不去。”

　　鲍威尔笑了笑，说道：“我已经把军营上上下下都打通了，你们今天下午再去军营，可以直接在中国使团成员的住处前面抗议。”

　　布斯卡眼睛一亮，问道：“这是真的吗？”

　　鲍威尔点了点头，布斯卡急忙站起身来，说道：“我这就去找同学们准备！”

　　鲍威尔微笑着送别了布斯卡，心想暗笑：“看来我的毒计要奏效了！”

　　原来戈托普国王也担心布斯卡这些人对李经方有什么不良举动，于是在李经方等人来的时候把他们安排在了军营之中，并且命令守备司令保护好李经方等人，守备司令是职业军人，服从意识很强，于是便答应下来，对李经方等人的保护十分到位。

　　可是守备司令也挡不住金钱的诱惑，在鲍威尔的黄金攻势下很快“沦陷”，同意放学生进入军营示威。

　　下午两点，激动的学生们在布斯卡的带领下来到军营外面，军营中走出来一个军官，对众人说道：“这里是军营，希望大家抗议的时候能够有秩序，请大家跟我来吧。”


第2094章 对英国人动手

　　布斯卡也对学生们强调，要听从军官命令，然后带着学生们进入军营，在军官的带领下来到了李经方等人的住处。

　　李经方等人见到学生突然进来了，顿时吃惊非小，急忙找来芬兰军官询问，芬兰军官急忙说道：“学生们非要到中国使团附近抗议，我们也没有办法，司令的压力很大，只能答应，不过请您放心，我们一定会全力保障你们的安全，决不让国家宾馆发生的扣押人质事件重演。”

　　李经方怒道：“那你们怎么不提前通知我们？”

　　芬兰军官歉然说道：“对不起，这是我们工作上的失误。”

　　李经方虽然生气，可是也无计可施，只能让部下给林远发回电报，讲清楚使团面对的情况，然后命令使团成员一律不准外出。

　　布斯卡带着学生们在使团住的大楼外面高喊口号，芬兰士兵则组成人墙，隔在学生和使团居住的大楼之间。

　　学生们队伍里混着几十个英国特工，首领看学生们群情激愤，悄悄地给手下使了个眼色，特工们顿时高声呼喊道：“冲进去，找中国人算账！”

　　特工们说完便冲向人墙，布斯卡也不是什么冷静的人，听见特工们的呼喊顿时振臂吼道：“冲进去，找中国人算账！”

　　青年爱国会的学生们就如同一大堆火药，被这一句话点燃了，学生们猛冲向芬兰士兵组成的人墙，人墙顿时被冲得四分五裂，学生们怒吼着冲进了李经方等使团成员所在的大楼。

　　李经方见到这个情景顿时吓出了一身冷汗，这些学生进来之后能干出什么来谁能知道？李经方急忙下令：“扔掉所有装备，赶紧从后门跑！”

　　使团一共有十二个人，除了六个外交人员之外全是训练有素的特工，听见李经方的命令立刻带着人从大楼的后门跑了出去。

　　这些学生只是一群热血青年，没有一个懂战术，所以所有人都挤在前门抗议，后门根本没人。

　　使团成员跑到营区里面，几个基层芬兰军官见状急忙把他们藏在了营房中，李经方等人平时对这些芬兰军官和士兵很好，所以他们才肯帮忙。

　　李经方躲进了芬兰军队的营房，心这才放下，这里毕竟是芬兰军队的军营，学生们不可能一间一间营房地搜捕他们。

　　布斯卡在使团成员住的大楼里大闹了一阵子，把使团用的发报机统统砸毁，把使团成员随身携带的私人物品统统抢走，把中国国旗拿到外面当众烧毁。

　　高层军官们也怕学生们弄出大乱子，立刻把大部队派了过来，把学生们清出了军营，李经方等人这才从藏身的营房中出来。

　　在大使馆里的鲍威尔听说学生们冲击了中国大使馆的营房，兴奋得不得了，高声说道：“这下中国人肯定不能忍了！他们只要出兵芬兰，就会被芬兰死死拖住。”

　　在莫斯科的林远很快就收到了李经方发回来的消息，林远听到这个消息顿时气得重重一拍桌子，怒道：“那个青年爱国会太可恶了，先扣押了我们的使团成员，现在又闯进我们使团成员的驻地，我要是再不有所行动，他们还真以为中国好欺负呢！”

　　可是林远还是无法下定决心对芬兰用兵，原因很简单，因为芬兰不好打，如果用兵就会被死死地拖住，这可怎么办？

　　林远正在犹豫，沈晚晴推开门走了进来，说道：“我们的特工拿到了一份关于戈托普国王的情报。”

　　林远摇头说道：“现在我要戈托普国王的情报有什么用？”

　　沈晚晴“哦”了一声，眼神闪现出一阵失落，林远心想晚晴亲自给我送的情报，我要是不看她一定不好受，于是挤出一个微笑，说道：“我就看看吧，也许真的能派上用场。”

　　林远打开情报扫了一遍，眼睛突然亮了，笑道：“晚晴，这份情报还真有用，它可能帮我大忙啊！”

　　沈晚晴一撇嘴，说道：“我懂的，你就是在安慰我而已！”

　　林远摇头说道：“绝不是安慰你，这份情报你看了吗？”

　　沈晚晴说道：“我看了，是戈托普国王在我们的营救事件之后的反应。”

　　林远说道：“我在这份情报中注意到，戈托普国王曾经多次在私底下表示过对布斯卡的不满，我想我们可以利用这一点。”

　　沈晚晴一脸茫然，问道：“这有什么可利用的？”

　　林远说道：“布斯卡之所以敢有恃无恐，完全是因为背后有英国人，如果我们把英国人在芬兰的势力灭掉，布斯卡也就没有靠山了，等我们灭掉了英国人在芬兰的势力，就帮助戈托普国王除掉布斯卡，然后让戈托普国王继续执掌他的芬兰帝国，我们的军队完全不需要进入芬兰。”

　　沈晚晴恍然大悟，说道：“原来是这样啊，真是个不错的办法！那需要我做什么呢？”

　　林远拿着那份情报说道：“这份情报是怎么来的？我看里面有很多戈托普国王私底下说过的话，我们的线人应该在戈托普国王身边吧。”

　　沈晚晴点点头说道：“没错，我们买通的线人是王后的一个侍女。”

　　林远说道：“那就好，你让那个侍女尽量贴近王后，我们要让她做我们的传声筒，好了，你先回去吧，我要安排消灭英国势力的事情了。”

　　沈晚晴答应下来，告辞出去，林远展开赫尔辛基港的军用地图，心中想道：“英国在芬兰最大的势力就是这支本土舰队了，如果把英国在芬兰的势力比作一条长蛇的话，这支本土舰队就是蛇的七寸，打在这里，英国在芬兰的势力也就土崩瓦解了。”

　　这次作战的主力毫无疑问是空军，用空军偷袭港口中的军舰，在曾经的新加坡战役中，中国空军就使用了这样的战法，英国皇家海军是精锐海军，他们肯定会吸取新加坡战役的教训，加强防御，他们会用什么样的防御手段呢？


第2095章 出师之名

　　林远首先想到的就是防空导弹和对空雷达，日本曾经向美国购买过一批这样的武器，不知道英国会不会也向美国购买，或者英国购买美国的先进电子元件，然后自己进行制造？

　　在赫尔辛基港的特工没有传回什么有用的情报，高空无人机的侦察也没有发现什么，毕竟英国人不是傻子，不会把防空导弹发射架摆在明面上给自己看，所以我一定要想办法找出英国人的防空导弹和雷达。

　　航空侦察虽然没有发现导弹的踪影，却在赫尔辛基发现了机场，看机场的大小，用来起降英军的喷火龙战机是绰绰有余了，英军的喷火龙战机在新加坡空战中被空优一完爆，就算他们有再多架我们都不怕。

　　防空导弹、雷达、飞机是防空武器中的三大利器，除此之外，高射炮也是飞机的一大杀手，而对英国、德国等国来说，高射炮是最靠谱的武器，中国损失的轰一、ZSJ-1都是高射炮击落的。

　　高射炮这种东西装备数量大，想要保密是很难的，所以林远手头掌握了不少英军高射炮的资料，资料中显示，英军高射炮的发展思路明显和德军不同，德军的思路是小口径、高射速，利用极大的炮弹密度造成对飞行器的杀伤。

　　而英军的思路是大口径、中射速，利用炮弹碎片的大面积散布杀伤飞行器，所以英军的高射炮大多数都是150毫米口径，这个尺寸已经是高射炮口径的极限了，再大的话射速就会变得很慢。

　　英军高射炮并没有装在赫尔辛基港的军舰上，因为这些军舰对很多英国人来说已经是要被淘汰的东西了，所以他们并不愿意花那份钱，如果加装高射炮的话，就要把原来的火炮拆除，单单拆除火炮还不够，还要把原来的火力控制系统一并拆除，换用新的火控系统。

　　这个工程费的钱实在是太多了，所以英国人没有做。

　　英国的军舰上没有高射炮，赫尔辛基港倒是有不少高射炮，用来防御中国空军的攻击。

　　林远琢磨着英军的对空防御武器，把进攻计划一条条写了下来，然后交给移驻爱沙尼亚塔林的空军第三师，让他们去准备轰炸事宜，同时把空军第四师调往爱沙尼亚。

　　军事上的准备完成了，林远开始进行政治上的准备，中国从古代就讲究“师出有名”，这一点是极其重要的，因为一个好的政治理由可以凝聚人心，不光是民众的心，更是战士的心，打仗是要死人的，没有好的理由，谁愿意到战场上玩命！

　　林远思来想去没有好办法，中国解放过很多国家，在解放这些国家的过程中，林远最常用的理由就是推翻剥削与压迫，实现民族独立，解放朝鲜、日本、东南亚和中亚诸国的时候用的都是这个路子。

　　可是在对芬兰的时候，这些办法都不好使了，因为芬兰已经在英国的支持下建立了芬兰帝国，实现了民族独立，民众的生活水平也还过得去。

　　林远凝神沉思，一个计划悄悄地在脑海中形成，他拿起桌上的电话，说道：“把沈局长请来。”

　　时候不大沈晚晴就来了，她见到林远突然把她找来也很意外，问道：“怎么这么快就把我找来了？”

　　林远说道：“我刚刚和你说过的那个侍女线人的事情你还记得吧？”

　　沈晚晴点头说道：“记得啊，怎么了？”

　　林远说道：“我打算通过她，让芬兰的戈托普国王宣布与中国建交，让英国舰队从赫尔辛基港出去。”

　　沈晚晴犹豫了一下，说道：“你的想法是不错，可是戈托普国王敢答应吗？英国人在芬兰可不光是有舰队，在戈托普国王身边也有人，如果戈托普国王不听话，英国人可能会除掉他。”

　　林远说道：“所以我们要想办法保护戈托普国王，让他没有后顾之忧，最好的办法就是把他接到我们的地盘上来。”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“让戈托普国王到我们的地盘上来？这个计划虽然可行，可是我们使者的分量一定要非常非常重，这才能让戈托普国王信任我们，让谁去比较合适呢？”

　　沈晚晴说完沉思了一会儿，说道：“我看我们没有合适的人选。”

　　林远一愣，问道：“我身边地位高的人有的是，为什么说没有合适的人选？”

　　沈晚晴说道：“我说我们的使者分量一定要非常非常重，不单单说他在我们这边的地位，更多的是在戈托普国王心中的地位，戈托普国王要充分信任这个人，才能离开他的国家，到我们这里来，戈托普国王又是一个优柔寡断的家伙，所以这个人更要让戈托普国王非常信任了。”

　　林远想了想说道：“我想到了一个人！”

　　沈晚晴急忙问道：“我们真的有这样的人选吗？”

　　林远严肃地点点头，说道：“有的，伊丽洛芙娜公主！”

　　沈晚晴“扑哧”一声笑了出来，不屑地说道：“你可别逗我了，你让她玩玩闹闹还行，代表我们中国去说服戈托普国王，我看连门都没有！”

　　林远正色道：“我想让伊丽洛芙娜公主去的最重要原因就是，她和戈托普国王、王后很熟，芬兰原来是俄国的自治大公国，芬兰国王要定期到莫斯科觐见沙皇，所以伊丽洛芙娜公主和他们很熟，这一点我听伊丽洛芙娜公主提起过。”

　　沈晚晴收起了笑容，说道：“可是伊丽洛芙娜公主不懂谈判的事情啊，去了能行吗？”

　　林远摇头说道：“伊丽洛芙娜公主去了之后不是谈判，而是谈心，只要把戈托普国王和王后说动，就一定没有问题。”

　　沈晚晴轻叹一声，说道：“可是伊丽洛芙娜公主未必愿意来，这里是她的伤心地，如果她愿意来，早就和我们一起来了。”

　　林远说道：“伊丽洛芙娜公主虽然年纪小，可是考虑事情却很全面，我当初答应尼古拉耶维奇投降的事情她就很赞同，我想这件事情她也一定会同意的，你好好劝劝她。”


第2096章 公主出使

　　沈晚晴点点头，说道：“我前一段时间经常和她在一起，也觉察到了这一点，我亲自去劝她吧。”

　　沈晚晴说完就告辞出去，林远心中不由得打起了鼓，心想伊丽洛芙娜公主到底能不能答应？

　　十几分钟之后，沈晚晴就推门进来，笑道：“好消息，伊丽洛芙娜公主答应了！她说她每天除了玩什么工作都不做，自己都不好意思了，你的忙她一定要帮。”

　　林远一阵激动，问道：“她什么时候能到莫斯科？”

　　沈晚晴说道：“我已经让她乘坐最近起飞的军用飞机来莫斯科了，明天上午应该就能到。”

　　林远说道：“伊丽洛芙娜公主怎么去赫尔辛基的事情想好了吗？还有怎么见戈托普国王？怎么回来……”

　　沈晚晴接着林远的话笑道：“怎么进行安全保卫？怎么应对突发事件？这些事情我能不知道吗？还用你说，哼！”沈晚晴说完扭头就走了。

　　转过天来，4月19日，林远亲自到莫斯科郊外的军用机场迎接伊丽洛芙娜公主，飞机一停下，伊丽洛芙娜公主便在几个特工的簇拥下走了出来，伊丽洛芙娜公主的身份是绝密的，所以同行特工也不清楚伊丽洛芙娜公主的身份，他们只知道这个俄罗斯族少女是林帅极其看重的人。

　　伊丽洛芙娜公主见到沈晚晴就扑到她的怀里，沈晚晴有些不好意思，把她轻轻一推，笑道：“这么多人看着呢。”

　　伊丽洛芙娜公主娇声说道：“为什么不让莞儿她们一起来嘛？我一个人多没意思啊。”

　　伊丽洛芙娜公主是个害怕寂寞的姑娘，恨不得每分每秒都有人陪着。沈晚晴笑道：“你这次是去干工作的，怎么能让她们陪着？”

　　伊丽洛芙娜公主失望地“哦”一声，林远这时过来说道：“走吧，先去休息吧，一会儿还要搭乘其他飞机去爱沙尼亚呢。”

　　伊丽洛芙娜公主点点头，语气里带着些害怕，问道：“我们要去什么地方？”

　　林远说道：“放心吧，不去克里姆林宫，我就安排你在机场附近休息。”

　　伊丽洛芙娜公主的脸上这才露出了欣慰，林远把伊丽洛芙娜公主带到附近的军方招待所，又安排了一番前往芬兰的事宜，这才让伊丽洛芙娜公主继续出发，乘坐飞机前往爱沙尼亚。

　　沈晚晴已经把事情安排得妥妥当当，伊丽洛芙娜公主将会跟着一个由俄罗斯族特工组成的商团前往赫尔辛基，随后在情报总局赫尔辛基站的安排下秘密同戈托普国王和王后见面。

　　这个商团的掩护身份是法国顶级珠宝商——卡地亚的珠宝订制团队，这个团队在卡地亚公司总部是有备案的，就算英国动用他们的能力去调查也没有丝毫破绽，当然，在中国和英国剑拔弩张的大背景下，英国人也不会去调查一群珠宝商人，所以伊丽洛芙娜公主一行人很快进入了赫尔辛基。

　　时间来到了5月3日，芬兰进入了温暖的春季，波罗的海吹来了温暖的风，风中带着海的味道，整座城市透着安宁与祥和，而在芬兰皇宫之中，戈托普国王的王后正呆呆地坐在花园里，黯然神伤。

　　这时贴身侍女走了过来，说道：“王后，卡地亚的珠宝订制团队来了，带来了很多新花样，您去看看吧。”

　　王后苦笑一声，说道：“命都要保不住了，还要珠宝干什么？”

　　贴身侍女神秘地一笑，说道：“他们卖的都是保命的珠宝！”

　　王后的语气中泛起了一丝怒意：“你胡说什么，珠宝还有保命不保命的区别吗？”

　　贴身侍女娇声说道：“您就去看看嘛，肯定会有惊喜的！”

　　王后已经有四十多岁了，贴身侍女只有二十来岁，王后听到侍女这样的哀求，也不好拒绝，跟着侍女来到了屋子里，这时发现屋子里竟然只有一个不超过二十岁的女子。

　　珠宝的加工和设计都是需要丰富经验的，所以从事这一行的人都是上了年纪的老者，绝对不可能有不超过二十岁的女子，所以王后以为这个女子是设计师的学徒，于是问道：“这次来的是哪位设计师啊？他怎么不来？”

　　王后也有几分不悦，她毕竟是芬兰的王后，从来都是设计师坐在屋子里等她，让她等设计师还是破天荒第一次。

　　那个女子站起身来，冲王后的侍女使了个眼色，王后的侍女走到门边，轻轻关上了门，王后眉头一皱，有些生气地说道：“关门做什么？”

　　女子走到王后近前，轻声说道：“王后，您还认识我吗？”

　　王后定睛细看，突然惊叫一声，不由自主地后退，脚踩住了裙子，扑通一声摔倒在地，指着女子说道：“你……你不是死了吗？怎么会……”

　　女子迈步走到王后近前，伸手掺起王后，说道：“尼古拉耶维奇杀的人不是我，是我的侍女，我逃到了中国，我这次是代表林远先生来的。”

　　这时门外传来了侍卫的声音：“王后殿下，您没事吧。”

　　贴身侍女朗声说道：“没事没事，王后在试穿新的胸衣，你们不要靠近。”

　　侍卫没了声音，公主小声说道：“王后陛下，林远先生向您和戈托普国王发出诚挚邀请，希望你们远离英国和德国，中国会帮助你们建立自己的国家的。”

　　王后还没从惊讶中缓过来，眼神木木的，伊丽洛芙娜公主只好说道：“带我去见戈托普国王吧。”

　　王后“嗯啊”了两声，带着伊丽洛芙娜公主去见戈托普国王，戈托普国王看到伊丽洛芙娜公主也吃惊非小，忍不住问道：“你不是死了吗？”

　　伊丽洛芙娜公主把自己死里逃生的事情讲了一遍，戈托普国王这才点点头，伊丽洛芙娜公主接着说道：“林远先生让你们和中国建交，然后命令英国军舰撤出赫尔辛基。”

　　戈托普国王一愣，说道：“我也被英国人和布斯卡弄烦了，也有这个意思，可是英国人是不会答应的！”


第2097章 与中国建交

　　伊丽洛芙娜公主说道：“这件事情林远先生已经想好了，他是这样决定的，他让您去爱沙尼亚的塔林，在那里躲避英国人的暗杀。”

　　戈托普国王一听这话就连连摇头，说道：“不，不可以，我绝对不会离开自己的国家！”

　　伊丽洛芙娜公主急忙劝道：“您去爱沙尼亚是最安全的，等林帅铲除了英国人的势力，会把您送回赫尔辛基的。”

　　戈托普国王还是摇头，说道：“伊丽洛芙娜公主，你不要再说了，我无论如何都不会离开我的国家，芬兰的国王从来没有逃到外国的，我也不会做第一个！”

　　戈托普国王虽然优柔寡断，犹犹豫豫，可是在不离开自己的国家这件事情上却表现得非常坚决，伊丽洛芙娜公主很是无奈，说道：“那我们就只好采用第二套方案了。”

　　戈托普国王问道：“还有第二套方案？那是什么？”

　　伊丽洛芙娜公主说道：“这套方案是林远先生考虑到您不愿意离开皇宫而准备的，具体内容是这样的，由中国方面出动人手，在您的皇宫内部为您提供保护。”

　　戈托普国王点点头说道：“那就在我的皇宫内部保护吧。”

　　伊丽洛芙娜公主说道：“可是这样的话保护效果不会太好，英国人是有海军陆战队的，万一他们强行进攻皇宫……”

　　戈托普国王朗声笑道：“放心吧！我不相信英国人敢悍然出兵，直接进入我的皇宫。”

　　伊丽洛芙娜公主摇头说道：“英国人可不像中国人这样讲道义……”

　　戈托普国王哈哈大笑，说道：“没关系，英国人绝对不敢！请您回去转告林远先生，在我的皇宫内部进行保护吧。”

　　伊丽洛芙娜公主点点头，说道：“那好，我这就回去向林远先生报告。”

　　伊丽洛芙娜公主回到住处，特工便把戈托普国王的意思发给了林远，林远在接到消息之后眉头一皱，心中暗想戈托普国王平时犹犹豫豫，怎么在这件事情上这么坚决？要是在皇宫对他进行保护，难度就大得多了。

　　不过林远也没有办法，答应了戈托普国王的请求，随后指示赫尔辛基站安排保护的事项。既然是在皇宫保护，那么赫尔辛基站就必须在戈托普国王宣布与中国建交之后第一时间进入皇宫，因为进入皇宫保护必然会引起英国人的注意。

　　经过一段时间的准备，5月5日凌晨两点，戈托普国王突然通过皇家电台向世界发出公告，芬兰帝国自即刻——1899年5月5日凌晨2点开始与中国建立大使级外交关系，芬兰帝国政府督促英国舰队立刻驶离赫尔辛基港。

　　凌晨2点是人睡得最沉的时候，所以英国方面的人根本就不知道这件事情，赫尔辛基站的特工就趁着这个机会，直接进入皇宫，把戈托普国王严密地保护起来，不过特工擅长于反暗杀作战，所以皇宫大面积的防御还要由皇宫的卫队来负责。

　　皇宫卫队的队长是个没什么能力的家伙，不过却是戈托普国王从小玩到大的伙伴，对戈托普国王忠心耿耿，在这种时候，一个忠心比一万个能力都管用。

　　凌晨两点半，鲍威尔才被侍从叫醒，被告知了戈托普国王宣布与中国建交，驱离英国舰队的消息，鲍威尔听见这话并没有太大的意外，意外程度甚至赶不上听说中国军队救走了使团成员，因为他们对此早有预案，这个预案就是，寻找借口推翻戈托普国王，扶持对英国忠心耿耿的布斯卡做芬兰的领袖。

　　英国人不敢把年轻的布斯卡推到国王的位置上，所以在这份预案中，英国要控制戈托普国王，然后建立一种类似英国君主立宪制的制度，让戈托普国王做名义上的国王，而布斯卡做实际上的统治者。

　　鲍威尔想了想说道：“按照预定计划执行行动吧。”

　　侍从答应下来，跑出去下达了命令，这个命令的第一步就是，启用安插在戈托普国王身边的英国特工，控制戈托普国王！

　　命令一下，皇宫中的英国特工纷纷行动起来，他们都是戈托普国王的近侍，所以有机会接近国王，几个特工便一起往戈托普国王的寝宫走，门口的守卫都认识他们，毫不阻拦，他们进入寝宫，便想往楼上戈托普国王的卧室走。

　　可是刚走了几步，前面就出现了几个他们从来都没有见过的侍从，一个英国特工急忙说道：“你们是什么人？我们怎么从都没见过你们？”

　　一个侍从冷冰冰地说道：“陛下今天晚上谁都不见，你们赶紧走！”

　　戈托普国王的侍从都是普通人，经受过特种训练的英国特工根本不把几个侍从放在眼里，特工头目过去就想把一个侍从打倒，可没想到那个侍从竟然掏出了一支手枪，手枪前面还拧着长长的消音筒。

　　特工们顿时惊慌起来，说道：“你们是什么人？怎么可以带枪？”

　　那个侍从冷笑道：“我们是中华人民共和国情报总局赫尔辛基站特工！奉林帅之命保护戈托普国王，怎么不能带枪？”

　　特工们听到侍从自报身份，知道不用武力再也抓不住戈托普国王，急忙说道：“动手！”

　　英国特工自恃潜藏极深，可以毫不费力地接近戈托普国王，所以没有带枪，动起手来哪里中国特工的对手，眨眼之间十几个英国特工就都被打倒在地。

　　中国特工首领吩咐皇宫卫队来收拾尸体，早有眼线把消息告诉给了鲍威尔，鲍威尔大吃一惊，心想中国特工竟然已经潜入皇宫，开始保护戈托普国王，中国人真是心思缜密，可是没关系，他们的特工不可能太多，而布斯卡的青年爱国会却有几万名不明事理，容易被煽动的学生！

　　鲍威尔想到这里立刻叫来侍从，说道：“赶紧执行B计划，让我们的人去煽动布斯卡，冲击皇宫。”

　　侍从立刻跑了出去，让布斯卡身边的英国特工告诉布斯卡，戈托普国王已经背叛了芬兰，把芬兰卖给了中国人！


第2098章 皇宫之围

　　布斯卡一听这话顿时怒火上撞，号召学生们冲向皇宫！可是此时是凌晨时分，学生们都在睡觉，而且这次没有爆炸声叫醒学生们，所以布斯卡只召集了三千多名学生，浩浩荡荡地杀奔皇宫。

　　戈托普国王听见学生们来了，顿时吓得两腿发抖，这个时候还是赫尔辛基情报站站长托马斯杨站了出来，托马斯杨原本是俄军中的特工，在东北战争中被林远俘虏，后来加入了中国国籍，成为了一名俄罗斯族战士。

　　托马斯杨冷静地说道：“陛下，你的皇宫卫队有一千多人，手中还有自动步枪、轻重机枪和各型榴弹发射器，怕一群手无寸铁的学生做什么？”

　　戈托普国王摇头说道：“我总不能下令向学生们开枪吧？”

　　托马斯杨狠狠一瞪眼睛，说道：“这些学生冲击皇宫，所作所为已经和叛徒国贼无异了，你怎么还能再容忍他们呢？你不知道农夫和蛇的故事吗？”

　　戈托普国王想了想说道：“你说的还真有道理，来人，把卫队长坎普叫来。”

　　时候不大坎普便来了，这个家伙大腹便便，脑满肠肥，看不住半点军人的样子，更看不出指挥官的样子，可是坎普却对戈托普国王忠心不二，这就足够了，坎普进来问道：“陛下您有什么吩咐？”

　　戈托普国王坚定地说道：“立刻在皇宫门口设立警戒线，如果学生们敢冲击警戒线，格杀勿论。”

　　坎普一愣，说道：“这太残忍了吧。”

　　坎普虽然能力低下，可却还是个善良的人，戈托普国王听见坎普的话也犹豫了，刚刚的坚决荡然无存，气得一边的托马斯杨在心中暗骂：“你们这群人怎么连点杀伐决断的勇气都拿不出来？要不是你们对林帅有用，我真该掏枪毙了你们！”

　　托马斯杨在心中骂完才说道：“你们既然不愿意枪杀学生，那我问你们，你们这里有非杀伤武器吗？”

　　坎普惊疑道：“什么是非杀伤武器？”

　　托马斯杨说道：“就是催泪弹之类的武器。”

　　坎普茫然地问道：“催泪弹是什么东西？”

　　托马斯杨长叹一声，说道：“这样吧，你们去皇宫的厨房，把辣椒粉都搬出来，如果学生们往皇宫里闯，你们就用辣椒粉喷他们，懂了吧。”

　　坎普笑道：“这个容易，我这就去准备。”

　　坎普说完走了，托马斯杨则回头对手下说道：“准备防毒面具。”

　　手下一惊，问道：“准备防毒面具做什么？他们又不用辣椒粉喷我们。”

　　托马斯杨把对戈托普国王和坎普的气都出在了手下身上，骂道：“问那么多做什么？赶紧去！”

　　手下不敢多说，跑去准备防毒面具，他们担心英国人使用催眠剂之类的化学武器，所以准备了防毒面具。

　　坎普把辣椒粉准备好，托马斯杨的手下把防毒面具准备好，布斯卡率领学生们便来到了皇宫门口，布斯卡一声令下，几千名学生便冲向皇宫大门，想像上次一样直接冲进皇宫，可是却没有想到，刚到大门口，里面就有无数个罐子飞了出来。

　　这些罐子飞到人群上空的时候，枪声突然响了，陶罐随即在空中破裂，淡红色的粉末飘飘扬扬洒向人群，人群的人都很激动，人在激动的时候呼吸难免急促，所以很快就把辣椒粉吸进了鼻子、嘴巴。

　　剧烈的烧灼感传来，学生们在本能的驱使下，转身四处找水，满场一片剧烈的咳嗽声，布斯卡也被辣椒粉击中，他也离开了皇宫大门，往附近广场的水池跑去，正在这时，只见一群身穿黑衣，头戴防毒面具的人冲了过来，其中两个伸手按住布斯卡，剩下的把另外几个学生抓了起来。

　　场面一片混乱，只有很少几个学生注意到了布斯卡等人被抓的事情，原来被抓这些学生都是青年爱国会的骨干，赫尔辛基站的特工盯着他们很久了。

　　托马斯杨带着布斯卡和几个骨干，回到皇宫，戈托普国王一见到布斯卡众骨干就吓得面如土色，对托马斯杨说道：“您怎么把他们抓来了？明天白天肯定会有更多的学生冲击我的皇宫的！”

　　托马斯杨哈哈大笑，说道：“你尽管放心，等明天学生来了，我自然有办法对付！”

　　布斯卡这时看到了戈托普国王，怒道：“戈托普国王，你竟然背叛芬兰，投降中国人！”

　　托马斯杨在一边笑道：“小同学，我们中国没想侵略你们。”

　　布斯卡怒吼道：“胡说，你们杀死了我们那么多人，怎么不是侵略我们？”

　　托马斯杨眉头一紧，怒道：“如果不是你们扣押我们的使团成员，我们至于出动部队营救他们吗？”

　　布斯卡一时间无言以对，却怒吼道：“那你们怎么还在救人的时候强暴我们的姐妹？”

　　托马斯杨很是惊讶，说道：“怎么可能？救人的时间本来就非常短，特战队员怎么可能强暴女孩子？”

　　布斯卡怒道：“有一个女孩就被侮辱了，你们难道能否认吗？”

　　戈托普国王这时说道：“布斯卡，你别口口声声说那个女孩被侮辱是中国人做的，我问你，那天晚上那个女孩是不是在被强暴之前昏迷了？既然在昏迷之中怎么知道是谁强暴的她？就不能是你们内部的人起了坏心，趁着女孩昏迷下了毒手，然后把过错推给中国人！”

　　托马斯杨听见这话猛地一愣，他也想过这个女孩被强暴的事情有蹊跷，可是冲动让他失去了头脑，就没有多想，直接把罪责推给了中国人。

　　这时天光已经放亮，皇宫外面的学生在听说布斯卡等学生骨干被抓之后，立刻拥到皇宫前面，此时人数已经达到了数万，皇宫前面的大街上几乎都是愤怒的学生，不过此时学生们失去了领袖，一时间还没有冲击皇宫。

　　戈托普国王先慌了手脚，他对托马斯杨说道：“中国朋友，我们现在该怎么办？学生们进来会把我们撕碎的。”


第2099章 首脑专线

　　这时坎普在一边说道：“我听说中国有一个词叫作‘杀一儆百’，不如我们把这几个学生领袖推到学生们面前，当着他们的面枪毙，那些学生见到有人死了，肯定就被吓住了。”

　　这时托马斯杨白了坎普一眼，说道：“那些学生都是热血青年，拿自己的命根本不当回事，为了他们认为对的事情可以把命豁出去，枪杀几个学生领袖不仅吓不住他们，还会把他们的斗志激发出来，到时候你们就惨了。”

　　坎普惊慌地问道：“那现在该怎么办？”

　　托马斯杨说道：“办法肯定有！”托马斯杨说完便转头对戈托普国王说道：“现在请您出去，面见那些学生，告诉他们您摆脱英国人控制的意图，再把布斯卡等学生骨干放出去。”

　　戈托普国王一阵惊愕，说道：“这样做能行吗？”

　　托马斯杨点点头说道：“这是我们早就商定好的行动计划，我们这样做是为了分化瓦解学生，您放心，学生们之中也有我们的人，我们这样做了之后，我们的人就会鼓动学生支持您，到时候学生之中就会发生混乱，我们的危机就解除了。”

　　戈托普国王还是有些害怕，不过还是答应下来，来到皇宫门口宫殿的高台上，众学生见到戈托普国王，情绪更加激动，振臂高呼：“反对卖国！”“决不投降中国人！”

　　戈托普国王通过扬声器高声喊道：“大家静一静，静一静，我有话要说！”

　　学生群里的中国特工此时开始行动，他们纷纷鼓动身边众人：“不要说话了，安静，听国王说话！”

　　学生们渐渐安静下来，戈托普国王这才说道：“同学们，我们芬兰是不是一个独立的国家？”

　　学生们高声呼喊：“是！我们是一个独立的国家！”

　　戈托普国王接着说道：“可是我已经被英国人操控了，我是英国人的傀儡，只有在中国的支持下，我们的芬兰才能真正独立。”

　　学生们听见戈托普国王这样说，顿时大感意外，因为在此前芬兰国王的对外宣传中，英国人从来都是正面形象，中国人都是负面形象。

　　戈托普国王随后说道：“中国人是我们的朋友，不是我们的敌人！昨天晚上，英国特工潜入我的寝宫，想要杀我，是中国朋友救了我！希望同学们赶快回家去吧，不要再在这里聚集了，冲击皇宫的事情就不再追究了，我们昨天抓住的人也会释放。”

　　戈托普国王说完就让人把布斯卡等学生骨干释放，学生中的中国特工随即开始鼓动学生：“国王都这样表态了，我们就不应该再围住皇宫了。”

　　学生中的英国特工则针锋相对地说道：“陛下一定是被中国人控制了，不得已才这样说的，我们一定要进去解救国王！”

　　双方特工在人群中激烈争吵，被释放的学生骨干也分成了两半，以布斯卡为首的一些人还在坚持冲进皇宫，而另一些人却反对冲进皇宫，学生们的意见一出现分歧，就混乱了起来，学生们都是不谙世事的年轻人，容易冲动，有些竟然扭打起来！

　　几个学生打起来，更多的学生就被卷了进来，有些学生害怕被打，便逃走了，还有些学生不知道该支持哪一边，也选择了离开，学生的人数渐渐变少。

　　学生们发生分裂，势力大减，便离开了皇宫，再也无法对皇宫造成威胁，早有人把这个消息告诉给了鲍威尔，鲍威尔见到煽动学生这一招也被中国化解，狠狠咬了咬牙，心中暗暗说道：“现在是时候使出最后的绝招了。”

　　鲍威尔转头看向侍从，说道：“立刻去把布斯卡带来，然后请示伦敦，能否启动C计划？”

　　侍从神色剧变，说道：“真的要启动C计划吗？这个计划可太……”

　　鲍威尔的脸上满是决绝，说道：“现在已经是决定生死存亡的时刻了！不能不启用C计划！”

　　侍从点点头，答应下来，出去发电报，电报刚刚发出伦敦方面就给出了回电，电报中写道：“C计划的影响太大，暂不执行，执行时间等待我们的电报！”

　　鲍威尔脸上竟然露出了一丝欣慰，说道：“C计划暂不执行也还好，但愿伦敦能有更加高明的办法。”

　　英国这边停下了各种反制计划，托马斯杨则把皇宫发生的情况通过电报，一五一十地报告给了林远，林远看到自己的特工接连粉碎英国人的阴谋，不由得高声叫好，他叫来一个侍从，说道：“立刻发出通电，对芬兰问题表明我们的态度，敦促英国本土舰队，尽快撤出芬兰！否则我们中国将会采用武力支援芬兰朋友！”

　　侍从答应下来，发出了电报，电报里的那一句“我们中国将会使用武力”一下子让整个欧洲充满了火药味，欧洲大陆上的所有国家都明白，中国一定要拿下芬兰，而英国却担心失去芬兰引发连锁反应，导致整个北欧进入中国的势力范围，所以英国一定不会放弃北欧，双方的大战在所难免。

　　英国方面对中国的通电则没有表态，因为英国实在是理亏，林远这一招打得太漂亮了，直接让芬兰国王倒向了中国，把英国彻彻底底推到了侵略者的位置。

　　林远的电报发出刚刚过去一个小时，一个侍从过来说道：“林帅，英国首相索尔兹伯里伯爵希望和您直接通电话。”

　　在伦敦和莫斯科之间有一条“首脑专线”，是英国首相和俄国沙皇沟通用的，在沙皇被推翻之后，这条专线保留了下来，林远问道：“英国首相说什么事情了吗？”

　　侍从摇头说道：“没有，他说要对您直接说！”

　　林远笑着说道：“那好，我就去和他聊聊。”林远说完站起身来，走到克里姆林宫的首脑专线办公室，只见里面只有一张桌子，几把椅子，还有一部电话。

　　林远给侍从使了个眼色，侍从拿起电话说道：“林帅同意了，请把电话接进来吧。”侍从随后按下了免提键，记录员和翻译都在一边准备就位，电话里很快传来了英国首相威严的命令：“林远，你立刻让中国人离开芬兰！”


第2100章 中英开战

　　索尔兹伯里伯爵这话一出，记录员和翻译都满脸怒色，小声对林远说道：“林帅，他以为您是他的部下吗？竟然敢对您这么说话！”

　　林远不仅没有生气，还笑了起来，说道：“人只有在束手无策的时候才会气急败坏，英国首相这个样子，说明他们要输了。”

　　林远说完对着电话笑道：“尊敬的索尔兹伯里伯爵，我又不是您的手下，您怎么能用命令的口吻对我说话呢？”

　　索尔兹伯里伯爵冷冷地说道：“林远，我这是为你好，你们在波罗的海没有海军，如果打起来你们绝对不是我们大英帝国的对手！”

　　林远平静地笑道：“尊敬的索尔兹伯里伯爵，您应该不是很懂军事，没有海军怎么了？我们一样能够消灭你们的本土舰队！”

　　索尔兹伯里伯爵恶狠狠地说道：“我知道你们有空军，不过我可以明白的告诉你，你们的空军休想伤到我们英国军舰一根毫毛，如果你们的空军敢过来，就别怪我们把你们统统打下来！”

　　林远听到英国首相语气里满是威胁，也把语气变得严厉了，说道：“首相先生，当我还在清廷手下的时候你就威胁我，现在我们中国已经强大无比，你竟然还威胁我，你不觉得可笑吗？”

　　索尔兹伯里伯爵被林远语气的突然转变弄得一愣，没有说话，林远话锋一转，说道：“1840年的时候，你们侵略了我们的国家，1860年的时候，你们杀进了我们的首都，洗劫了我们的圆明园，抢走了无数的珍宝。”

　　“从1840年到1894年，半个多世纪，你们向中国贩卖了多少鸦片，抢走了多少文物，设立了多少侵吞中国人血汗的工厂，荼毒了多少中国人？现在是算总账的时候了！”

　　林远说完便挂断了电话，电话那头的索尔兹伯里伯爵火冒三丈，气得把手中的话筒狠狠摔在了桌子上，骂道：“这群该死的黄皮猪！命令鲍威尔，立刻执行C计划！”

　　电报传到赫尔辛基的鲍威尔手中，鲍威尔接到电报脸色一变，他拿起手边的电话，神情凝重地拿起话筒，拨了一个号码，沉声说道：“给我接舰队司令费舍尔上将！”

　　很快电话接通，鲍威尔说道：“上将先生，请执行C计划！”

　　鲍威尔说完便把电话放下，半晌没有说话，因为他很清楚这个计划的分量！

　　费舍尔在猎户座军舰上拿起通讯器，下达了执行C计划的命令，5000名海军陆战士兵气势汹汹地上岸，直扑赫尔辛基的皇宫，此时是1899年5月5日，下午3点25分。

　　原来英国的C计划就是在特工绑架、学生冲击皇宫都失效的时候，命令海军陆战队士兵上岸，强攻皇宫，控制戈托普国王，然后再执行后续的一系列扶持计划。

　　这个计划要出动军队，很容易被认为是武装入侵，而且出动军队是对中国的极大刺激，在这种情况下，如果林远再不采取军事行动，他就会被愤怒的中国民众骂成清政府，卖国贼，甚至会被暴怒的民众推翻！

　　这5000名英国海军陆战队士兵一上岸就被赫尔辛基的特工发现，特工随即向林远进行了报告。

　　林远听说英国出动了部队进攻皇宫，知道现在必须开战，别无选择！

　　林远拿起手中的电话，高声命令：“各部队，按照预定计划行动！”

　　各个部队立刻行动起来，在爱沙尼亚军用机场，空四师的八架歼25首先起飞，向赫尔辛基飞去，平时林远都只出动两架或者四架歼25，可是这次的对手是强大的英国，严密布防的赫尔辛基。

　　八架歼25在空中分成两个梯队，第一梯队在高空巡逻，搜索并摧毁英军雷达设备，第二梯队则飞赴赫尔辛基机场，炸毁机场跑道，把英国人的飞机逼停在地面上。

　　第一梯队的歼25由曾经担任过飞行大队代理队长的杨羽带领，英军在发现中国的飞机之后，立刻命令雷达开机，希望在导弹击中雷达之前把中国的飞机打下来。

　　杨羽在发现英军雷达开机之后，立刻命令部下开启了电子干扰装置，英军的雷达屏幕上顿时满是雪花，杨羽紧接着命令各战机发射反辐射导弹，一枚枚反辐射导弹顺着雷达发出的电磁波命中了雷达，把雷达炸成了一堆废铜烂铁。

　　中国的反辐射导弹对西方而言一直是一个不解之谜，他们始终想不明白，为什么中国人的导弹能够精准地命中他们的雷达，有一些专家也想到了这些导弹可能是对雷达发出的电磁波进行了跟踪，可是他们不敢相信中国真的有实力把这种武器制造出来。

　　在雷达被击毁之前，英军还是发射了十几枚导弹的，只可惜这些导弹在半空就失去了雷达的控制，结果飞到一半就丧失了目标，更不可能打中歼25。

　　在英军雷达被摧毁的同时，第二梯队的歼25也直奔英军机场，这个梯队的歼25由赵雷带领，他们在飞抵英军机场上空的时候投下了反跑道炸弹，反跑道炸弹使用的都是子母弹头，任何一枚在空中爆炸都足以覆盖相当大的一片面积。

　　子炸弹采用的是延迟爆破引信，这种引信让子炸弹钻进地下爆炸，一次爆炸就足以把跑道炸出一个直径一米，深度半米的坑，飞机要是滑跑过这种坑，整个起落架都会被折断。

　　更凶狠的是，还有一部分小型子炸弹使用的是不规律延时起爆引信，起爆时间不确定，这给英军的机场抢修工作也带来了相当大的困难，他们不知道什么时候子炸弹会突然爆炸，不敢修理。

　　赵雷率领歼25把两座机场摧毁，顺手炸了机库，不过让赵雷意外的是，这些机场上都没有飞机，好像英军的飞机还没有飞过来一样。

　　两个梯队的歼25轰炸完毕，随后返航，战报交到林远手上，林远在高兴的同时又多了一丝担忧，他担忧的正是英军机场上没有飞机的事情。


第2101章 使用巡航导弹

　　林远心中很是纳闷，心想英国人把飞机藏在什么地方了？难道说英国人的飞机还在本土，没有飞过来？

　　林远没有把这个问题想通，又对英军的机场产生了疑问，在面对中国空军的时候应该把机场藏起来，这是各个国家的共识，当年日本把飞机藏在了山洞里，在新加坡的英国人用草皮挡住了机场跑道，为什么在赫尔辛基的英国人却把机场露在明面上让自己打呢？英国人难道有什么阴谋？

　　还有一点也很可疑，那就是英国首相索尔兹伯里伯爵在和自己通话的时候，语气里除了威胁还有自信，好像他很有信心打赢中国空军一样，英国人难道还在赫尔辛基为我们的空军准备了秘密武器吗？

　　林远想到这些冷笑一声，暗想凭借我们的实力，英国人给我们准备了什么秘密武器我们都不怕！

　　林远想到这里命令空三师师长孟霆凯，出动轰一轰炸机对港口内的英军军舰进行轰炸！

　　轰炸英军军舰绝对是这场战役的重中之重，因为英军在芬兰最大的力量就是这支舰队，这支舰队一被消灭，英军在芬兰也就没有军事力量了，海军陆战队不足为虑。

　　孟霆凯随即命令部队发动攻击，不过这次最先起飞的不是轰一，而是一架架代号“偷窥者”的无人机。

　　林远在总结之前战斗的经验教训时发现，敌军的高射炮是己方战机的最大杀手，而战前的侦察往往很难发现敌军的高射炮，于是林远就指示手下专家，研制出一型无人侦察机，专门用来侦察敌人的火力。

　　这些侦察机上带有廉价的摄像头，可以拍摄下敌军高射炮阵地的闪光，并把这些图片发送回来，以此确定敌军的高射炮阵地的位置。

　　这种侦察机造价极低，和轰一相比简直就是白菜价，所以损失很多架也毫不心疼，这些侦察机向赫尔辛基港的军舰驻地飞去，英军的高炮果然发威，一架又一架偷窥者侦察机被击落。

　　英军高射炮部队哪里知道林远的计谋，见到击落中国空军的飞机，发出兴奋的欢呼，让他们没想到的是，他们的位置已经全被中国空军掌握了。

　　高炮阵地的照片送到林远手中，林远一看这些照片顿时惊呆了，因为英军高炮阵地的部署位置简直太不同寻常了！

　　英军的高炮没有部署在港口，而是部署在了港口外面的小型岛礁上，这些小岛礁的数量有一百来个，每一个都只有十几平方公里，在上面驻兵根本没有价值，可是要部署几十门高射炮还是绰绰有余的。

　　这些小岛的数量众多，在港口外面围成了一个圈，把赫尔辛基港保护在核心，而且这些小岛都是彼此的掩护，中国空军的飞机无论去攻击哪一个小岛，都会遭到其他小岛上交叉火力的打击，这也是英国首相敢于向林远挑衅的原因！

　　林远心中暗笑，还好我出动了偷窥者无人侦察机，如果直接出动轰一，一碰这个环形高炮防御圈，我们的轰一不知道会损失多少！英国的港口高炮防御圈虽然坚固，可是我却有强大的武器对付它！

　　林远一边想着一边给孟霆凯发出命令：“你部的轰炸行动推迟一个小时！”

　　林远下完命令，再次拿起电话，高声说道：“给我接总装备部直属124部队！”

　　总准备部直属124部队曾经在轰炸日本的时候大显身手，他们的作战武器可不一般——巡航导弹！巡航导弹具备命中精度高的特点，所以林远把这支部队部署在了爱沙尼亚，希望他们可以用巡航导弹对敌军指挥部等固定建筑进行打击，没想到这时派上了用场。

　　林远在电话接通之后说道：“总装备直属124部队，命你部在一个小时之内，炸平英军港口高炮防御圈内的所有高炮！”

　　林远在下完命令之后，便让空军第三师把高炮阵地的位置发给总装备部直属124部队，124部队随即开始使用巡航导弹，对英军港口外岛礁上的高炮阵地进行攻击。

　　巡航导弹在飞行的时候采用地形匹配制导，导弹上的雷达高度计对地面发射电磁波，以此测算导弹到地面的距离，随即绘制所在位置的地形，并把地形和储存的战场地形进行匹配，采用这种制导方式的导弹命中精度很高，所以一枚枚巡航导弹便落在了高炮阵地之上。

　　巡航导弹的装药量可不小，每一枚都装有100千克炸药，一枚命中高炮阵地就足以对阵地造成毁灭性杀伤。虽然巡航导弹的造价昂贵，可是用巡航导弹就能保护珍贵的飞行员和飞机，所以林远也不是很在意。

　　林远使用巡航导弹还有一个重要原因，那就是巡航导弹的储存是很费钱的，需要的技术和物资也很多，与其留着巡航导弹，还不如把它打出去呢。

　　高炮阵地被相继摧毁，费舍尔和鲍威尔都十分震惊，英国首相也不例外，他们本以为高炮阵地能保护战舰，可是没想到高炮也被神秘武器摧毁了。

　　战场指挥费舍尔知道中国空军的飞机很快就会出动，用通讯器联系英国首相，说道：“尊敬的索尔兹伯里伯爵，高炮阵地被炸毁了不少，我觉得这反而是一件好事！”

　　索尔兹伯里伯爵在通讯器里惊讶得说不出话来，过了好半天才说道：“费舍尔将军，您胡言乱语什么？你知道造那些高射炮要花多少钱吗？你知道政府要给那些阵亡的操作员多少抚恤金吗？这怎么会是一件好事？”

　　费舍尔笑道：“中国空军见到高炮阵地被毁，就会放松警惕，也许他们的轰炸机编队就不会有战斗机护航，到时候我们的战斗机不就有机会了吗？”

　　索尔兹伯里伯爵想了想，哈哈大笑，说道：“原来是这样！中国人已经炸毁了我们的虚假机场，肯定会以为我们的战机便无法起飞了，那好，就让我们的最新战机去狠狠惩罚他们那些不可一世的轰炸机吧。”


第2102章 红外格斗导弹

　　此时已经到了5月5日晚上4点30分，环绕在赫尔辛基港周围的上百个小岛的高射炮阵地已经被基本炸毁，林远随即命令空三师师长孟霆凯，出动轰炸机对赫尔辛基港的英军舰队进行轰炸！

　　命令一下，空三师的轰一战机随即轰鸣升空，位于爱沙尼亚塔尔图的空军野战机场有二十条跑道，比万安滩的临时机场大得多，足够多架轰一战机同时起飞。

　　在轰一腾空而起的同时，空优一也呼啸升空，他们的任务是保护轰一，虽然在赫尔辛基的机场被摧毁了，可是林远没有放松警惕，仍然让空优一保驾护航。

　　爱沙尼亚的空军机场位于南部的塔尔图，塔尔图是爱沙尼亚第二大城市，距离赫尔辛基三百公里，林远没敢把机场放在距离赫尔辛基港只有一百多公里的塔林，因为这里距离敌军实在是太近了，万一英军出动飞机偷袭，雷达部队可能连告警的时间都没有。

　　飞过三百公里对中国空军的飞机来说也就是几分钟的事情，所以轰一和空优一组成的机群很快来到波罗的海上空，在轰一和空优一机群之上，四架歼25正在用雷达扫描着战场空域。

　　就在这时，担任空中指挥的歼25突然发现，一批高速目标正在向轰一机群快速接近，由于高速目标之间的距离不远，所以在雷达的回波中产生了重叠，从雷达屏幕上无法直接观测到目标数量，只能凭借经验估算。

　　歼25的指挥官赵雷用通讯器命令：“空优一，立刻飞往正北方向，迎击不明身份的高速目标，敌目标数量大约在八架到十六架之间。”

　　空优一的指挥官是飞行员罗文，他在接到命令之后立刻命令八架空优一向敌机飞去，按照歼25指示的方位，罗文很快发现了远处十二个黑点，这十二个黑点每四架排成一个菱形，三个菱形组成了一个三角阵型。

　　罗文心中暗笑，英国人的飞行员学聪明了，知道排出阵型了，这十二架飞机排出的是三个菱形阵，在菱形阵中，前面飞机会把后面飞机挡住，在雷达面前隐藏自己。

　　罗文在发笑的同时也敏锐地感觉到，英国人的飞机和原来的不一样了，最明显的不同之处就是速度，这次英国人的飞机明显比上次遇见的喷火龙要快，可以确定，这型英国飞机一定是采用了新型动力装置。

　　罗文拿起望远镜仔细地看了看英国飞机，突然惊讶地发现，英国飞机机头的最前面竟然没有了螺旋桨，只有一个乌黑的大洞，罗文心中暗想：“难道这型英国飞机是喷气式飞机？那个乌黑的大洞就是飞机的进气道？”

　　罗文虽然想到英国飞机是喷气式飞机，不过却没有惊讶，更没有惊慌，因为此时的空优一上装备了更加强大的空战武器——空空格斗导弹！

　　这型空空格斗导弹的军中编号是“KKD-99”，其中“KKD”代表“空空导弹”，“99”代表这型导弹设计定型的年份——1899年。

　　这型导弹采用红外导引头，其中关键的材料——“锑化铟”是由中国的稀土矿石提炼的，中国的稀土矿是其他各国没有的，有了先进导引头，这型导弹的杀伤力极强，空优一的空战能力也得到了巨大的提升。

　　罗文拿起通讯器，高声说道：“开启红外瞄准具，搜索目标。”

　　KKD-99导弹在发射之前需要先用红外瞄准具大概瞄准目标，这样才能让导弹飞向目标的大概位置，导弹只有在靠近目标的时候红外导引头才能够发现目标。

　　让英军没有想到的是，他们最新的喷气式战斗机反而让他们成了靶子，原来他们使用的是螺旋桨飞机，螺旋桨飞机的速度慢，空气对机体的加热程度不高，可是喷气式飞机飞行速度快，在空气的作用下，机体的温度不低，这让空优一可以轻而易举地瞄准喷气式飞机。

　　无论是螺旋桨式飞机还是喷气式飞机，都是机尾部的温度最高，空优一本来应该绕到英军战机的尾部发射导弹，可是罗文不想错过对头攻击的机会，于是就在对头方向下令使用导弹。

　　罗文的战机最先锁定了一架英军战机，因为英军缺乏远程预警机指挥战斗，所以他们此时还没有发现中国空军的空优一，于是他们没有疏散队形，没有加速，还保持着原来的匀速航行着。

　　英军飞机保持匀速给了空优一上的火力控制系统极大便利，火力控制系统可以轻而易举地计算出英军飞机在未来某个时刻的位置，从而把导弹发射到那个位置。

　　罗文的战机最先锁定了一架英军飞机，红外瞄准具上，十字星标变成了红色，与此同时，导弹发射提示音响起，这种声音和故障告警音不同，故障告警音是尖锐的啸叫，而导弹发射提示音让人听起来很愉快，和风铃声很像。

　　罗文轻轻按下驾驶杆上的导弹发射钮，罗文就看到自己的右下方闪过一道橙黄色的光焰，那就是导弹的尾焰，那道尾焰很快在空中变成了一个亮点，向英军战机飞去。

　　导弹的速度很快，眨眼间就到达了英军战机附近，红外导引头瞬间捕捉到一架英军战机，随即调整舵机，控制导弹向英军战机飞去，在距离英军战机只有三十多米的时候，导弹上的引信启动，引爆了弹头战斗部中的炸药。

　　KKD-99使用的是连续杆战斗部，这种战斗部被炸药炸开之后会在空中形成一个大圆环，圆环高速飞行，就如同飞在天空中的一把利刃。

　　连续杆圆环直接打在了一架英军战机的右侧机翼上，直接把机翼从翼根三分之一位置齐刷刷地切断，飞机的重力全靠机翼提供的升力来平衡，机翼一断，飞机立刻向下坠落，在坠落的过程中，左侧机翼升力产生的力矩无法平衡，整架飞机都在力矩作用下旋转起来。

　　这架英军战机旋转着落向下面的大海，把整个英军飞机编队惊讶得目瞪口呆，英军飞行员根本不知道发生了什么，因为事情发生得实在太快。


第2103章 地图冻结

　　英军指挥官虽然不明白发生了什么，可是他立刻抓起通讯器，高声命令道：“散开，立刻散开！”

　　就在这个时候，一片亮黄色的光点从远处飞来，转瞬之间，四架英军战机被KKD-99导弹击中，翻滚着坠入大海。

　　此时也有英军飞行员发现了中国空军的空优一，通讯器里瞬间传来了英军飞行员撕心裂肺的喊声：“中国空军，空优一，他们在我们的上面！”

　　众人抬头向上看去，只见一个个黑点从太阳那炫目的光线中飞出来，与此同时，又一片亮黄色的光点从黑点的方向飞来，很快又有三架英军战机被击中，或是拖着黑烟坠入大海，或是凌空爆炸。

　　原来空优一在第一波导弹取得战果之后，便利用先敌发现的优势抢占了高空太阳方位，从太阳方位里冲了出来，居高临下发射了导弹。

　　英军战机在新加坡空战中曾经吃过中国空军的亏，积累了不少经验教训，他们深知中国有先敌发现的能力，所以做好了优势方位被中国空军占据的准备，而且积极训练了反制方法。

　　英军的反制方法是基于飞机性能的，他们的喷气发动机加装了加力燃烧室，这种加力燃烧室构造极其简单，就是点火器加喷油嘴。加力燃烧室虽然能让飞机在一瞬间加速，可是加力燃烧的时间却不能太长，只有十秒。

　　如果加力燃烧的时间太长，一来是因为燃油不够用，加力的时候燃油的燃烧是很不充分的，很多燃油根本没燃烧就喷射了出去；二来是因为加力燃烧的温度极高，时间长了尾喷管部件受不了。

　　英军飞行员很多都开启了加力燃烧，想要用瞬间高速拉开和中国空军的距离，抢占有利方位，可是让他们没想到的是，开启加力燃烧恰恰加速了他们的死亡！

　　在英军飞行员开启加力燃烧的一瞬间，十几米长的尾焰便从尾喷管中喷射出来，在空优一的红外瞄准具上，这十几米长的尾焰清晰地指示了英军战机的位置，原来使用加力燃烧的时候尾焰温度极高，是平时喷气温度的几十倍，这就为空优一提供了绝佳机会。

　　空优一的飞行员按下了导弹发射钮，一枚枚导弹飞向英军战机，英军飞机的尾焰温度很高，所以导弹基本上没有脱靶的，都命中了英军战机。

　　转瞬之间剩下的几架英军战机便被全部击落，就在这时，赵雷再次发出命令，北面再次发现英军战机，数量在四十架到六十架之间，各单位组织迎敌。

　　赵雷在发出迎敌命令之后，又对杨羽说道：“杨羽，请立刻带领歼25梯队，向赫尔辛基北侧搜索英军机场。”

　　在波罗的海上空，空优一正和英军神秘喷气战机交锋，而杨羽率领四架歼25上升到一万五千米高空，对赫尔辛基北侧进行拉网式搜索，他们把歼25装备的有源相控阵雷达调整到地图测绘方式，利用合成孔径技术对地面进行地图测绘，很快在赫尔辛基以北260公里的地方发现一大片开阔地，开阔地上还摆着一排排飞机形状的物体。

　　地图测绘以二十五秒一次的频率刷新，所以在雷达屏幕上可以看到飞机形状的物体在不停移动，杨羽随即做出猜测，这片开阔地就是英军机场，不过杨羽并不敢十分确定，因为飞机距离开阔地的距离太远，无法使用可见光探测手段进行侦察。

　　杨羽随即命令四机编队加快速度，歼25本来就可以进行超声速巡航的，不过在机载雷达进行地图测绘的时候，歼25没有把速度加到超声速，现在为了用可见光手段进行侦察，四架战机纷纷加速。

　　在战机加速的同时，歼25的飞行员使用了“地图冻结”的雷达工作模式，在这种模式下，雷达不再刷新频率进行测绘，就好像把地图冻结住一样，然后雷达根据地图引导飞机飞向预定位置。

　　歼25在地图冻结的引导下飞行，那片开阔地很快出现在了杨羽的视野里，这里果然是英军的机场，在之前一直处在隐蔽状态，所以中国空军的侦察才没有发现，现在中英开战，英军就必须启用机场了。

　　杨羽此时看见两架神秘喷气战机正在机场上滑跑，随即拿起通讯器说道：“洞洞四，去把那两架飞机干掉，其他人跟着我去炸跑道。”

　　零零四号飞机很快向两架神秘喷气战机飞去，然后使用了机炮，一连串炮弹飞向英军战机，其中一架正在滑跑，被硬生生打爆在跑道上，另外一架刚刚飞起来二十多米，尾翼被炮弹打断，直接摔在了跑道上，剧烈的摩擦引爆了机身内部的燃油，飞机便在跑道上发生了爆炸，黑云冲天而起。

　　英军做梦也想不到如此隐蔽的机场竟然能被中国空军发现，见到两架飞机被击中都惊呆了，等到杨羽率领另外三架战机从高空飞下来的时候，他们就被彻底吓傻了。

　　杨羽率领另外两架战机从高空扔下了反跑道炸弹，这次的炸弹和刚刚偷袭赫尔辛基机场的炸弹一样，都是集束子母炸弹，母炸弹在空中弹开，子炸弹雨点一样落下，有的落在了跑道上，还有的落在了等待起飞的机群中，引爆了飞机的燃油，飞机顿时爆炸，腾起了大火。

　　杨羽觉得四架战机携带的反跑道炸弹不足以摧毁英军机场，于是又召唤来了四架的歼25，后面四架战机携带的炸弹更多，英军的机场眨眼间就瘫痪了。

　　英军机场瘫痪，便没有飞机能够再进入前线支援，而此时前线的战斗已经形成了一边倒的局面，装备了空空导弹的空优一在先敌发现和机动性能方面的优势让他们击落了一架又一架英军神秘喷气战机。

　　英军战机没能对歼25造成打击，英军的防空火炮又被巡航导弹全部摧毁，英军港口内的舰队便门户大开，犹如一只只待宰的羔羊，轰一便带着重达一吨的穿甲爆破弹飞到战舰上空。


第2104章 轰炸舰队

　　空三师师长孟霆凯亲自驾驶一架轰一飞向英军舰队，这架轰一相比于最初型号又有了改进，在这型轰一上，加装了一样神秘武器！

　　孟霆凯在架机抵进英军战舰的时候高声命令：“投弹手，进行投弹准备！”

　　投弹手打开了神秘武器——激光指示系统，这种指示系统可以看作是陈飞使用的激光指示器的加强版，不过相比于陈飞当年使用的激光指示器，这种激光指示系统更加复杂。

　　机载激光指示器的工作距离要比陈飞使用的大得多，轰一的飞行高度就有3000多米，再加上飞机到目标是一条斜线，距离就更大了。

　　机载激光指示器的载体是在高速运动的，所以激光指示器要有伺服系统，使发射的激光束稳稳地固定在目标上。

　　有了机载激光指示系统，轰一上携带的炸弹也都加装了激光导引头，命中精度更高，投弹手操作激光发射枪，把制导激光束打在一艘战舰上，这艘战舰是英国一艘无畏舰，装备四座双联装380毫米重炮，排水量高达四万吨。

　　在投弹手瞄准的时候，孟霆凯控制住飞机的航向和速度，不让它们出现大的改变，十秒之后，投弹手按下了炸弹投放钮。

　　对一个目标投放多少枚炸弹是有讲究的，投的少了命中概率低，投的多了命中概率虽然高，可是浪费弹药，对于一支战无不胜的军队来说，每一个细节都要做到完美！

　　轰一投下的炸弹的型号代号是“CB1000-2”，其中“CB”代表“穿甲爆破弹”，“1000”代表炸弹的圆径是1000千克，“-2”代表第二个批次改进型，也就是加装了激光导引头的改进型，为了保密，编号中没有透露出炸弹装有激光导引头的信息。

　　CB1000-2的单发命中概率是百分之七十五，投掷四枚至少有一枚命中的概率就是百分之九十九点六，投掷五枚的命中概率会上升到百分之九十九点九，这零点三的概率已经是无不足道了，所以投弹手选择了投掷四枚炸弹，他按下了发射钮，把四枚炸弹投掷下去。

　　四枚炸弹让轰一足足轻了四吨，孟霆凯急忙操作飞机，让飞机重新稳定，这四枚炸弹则在激光的引导下落向那艘英军战舰。

　　第一枚炸弹没有直接命中军舰，而是落在了军舰的附近，第二枚炸弹落在舰身主炮塔和烟囱之间的舰桥上，最前面的穿甲战斗部首先启动，一道金属射流直接贯穿了舰身装甲，在舰身主甲板上留下一个大洞，后面的爆破战斗部便从大洞中钻进舰体内部。

　　金属射流在洞穿一层甲板之后继续贯穿了下面两层甲板，爆破战斗部便在底层甲板位置爆炸，整个舰身右舷被硬生生撕开一个直径十二米的大洞，大量海水汹涌而入。

　　在第二枚炸弹产生巨大破坏的时候，第三枚炸弹落在了舰尾，同样发生了剧烈爆炸，在海水涌入之后，整艘战舰在水面上坚持了一分钟不到就沉没了。

　　英国舰队司令费舍尔见到这个情景惊讶得目瞪口呆，他没有参加过英国远东舰队与中国舰队的决战，对中国的强大没有直观的认识，尽管他是一个热心新技术的军官。

　　费舍尔不敢想象，爆炸声只有两次一艘排水量高达四万吨的战舰就沉没了，他第一次感到一股莫名的恐惧传遍全身。

　　就在这时，更多的轰一投下了激光制导炸弹，天空中一时间满是炸弹凄厉的呼啸声，港口里一时间满是爆炸声和被炸弹掀起的水柱。

　　中国空军并没有对港口中的船坞，油料储备仓库进行轰炸，因为中国军队早晚要进入赫尔辛基，港口的一切都将是中国人的，现在把它们炸掉不是和自己过不去吗？

　　中国空军不炸港口建筑，就只剩下英军战舰抵挡炸弹了，英军战舰很快沉没了三艘！

　　费舍尔知道不能再这样在港口被动挨打了，如果再这样下去，整个英军舰队就都完了，他必须想出办法，拯救英军舰队。

　　费舍尔转头对通讯长说道：“立刻发出通电，说英国舰队同意中国的要求，把战舰撤出赫尔辛基！”

　　通讯长高声答应，转身去发电报，费舍尔随后拿起通讯器，高声命令全体战舰，撤出赫尔辛基，驶往最近的瑞典港口！费舍尔的心中此时抱着侥幸，他以为林远在见到他们同意撤出之后就会命令轰炸机部队停止攻击。

　　这份电报在发出之后就被林远的部下收到，部下随即向林远进行了报告，林远看着电报心中暗暗冷笑，好一个狡猾的费舍尔，整个英军舰队已经是我们嘴边的肥肉了，到嘴的肥肉哪有不吃的道理，你还想用一封电报来骗过我，实在是太可笑了。

　　林远随即命令，全歼英国本土舰队，一艘战舰都不能留下！

　　空军继续轰炸英国本土舰队，赫尔辛基港的水道比较狭窄，战舰在里面行动不便，有两艘战舰在慌乱之中竟然撞在了一起，双双失去动力，堵在了航道上，还有一艘战舰是舰首被击中，以首倾的姿势沉没的，整艘战舰斜着扎进水底的泥土中，一百五十多米长的舰身有一半露在水面上，被后面的战舰一头撞上……

　　整个英军舰队乱作一团，不时有战舰沉没，爆炸，就在这时，英国海军陆战队进入芬兰市区，向皇宫逼近。

　　英国海军陆战队队长名叫尼尔森·约翰内斯，是一名海军中校，他本来是上校，可是一心想要打仗，便向上级请求到赫尔辛基去，可是英军战舰上的海军陆战队最高指挥官只能是中校，约翰内斯为了打仗，不惜把自己的军衔从上校降到了中校。

　　约翰内斯率领部下在芬兰的街道上奔跑着，芬兰民众各个关门闭户，所以大街上空无一人，约翰内斯的一个部下对他说道：“上校，您听听港口的爆炸声，我估计中国空军已经对我们的舰队下手了，舰队恐怕凶多吉少，我们真的还要执行C计划吗？”


第2105章 空降兵来了

　　约翰内斯上校面色一变，怒道：“少校，给我复述一下我们接到的命令！”

　　少校一愣，说道：“攻进芬兰皇宫，控制戈托普国王！”

　　约翰内斯上校冷声说道：“既然你知道还问什么？”

　　少校无奈地答应一声，他深知约翰内斯上校是一个把服从命令看得无比崇高的军人，只要是上级下达的命令，他肯定会无条件执行。

　　约翰内斯上校率领部队来到皇宫广场，鲍威尔带领英国特工和布斯卡已经在这里等候多时了，约翰内斯上校和鲍威尔见面，鲍威尔说道：“我已经接到首相的最新命令，他们让我们无论如何也要冲进皇宫控制住戈托普国王，现在战局对我们非常不利，只有控制了戈托普国王，才能在舆论战上扳回一城。”

　　约翰内斯上校冷冷地笑道：“你就放心吧，天空是中国人的，可是地面是我们的，我就不相信中国人能开着飞机下来打我！”

　　鲍威尔挥手叫过布斯卡和几个学生骨干，说道：“你们为约翰内斯上校带路吧。”

　　布斯卡点点头，对约翰内斯上校说道：“我对皇宫很熟，跟着我准没错。”

　　约翰内斯上校点点头问道：“皇宫有几个出口？”

　　布斯卡说道：“有三个！”

　　约翰内斯上校又点点头，回头说道：“布莱尔上尉，克劳德上尉，带领部队封锁另外两个出口，其他人跟我冲。”

　　约翰内斯上校冲着皇宫的院墙一挥手，几个手持火箭筒的英军士兵就冲了过来，几枚火箭弹过去，整个围墙就被炸出了一片大洞，约翰内斯上校挥手吼道：“给我冲！”

　　英国海军陆战队也是一支精锐，他们在接到命令之后，机枪手绕到破洞西侧，用火力封锁破洞，突击手则从东侧往破洞的方向冲。

　　爆炸声一响里面的皇宫卫队就听见了，他们急忙赶到破洞跟前，躲在灌木丛后面开枪，英军的机枪手训练有素，“哒哒哒”“哒哒哒”的三发点射打得精准极了，基本每次枪声响起都会有皇宫卫队的人倒下。

　　皇宫卫队成员的军事素质还不是一般的差，这一点从他们躲在灌木丛后面，把灌木丛当掩体就能看得出来，选择掩体一定要选坚硬的物体，灌木丛稀疏无比，怎么可能挡得住子弹？

　　皇宫卫队虽然不是英国海军陆战队的对手，不过队长坎普在这种时刻还对自己从小玩到大的伙伴很钟诚，他腆着大肚子，拿着手枪，亲自在后面督战，不过这种时刻忠诚不能当能力用，皇宫卫队很快就一败涂地，英军冲进皇宫，在布斯卡的带领下猛扑戈托普国王的寝宫。

　　坎普气喘如牛地跑回来，向戈托普国王报告了英军杀进来的消息，戈托普国王吓得差点尿了裤子，转头对托马斯杨说道：“中国朋友，我们还是赶紧逃走吧。”

　　托马斯杨摇头说道：“不能逃走，我们一旦逃走英国人就会占领皇宫，他们会随便弄一具尸体，向外界宣布你已经死了，然后弄一个新人上位，我们的努力就前功尽弃！”

　　戈托普国王无奈地说道：“可是我们根本挡不住英国人啊，他们的海军陆战队实在是太厉害了！”

　　托马斯杨冷哼一声，说道：“谁让你的皇宫卫队不好好训练，现在打不过人家也没什么可抱怨的。”

　　坎普急忙赔笑道：“中国朋友，这都怪我，我平时也不把心思用在训练上，我的部下就更放松了，可是现在说这话已经没有用了，我们还是想办法把英军赶跑再说吧。”

　　托马斯杨抬手看了看手表，说道：“应该快了！”

　　戈托普国王和坎普都是一愣，问道：“什么快了？”

　　戈托普国王和坎普在皇宫里面惊慌失措，托马斯杨神秘莫测，而皇宫外面的约翰内斯上校和鲍威尔则兴奋无比，因为他们以为自己马上就能抓住戈托普国王了。

　　可就在这时，一阵“轰轰隆隆”的声音从东边传来，约翰内斯上校的通讯器里传来了部下惊恐万状的声音：“上校，不好了！中国人的战车来了！”

　　约翰内斯上校怒道：“胡说！中国人的战车怎么可能过得来？”

　　通讯器里部下的声音说道：“是真的，真的是中国部队的主炮战车……轰隆……啊……”通讯器里传来部下的一声惨叫，里面随后只剩下一片“沙沙沙”的电子杂音。

　　约翰内斯上校听出那一个轰隆声是炮弹爆炸的声音，他这才相信有人在攻击他的部下，瞬间面色剧变，一边的鲍威尔没有听见通讯器里的说话声，问道：“上校先生，发生了什么事情？”

　　约翰内斯上校神色凝重地说道：“我的部下说中国人的战车来了，不知道这是怎么回事？”

　　就在这时，那“轰轰隆隆”的声音越来越近，爆炸声在约翰内斯上校和鲍威尔身边响起，众人急忙找建筑物隐蔽，紧接着，就看见东边的大街上，一排步兵战车迎面驶来，30毫米机关炮，四联装导弹发射器清晰可见，约翰内斯上校对中国的装备十分熟悉，一眼认出，这就是中国使用的KBZ-98空降战车！

　　约翰内斯上校惊讶地想道：“难道是中国的空降兵来了？能这么快过来的部队，一定是中国空降兵了，林远的麾下有一支第32空中骑兵师，还有一支第60空降师，其中第60空降师装备高速运输机，能够进行远距离兵力投送，这次来的很有可能是他们。”

　　约翰内斯上校见到中国空降兵进入战场，不仅没有害怕，反而激发了豪气和傲气，他高声命令：“大英帝国的勇士们，让我们和中国空降兵决一死战吧。”

　　中国的空降战车拥有近距离抵御12.8毫米重机枪攻击的能力，所以英军的机枪完全打不动他们，英军唯一能对空降战车造成威胁的东西就是火箭弹，两个火箭筒手拿着火箭筒冲向中国的空降战车。


第2106章 皇宫解围

　　如果英军火箭筒手直愣愣地往空降战车面前冲，他们肯定难逃一死，因为英军装备的火箭筒从装弹到瞄准再到发射需要十五秒的时间，十五秒足够中国空降战车把他们打成碎肉，所以英军火箭筒手左右一分，钻进了边上的小巷，打算从空降战车的侧翼发动攻击。

　　可是火箭筒手们刚刚迂回到侧翼，就被空降兵步兵发现，一片枪声过后，三个火箭筒发射组的发射手尸横遍地。

　　中国空降战车在距离皇宫五百多米的地方停了下来，开始用火力杀伤远处的英军，英军被凶狠的火力压在建筑物后面，连头都不敢露出来。

　　在皇宫里面的戈托普国王和坎普见到中国部队的空降战车都惊讶无比，对托马斯杨说道：“原来您说的快到了的人就是他们啊！”

　　托马斯杨点点头说道：“不错！英军海军陆战队一上岸就被我们的特工发现了，我们的特工随即通知了林帅，按照我们事先拟定的预案，英国海军陆战队一旦上岸发动攻击，我们驻扎在爱沙尼亚塔尔图的第60空降师就会在第一时间驰援。”

　　“在塔尔图的第60空降师早就已经把装备装机，只等一声令下，人员便上飞机，然后直飞赫尔辛基，着陆场和进军路线我们早就想好了。”

　　戈托普国王惊叹一声，说道：“林远先生竟然把英国海军陆战队出动这一步都算到了，我还以为英国不敢出动海军陆战队呢。”

　　托马斯杨叹了口气，心想就你也能和林帅相比吗，可是托马斯杨觉得这话太伤人了，于是把它咽进了肚子里，这时坎普却突然说道：“中国空降兵的战斗力好像不太强啊！”

　　托马斯杨一听这话气就不打一处来，语气中带着怒意说道：“哪里不强？”

　　坎普说道：“我看英国人都躲在了建筑物后面或者里面，你们的子弹好像打不透建筑物。”

　　托马斯杨怒道：“废话，子弹要是能打穿建筑物就成了炮弹了！”

　　坎普歉然一笑，这时只听见“轰”的一声巨响，一栋三层高楼轰然倒塌，里面躲着的英军士兵全被砸在了里面，原来空降兵见到英军躲进了建筑物便发射了导弹，芬兰的建筑并不是很坚固，一枚导弹便把大楼炸塌了。

　　戈托普国王兴奋地一拍手，高声说道：“炸得好！把英国佬统统炸到天上去。”

　　托马斯杨心想我们使用了导弹，难免对楼中居民造成误伤，不过这也是没办法的事情，自己还担心戈托普国王会有不满情绪，既然戈托普国王是这个反应，那事情就简单多了。

　　这时空降战车开始使用导弹攻击英军藏身的大楼，约翰内斯上校见到躲在大楼里也不是办法，急忙命令众人从大楼里出来，英军刚刚出来就被空降兵拦住，双方随即展开激战，中国空降兵有空降战车掩护，相当于有一座座移动掩体，而英军海军陆战队根本没有这样的东西，被中国空降兵打了个七零八落。

　　战场上还有一点因素对英军极其不利，那就是英军知道皇宫卫队不难对付，所以没有携带太多的弹药，经过一段时间的高强度战斗之后，子弹渐渐跟不上了，而中国空降兵这边，一架架运输机把成箱成箱子弹、手榴弹、枪榴弹扔下来，弹药越打越多。

　　英军也和德军一样，在打光弹药，丧失抵抗能力之后便会选择投降，可是在这个战场上，中国空降兵却不敢接受对手的投降，因为中国空降兵也是仓促落地，匆忙赶到战场，没有时间建立稳定的基地，所以抓了战俘也没有地方放，于是中国空降兵对降兵是有一个杀一个。

　　战斗持续了将近一个小时，英军几乎都把子弹打光了，一个军官对约翰内斯上校说道：“上校先生，我们投降吧。”

　　约翰内斯上校眉头一皱，怒道：“我绝不投降，这事关军人的荣誉！”

　　军官劝道：“我们已经进行了最英勇的战斗，无愧于勇士的名号，现在我们已经没有后援了，再死撑下去全都会死的。”

　　约翰内斯上校此时已经杀红眼了，一把掏出军刀，高声喊道：“跟我冲，和中国人拼了！”

　　约翰内斯上校的军刀不是日军那种长柄长刃的长刀，而是短刀，这种刀甚至比刺刀都短得多，拿着这种刀冲锋其实挺滑稽的，约翰内斯上校带领部下冲锋的样子把对面中国空降兵都给看笑了，他们笑着开了枪。

　　约翰内斯上校的豪情壮志被中国空降兵当成了笑话，这件事情要是让约翰内斯上校知道能把他活活气死，可是他不可能知道了，因为一颗子弹穿透了他的眉心，把他的脑袋整个炸开。

　　约翰内斯上校这一死，不少军官便开始率领部队投降，中国空降兵见到投降的人数多了起来，知道敌军已经丧失抵抗的能力了，于是开始接受他们的投降。

　　英国海军陆战队被击溃，鲍威尔和布斯卡都是一阵失落，尤其是布斯卡，他刚刚一直在做当首相的美梦，可是眨眼之间美梦就落空了！

　　鲍威尔急中生智，高声说道：“我们立刻回大使馆，我们是外交人员，中国人不会把我们怎么样的！”

　　鲍威尔一行人立刻往大使馆逃跑，路上一个侍从对鲍威尔说道：“大使先生，我们还要带着那个布斯卡吗？扔掉他算了！”

　　鲍威尔沉思片刻，说道：“先留着吧，也许有用。”

　　众人一溜烟回到大使馆，大使馆里面还很平静，使馆里的工作人员都没有惊慌，鲍威尔把众人叫到一起，紧张兮兮地吩咐道：“中国人一定会打到这里来的，现在我命令，把一切和A计划、B计划、C计划有关的东西都烧掉，还有我们煽动芬兰学生反对中国的计划，也要烧毁。”

　　众人纷纷跑回去烧毁文件，就在这时，门卫匆匆忙忙地跑进来说道：“大使先生，不好了，中国人来了。”


第2107章 侮辱大英帝国

　　众人听见这话都是一阵惊慌，鲍威尔伸出双手向下压了压，做了一个大家冷静的手势，然后说道：“大家先不要乱，听我说，中国人虽然来了，可是我们英国毕竟还没有和中国开战，他们不能伤害我们，大家安心去销毁文件，中国人由我来应付。”

　　鲍威尔深吸了一口气，几步来到使馆外面，只见外面满是空降战车，炮口齐刷刷地指向大使馆，在空降战车边上，不少步兵举着枪，枪口指向使馆。

　　鲍威尔迈步走到使馆门口，迎着一辆空降战车的炮口走了上去，朗声说道：“这里是英国大使馆，你们想干什么？”

　　中国空降兵们白了他一眼，没有搭理他，鲍威尔讨了个没趣，脸气得通红，怒道：“你们谁是军官？”

　　这时只见一个大腹便便的胖子走了出来，对鲍威尔说道：“是我带他们来的，你有什么话对我说就好。”

　　鲍威尔一眼认出那个胖子是皇宫卫队队长坎普，鲍威尔愣了一下，问道：“坎普，你带中国人来我们这里做什么？”

　　坎普冷笑道：“还能干什么，当然是责成你把芬兰的叛徒——布斯卡交出来。”

　　鲍威尔摇头说道：“布斯卡不在我这里。”

　　坎普哈哈大笑，说道：“别开玩笑了，我们的人已经看到布斯卡和你们的人在一起了，快点把人交出来。”

　　鲍威尔眉头一皱，心中暗想，我到底要不要把布斯卡交出来？留着他也许还有些作用，而且这里是英国大使馆，如果让他们从大使馆把我的人带走，我的颜面何在啊？

　　鲍威尔于是下定决心，不让坎普把布斯卡带走，他傲然说道：“就算他在我们这里你们也不能把他带走，使馆是享有外交豁免权的，你们没有权力把人从使馆带走！”

　　坎普脑筋一转，觉得鲍威尔说的很有道理，嗯嗯啊啊了两声，不知道该说什么好，鲍威尔心中暗笑，这个脑满肠肥，腹内空空的坎普就是容易对付，如果林远也和他一样该有多好！

　　鲍威尔见到坎普无言以对，便趁热打铁，说道：“你还是赶紧回去吧，按照国际法，你们不能进入外国的大使馆。”

　　坎普“哦”了一声，竟然转头要走，正在这时，只听见身后传来一个欢快的声音：“坎普先生，您要去哪里啊？”

　　坎普转头看了一眼身后那人，只见他穿着空降兵的迷彩服，肩膀上没有肩章，胸前没挂资历牌，看不出军衔和资历，不过他见这人旁若无人地走过来，便知道这人来历非凡。

　　那人走到坎普身前，把坎普一拍，让坎普转头看着鲍威尔，然后走到鲍威尔跟前，笑道：“尊敬的鲍威尔先生，您刚刚说什么国际法，请问国际法有用吗？”

　　鲍威尔打量了这人一阵子，冷冷地问道：“你是什么人？”

　　那人嘿嘿一笑，说道：“我是什么人不重要，我只想问你，国际法有用吗？”

　　鲍威尔眉头一紧，怒道：“当然有用，国际法是各个国家交往的准绳，没有国际法，国际上将会一片大乱！”

　　那人咧嘴一笑，说道：“尊敬的鲍威尔先生，听你的意思是，世界各国都应该遵守国际法了？”

　　鲍威尔点点头说道：“当然！”

　　那人笑着问道：“那请问1840年的时候，你们英国人攻打我们，还逼迫我们签订条约，割让了香港岛，这是遵守国际法的做法吗？”

　　鲍威尔争辩道：“那是你们清帝国烧毁了我们的鸦片，我们惩罚清政府是为了维护神圣的自由贸易。”

　　那人轻轻一笑，说道：“如果自由贸易是神圣的，那你们现在怎么不对中国开放市场？你们为什么要禁止一切中国商品在英国流通？”

　　鲍威尔瞬间哑口无言，那人接着说道：“现在中国强大了，所以你们不敢再提自由贸易了，对不对？”

　　鲍威尔说不过面前这人，不由得恼羞成怒，呵斥道：“你到底是什么人？说这些话想要干什么？对不起，我还有事情，先走一步。”

　　鲍威尔说完这话转身就往屋子里走，那人伸手把他拉住，接着问道：“1840年的事情你解释不了，那1860年的事情你可以解释一下吗？你们为什么要进攻中国，烧毁圆明园？”

　　鲍威尔怒道：“还不是因为你们制造了亚罗号事件，侮辱了英国！”

　　亚罗号事件是第二次鸦片战争的导火索，中国广东水师因为亚罗号船上有海盗，便上船逮捕了几名有海盗嫌疑的中国水手，可是英国人非说亚罗号是英国的，悍然挑起战争。

　　那人也不生气，哈哈笑道：“我们用‘你们船上有海盗这个理由’逼停过你们的船不少次了，怎么你们现在不敢发动战争了？”

　　中国海军的确用这个理由逼停过无数次外国船只，英国的尤其多，这让英国人觉得无比屈辱，鲍威尔听见这话顿时勃然大怒，刚要发作却想道：“这个家伙到底是什么人？他说的话似乎也没有什么明确目的，就是惹我生气，他到底要干什么？我还是不要搭理他了！”

　　鲍威尔想到这里便要甩开那人的手，可是没想到那人的手劲极大，甩了几次都没有甩开，鲍威尔把眼睛一瞪，怒斥道：“快点放手，听到没有，你这是在侮辱我们大英帝国！”

　　那人冷笑一声，说道：“我就是在侮辱你们大英帝国！你能把我怎么样？你们煽动芬兰学生，先扣押我们的使团成员，又冲击我们使团的驻地，把我们中国的国旗当众焚毁，这不是在侮辱我们中华人民共和国吗？难道只许你们侮辱我们，不许我们侮辱你们吗？”

　　那人说完这番话，手上猛地一用力，大手犹如一把合紧的铁钳，死死地攥住鲍威尔的手腕，鲍威尔发出杀猪般的惨叫，挣扎着说道：“那些都是芬兰学生做的，你去找芬兰学生吧！”

　　那人说道：“芬兰学生我们也是不会轻饶的！”


第2108章 突袭大使馆

　　那人说到这里松开了手，把鲍威尔放开，鲍威尔顿时生出一种死里逃生的感觉，他看着自己的手腕，只见上面留下了五个黑紫的手印。

　　那人威胁道：“鲍威尔，快点把布斯卡给我交出来！”

　　鲍威尔还是不肯放下他那所谓的大英帝国的尊严，仰着头高傲地说道：“做梦，我死也不会把布斯卡交给你们的。”

　　那人哈哈一笑，说道：“如果你不把人交出来，那我们可要自己进去抓了！”

　　鲍威尔狠狠地瞪着那人，他见识了那人的蛮横手段，已经不敢用什么“国际法”之类的说辞了，只是咬牙切齿地说道：“你们中国虽然强大，可要是强攻别国的大使馆，世界舆论也是不会放过你们的！”

　　那人又笑了一阵，突然伸手从腰间抽出一支手枪，往鲍威尔的脸上一指，吓得鲍威尔尖叫一声，往后连退了几步，慌乱之中脚绊在了一块石头上，一屁股坐在地上。

　　鲍威尔颤声说道：“你……你……你，你想干什么？我是大英帝国的公使，你不能杀我，你杀我就是对大英帝国宣战！”

　　那人嘿嘿笑道：“宣战？我们中国难道会怕向你们宣战吗？你可能还不知道吧，你们在赫尔辛基港停泊的本土舰队已经被我们消灭了！”

　　此时鲍威尔已经感觉到港口方向的爆炸声消失了，不是舰队被消灭了就是中国空军撤走了，后者的可能性微乎其微，前者的可能性极大。

　　可是鲍威尔还是不愿意相信这个结果，他抱着最后一丁点希望问道：“我们的舰队全都沉没了？”

　　那人轻轻点头，然后猛地说道：“我要开枪了！”

　　鲍威尔再次尖叫起来，可就在这时，只见那人把枪口向上一抬，这才扣动了扳机，只见一道亮黄色的火球直冲云霄。

　　鲍威尔一阵惊讶，心想这个亮黄色的火球代表着什么啊？莫非中国人还有厉害的后招不成？正在这时，鲍威尔只听见身后的大使馆里一片大乱，鲍威尔一回头，只见一群身穿中国军装的中国士兵冲了出来，大使馆的工作人员，包括布斯卡在内的学生骨干都被他们押着。

　　鲍威尔目瞪口呆，一句话都说不出来，这时一个军官走到那人面前，敬了一个礼说道：“报告飞哥，我部已经将涉嫌颠覆芬兰帝国的罪犯全部抓获，是否就地枪决，请您指示，第六特种作战师一营营长——廖崎霏。”

　　陈飞笑着点点头，说道：“干得不错！”然后回头对坎普说道：“布斯卡那些学生骨干已经被我们抓住了，你把他们带回去吧。”

　　坎普惊讶地看着陈飞，过了半天才说道：“你们怎么能就这样把英国大使馆的成员都抓住？难道你们不怕英国人的谴责和国际舆论吗？”

　　陈飞听到坎普这个蠢得可笑的问题无奈地笑了起来，他可不像托马斯杨那样给坎普留面子，直接笑着说道：“这么可笑的问题你都问得出来？你这脑子我看就养猪够用，不对！养猪都不够用，现在养猪也是需要高技术的，你这个脑子当猪合适。”

　　坎普被陈飞这样一骂，脸上有些挂不住了，眉头皱了皱，就要发火，这时一个侍从急忙过来说道：“队长，您千万不能对他发火啊？”

　　坎普说道：“这个人怎么了？有什么特别的吗？他竟然骂我是猪！”

　　侍从压低声音说道：“这人可是陈飞！您没听见刚才他手下的报告吗？”

　　坎普眼睛一瞪，骂道：“混蛋，我又不懂汉语，怎么可能听得懂他手下的报告？”骂完神色一变，问道：“这个人真的是陈飞吗？就是那个带领特种部队去抓日本天皇的陈飞？”

　　侍从点点头，说道：“不错，就是那个陈飞。”

　　坎普肃然起敬，走到陈飞近前说道：“原来您就是陈飞师长！”

　　陈飞笑着点点头，坎普奉承道：“一支小小的英军海军陆战队，还用劳烦您亲自出手吗？”

　　陈飞笑道：“这是林帅亲自给我下的命令，林帅知道英国大使馆里肯定有很多秘密，所以在第60空降师执行空降作战的同时派我来到了大使馆。”

　　坎普一愣，问道：“秘密？大使馆里有什么秘密？”

　　陈飞冲廖崎霏一挥手，说道：“找到秘密文件了吗？”

　　廖崎霏拿过来一沓烧剩一半的文件，走到陈飞面前说道：“都在这里，上面清清楚楚地写着英国人是怎样煽动学生们冲击皇宫，打砸中国使团驻地的。”

　　陈飞用手一指那些文件，笑道：“这些就是秘密！”

　　坎普恍然大悟，陈飞说道：“好了，人你们就带走吧，用你们芬兰帝国的法律来惩治他们吧，这种事情我们中国人不好直接出手！”

　　坎普连连点头，把人接收过来，陈飞跟着坎普一起来到芬兰皇宫，此时的赫尔辛基已经恢复了平静，戈托普国王正在组织人手清理战场，掩埋死尸，清扫瓦砾，陈飞很快见到了戈托普国王，戈托普国王的随从把陈飞的身份一说，戈托普国王也是肃然起敬。

　　陈飞笑道：“我来只是见一见您，后续的重建工作林帅还会再派人的，林帅让我告诉您，以后的芬兰走君主立宪制的道路吧，您的能力实在是当不了一国之主。”

　　戈托普国王也明白自己的分量，听见这话连连点头。

　　戈托普国王随后对布斯卡和英国使馆人员进行了审判，在审判之中发现，布斯卡一直提起的少女强暴案其实是一个学生骨干所为，这个学生骨干觊觎那个少女已经很久了，那天的中国特种兵的行动给了他机会。

　　戈托普国王判处布斯卡等人死刑，判处英国大使鲍威尔等人终身监禁，英国人对审判结果提出了最最强烈的抗议，可是归顺了中国的芬兰早就视英国人如无物了，怎么可能理会英国人的抗议？

　　在林远的授意下，戈托普国王还把布斯卡等人以叛国者的反面典型写在了历史书里，以后每一个芬兰人都会唾弃他们。


第2109章 丹麦和瑞典

　　芬兰战役彻底宣告结束，在这场战役中，英国本土舰队三十余艘战舰全部沉没，海军陆战队被中国空降兵全部消灭，英国本土舰队指挥官费舍尔上将身受重伤，被部下拼死送到了瑞典的斯德哥尔摩，几天后在那里去世。

　　战役之后的5月7日，布斯卡等学生骨干被执行死刑，同日，芬兰国王戈托普颁布新宪法，正式建立君主立宪制，中国在芬兰设立了大使馆，芬兰向中国全面开放市场，使用中国货币，芬兰随即进入了中国的势力范围。

　　芬兰进入中国的势力范围之后，圣彼得堡周边就再也没有他国势力了，林远随即郑重宣布，成立圣彼得堡舰队，保护中国商船在波罗的海的权益。

　　这让英国、德国和美国十分恐慌，5月7日晚上7点，在英国首都伦敦，英国首相索尔兹伯里伯爵、德国特使史瓦特和美国特使丹尼斯齐聚一堂，商议应对之策。

　　三人面前的桌子上摆满了精致的美味，可是三个人却没有心情看上一眼，美国大使史瓦特首先说道：“尊敬的索尔兹伯里伯爵，战役已经过去一天了，贵国还没有对战役表态，不知道你们是怎么考虑的？”

　　索尔兹伯里伯爵轻叹一声，说道：“国会已经吵成了一锅粥，自由党批评我们在对中国的政策上缺乏灵活性，已经向全体议员提交了对我的不信任案，我们保守党内部也出现了分歧，所以大英帝国下一步怎样走我还在考虑。”

　　丹尼斯点点头说道：“我们美国也是一样，国会每天都在争吵，威廉·麦金莱总统也在为这件事情苦恼。”

　　威廉·麦金莱是这个时代的美国总统，他在林远时代也是一个有名的总统，他的任期内采取稳定的货币政策和高关税政策，美国经济在他的治下有极大的提升，因此威廉·麦金莱也被称为“繁荣总统”，他还发动了美西战争，为美国攫取了古巴和菲律宾两大块殖民地，威廉·麦金莱还是第三位遇刺身亡的美国总统。

　　史瓦特听完两人的话心中暗想：“还是我们德意志帝国好，我们的皇帝想干什么就可以干什么，不用受这么多影响！”

　　丹尼斯说完接着问道：“索尔兹伯里伯爵，英国下一步是打算向中国宣战吗？”

　　索尔兹伯里伯爵摇头说道：“宣战是肯定不会了，我们下一步的打算是积极争取瑞典和丹麦，确保瑞典和丹麦不成为中国势力的一部分。”

　　史瓦特这时说道：“我们的皇帝陛下已经有了出访丹麦国王克里斯蒂安九世的计划了，会谈的重中之重就是联合反华。”

　　索尔兹伯里伯爵点点头说道：“我也有访问瑞典国王奥斯卡二世的计划，瑞典和丹麦可和芬兰不同，这两个国家国力强盛，我们没法再用对付芬兰国王那一套对付他们了，现在芬兰已经被中国占了，不知道他们还能不能听我们的话，成为我们的盟友。”

　　史瓦特有些得意地说道：“我们威廉二世对丹麦很有信心，因为丹麦就在我们的旁边，而且丹麦国土面积狭小，缺乏战略纵深，我们的装甲部队可以在一天之内打下丹麦全境。”

　　索尔兹伯里伯爵轻叹一声，说道：“可是瑞典就没有那么容易对付了。”

　　丹尼斯这时悠然一笑，说道：“索尔兹伯里伯爵，请您放心，瑞典一定不敢倒向中国！”

　　索尔兹伯里伯爵一愣，问道：“史瓦特先生，您怎么这么有信心？”

　　丹尼斯笑道：“这件事情本来是绝密的，不过现在只有咱们三个，说了也没什么。”

　　索尔兹伯里伯爵和史瓦特都被丹尼斯的话吸引，他们纷纷看向丹尼斯，丹尼斯笑了笑，说道：“大家知道阿拉木图千车大会战吗？”

　　阿拉木图千车大会战就是中国一战击败俄国，打下哈萨克斯坦的战役，索尔兹伯里伯爵和史瓦特当然知道，于是都点头，丹尼斯说道：“在这场战役中，俄国的T-97坦克本可以在2000米距离开炮，可是最后却拖到1000米距离才开炮，你们知道这是为什么吗？”

　　索尔兹伯里伯爵和史瓦特都摇头，丹尼斯笑道：“因为我们美利坚武器公司和俄军高层有秘密交易，我们用廉价电子元件替换了高端电子元件，所以俄军的火控系统根本达不到设计指标，在军队验收的时候，所有主管验收的军官都被买通了，根本无人质疑。”

　　史瓦特想了想说道：“您提起这件事情做什么？”

　　丹尼斯笑道：“我想告诉大家，瑞典的高官也和俄国高官一样，有不少都曾经接受过我们美国公司的高额贿赂，比如北海油田开发的事情，那块油田的价值高达400亿美元，可是我们美国一家公司却只用了4000万美元就买了下来，这里面用于行贿的金钱在50亿美元以上，就连瑞典国王——奥斯卡二世也得到了不少好处。”

　　“这些事情如果被摆到明面上，瑞典首都斯德哥尔摩的民众肯定会把国王的皇宫掀翻的，尊敬的索尔兹伯里伯爵，如果您用这些事情敲打他们，不愁他们不听话。”

　　索尔兹伯里伯爵的嘴角露出了一丝神秘的微笑，说道：“这个办法不错，我明白了。”

　　丹尼斯接着说道：“我这次还带来了一笔武器装备的订单，美利坚武器公司会给你们两个国家出最低价。”

　　索尔兹伯里伯爵和史瓦特听见这话，心中都泛起了不悦，英国是老牌工业强国，德国是新兴工业强国，自身的武器研发实力都不弱，听见丹尼斯这样直白地推销订单，心中难免会不舒服。

　　史瓦特心高气傲，首先说道：“丹尼斯先生，我们德意志帝国的武器装备研发实力不弱，不知道您要给我们什么订单？”

　　丹尼斯笑了笑，说道：“如果这批订单的分量不重，我怎么能把它摆在您的面前？”


第2110章 提供新武器

　　丹尼斯说完就把一张单子摆在了索尔兹伯里伯爵和史瓦特的面前，索尔兹伯里伯爵和史瓦特对技术不是很懂，不由得面露疑惑，丹尼斯悠然笑道：“如果两位不明白这里面的东西，我可以给你们解释一下，先说这个，史瓦特先生，我听说贵国正在研制弹道导弹，不知道是不是这样？”

　　德国研制的弹道导弹本来是绝密的，可是德国非要用这种武器去吓唬林远，于是弄得尽人皆知，史瓦特听到丹尼斯提起弹道导弹的事情，不由得面露尴尬，丹尼斯没有注意到，接着说道：“我们为贵国准备了一套导弹控制系统，可以更好地控制重新载入点。”

　　“我们美国是仅次于中国的世界第二大石油生产国，也是石油精炼技术比较发达的国家，所以我们为贵国准备了全新的火箭发动机燃料，这种燃料可以让贵国的导弹射程达到五百公里，虽然不可能直接打到北京，可如果把发射场放到波兰和白俄罗斯边境的话，打到明斯克还是很有希望的。”

　　史瓦特听见这话不由得一阵羞愧，暗想美国人的技术的确强于我们，尤其是新兴的化学工业和电子工业，更是如此，史瓦特于是点了点头，说道：“这份订单我会拿回去在国内讨论的。”

　　丹尼斯笑了笑，又对索尔兹伯里伯爵说道：“英国是一个岛国，周围都是海洋，想好怎么对付中国的舰队了吗？”

　　索尔兹伯里伯爵眉头一皱，说道：“我们还是无法研制出能够对海攻击的导弹，我们的技术人员说我们的雷达无法过滤掉海面的杂波，既然没有对海攻击的导弹，研制新战舰也就没什么意义了，你们能为我们提供相关的导弹技术？”

　　丹尼斯摇头说道：“导弹技术我们无法提供，不过我们可以为你们提出一种全新的战舰。”

　　索尔兹伯里伯爵一愣，问道：“全新的战舰，这是什么意思？”

　　丹尼斯笑道：“贵国已经有了喷火龙鱼雷轰炸机，在新加坡大空战的时候曾经使用过，最近又新研制了神秘喷气战机，贵国就没有考虑过把飞机放在船上吗？”

　　索尔兹伯里伯爵摇头说道：“把飞机放在船上？能有用吗？”

　　丹尼斯点点头说道：“当然有用！怎么没用？您想啊，如果飞机在船上起飞，飞到敌舰上空投掷炸弹，不是和导弹起到的作用相同吗？”

　　索尔兹伯里伯爵眉头紧锁，没有回答，丹尼斯笑道：“以贵国的技术实力，造出一艘几万吨的大船完全可能，而且喷火龙战机起飞需要的滑跑距离很短，完全可以从船上起飞，这种船不是很好吗？”

　　索尔兹伯里伯爵心中暗想，美国人的思维这么灵活，难怪他们的技术水平超过了我们，这时丹尼斯说道：“我们并不打算直接把这种船卖给你们，而是出一批专家，对你们进行指导，您看我的提议怎么样？”

　　索尔兹伯里伯爵想了一会儿，觉得丹尼斯说的有道理，于是答应下来，三个人又聊了一阵子，这才散会。

　　林远此时还留在莫斯科，因为他也把目光盯上了瑞典和丹麦，他成立的圣彼得堡舰队此时还是一个空壳子，没有海军战舰，所以他必须把最新批次的战舰调过来，不过丹麦和瑞典像两尊门神一样守在波罗的海和大西洋之间，如果不把这两个国家纳入中国的势力范围，中国的战舰就别想顺顺利利地驶入波罗的海。

　　林远看着地图上的瑞典和丹麦，心中暗想：“丹麦和德国接壤，国土面积狭小，缺乏防御纵深，丹麦国王克里斯蒂安九世未必敢与中国联合，而瑞典就不一样了，这个时代挪威也是瑞典的一部分，瑞典国土面积辽阔，而且瑞典的工业实力雄厚，应该不会惧怕英国和德国，所以我应该先争取瑞典，然后再争取丹麦。”

　　林远正在想着，敲门声响起，林远随口说了声请进，随后就听见身后响起了开门声和女子的声音：“林帅。”

　　林远回头一看，只见伊丽洛芙娜公主正站在门口，林远一阵惊讶，因为林远一直住在克里姆林宫，这里是伊丽洛芙娜公主的伤心地，他不明白为什么伊丽洛芙娜公主突然来了。

　　林远于是问道：“你怎么来了？不难过了吗？”

　　伊丽洛芙娜公主笑了笑，说道：“从芬兰回来之后，我感觉以前的事情都没有什么了，克里姆林宫也没有那么让我伤心了，所以我想回这里看看。”

　　林远笑着说了声“好”，继续看地图，伊丽洛芙娜公主走到林远身边，问道：“你在想什么呢？”

　　林远答道：“我在想怎么把瑞典拉过来。”

　　伊丽洛芙娜公主哦了一声，半晌没有说话，突然说道：“如果您答应我一个条件，我就帮您把瑞典拉过来。”

　　林远心中一动，突然想到，欧洲各个皇室之间在历史上有过复杂的联姻，因此各个皇室都有千丝万缕的联系，伊丽洛芙娜公主没准和奥斯卡二世有亲戚关系呢，让她去联络奥斯卡二世也不错。

　　林远急忙问道：“你真有办法把瑞典拉过来吗？”

　　伊丽洛芙娜公主淡金色的眉毛一挑，瞪着天蓝色的眼睛对林远说道：“你还没有答应我的条件呢！”

　　林远笑道：“什么条件？”

　　伊丽洛芙娜公主笑道：“我要把莞儿她们都接来玩。”

　　林远问道：“只接莞儿吗？还是接所有人？”

　　伊丽洛芙娜公主说道：“你的后宫成员我都要接来！”

　　林远无奈地说道：“我的后宫成员有那么多，她们怎么都来啊？”

　　伊丽洛芙娜公主娇嗔道：“哼，你要是不同意，这个忙我就不帮了！”

　　伊丽洛芙娜公主虽然出身高贵，可是撒起娇来却和普通少女没什么两样，林远只好说道：“那好，我同意她们来，可是她们这么多人来了，别人会说我闲话的……”


第2111章 恢复身份

　　伊丽洛芙娜公主娇哼一声，说道：“那我不管！我就要她们来陪我玩！别的事情由你去想办法。”

　　林远笑道：“你看看你那胸有成竹的样子，好像你一定能把瑞典国王拉过来一样，你到底哪里来的信心啊？”

　　伊丽洛芙娜公主嘿嘿一笑，说道：“我和瑞典国王认识。”

　　林远无奈地说道：“瑞典国王可和芬兰国王不一样，不可能因为你认识他就和中国联手，也不是你三两句就能说通的。”

　　伊丽洛芙娜公主捂着嘴娇滴滴地笑了起来，说道：“瑞典国王一定会听我的话的！”

　　林远一头雾水，说道：“这怎么可能？”

　　伊丽洛芙娜公主笑道：“奥斯卡二世有四个儿子，这件事情你知道吗？”

　　林远点点头，说道：“我知道啊，怎么了？”

　　伊丽洛芙娜公主说道：“他的小儿子是一个艺术家，对我可是非常好的哦……”伊丽洛芙娜公主说完这番话便得意地笑了起来，笑容之中又有一丝娇羞，林远瞬间明白，奥斯卡二世的小儿子肯定是对伊丽洛芙娜公主有爱慕之情。

　　伊丽洛芙娜公主是个美丽的姑娘，有着精致的面容和曼妙的身材，有倾慕者自然不奇怪，当初的阿廖沙甚至愿意为她去死。

　　林远想通这些，便对伊丽洛芙娜公主说道：“那好，我答应了，不过你要先把瑞典国王说服，之后我才能答应你，把莞儿她们接来陪你玩。”

　　伊丽洛芙娜公主点点头，突然神色一黯，眼泪从天蓝色的眼睛里滚了出来，随后竟然低下头去，小声哭了起来，林远急忙问道：“你怎么了？哭什么啊？”

　　伊丽洛芙娜公主哭着说道：“我想起阿廖沙了……”说完哭得更厉害了，林远安慰了好一阵子，才把伊丽洛芙娜公主哄好了，随后开始和伊丽洛芙娜公主商量去瑞典的事情。

　　伊丽洛芙娜公主说道：“现在已经有很多人知道我没死了，我看不如我恢复身份吧，用这个身份去见瑞典国王应该比较合适。”

　　林远犹豫着说道：“我不知道俄国民众能不能接受你，毕竟你是俄国皇室成员，如果俄国民众不接受你，会给我们带来很多麻烦的。”

　　伊丽洛芙娜公主委委屈屈地说道：“他们为什么要讨厌我嘛？我又没想做坏事，还有那天公审大会的时候，好多人都用石头打我，我到底做错什么了嘛……”

　　伊丽洛芙娜公主说着说着眼泪又在眼眶里打转，林远灵机一动，说道：“我倒是可以利用公审大会的事情做点文章，帮你恢复身份，然后你就可以用公主的身份去瑞典了。”

　　伊丽洛芙娜公主眼睛一亮，说道：“真的有办法吗？太好了！”

　　林远点了点头，说道：“这件事情我来想办法，你准备好去瑞典的事情就可以了。”

　　伊丽洛芙娜公主答应下来，转身走了出去，林远随即给宣传部门打去电话，让他们组织人宣传一下伊丽洛芙娜公主的事迹，重点突出伊丽洛芙娜公主的善良和她遭受到的种种羞辱，尤其要突出公审大会上伊丽洛芙娜公主受到的种种虐待。

　　宣传部门接到林远的指示立刻开始行动，把这类文章刊登出来，此时的俄国民众也从当时的狂热之中清醒过来，开始反思当时的做法。

　　在西方世界，“公主”给人的印象就是美丽的善良的，像格林童话里的白雪公主，法国童话作家笔下的睡美人等等，所以俄国民众纷纷觉得，当初的确不应该用那么暴虐的手段对待伊丽洛芙娜公主。

　　在一片反思之中，伊丽洛芙娜公主没有死的消息流传得更广了，人们总会相信那些他们愿意相信的东西，相比于伊丽洛芙娜公主已经死了，人们更愿意相信她还没有死。

　　在这种氛围下，林远正式宣布，伊丽洛芙娜公主没有死，而且逃到了中国，现在就在莫斯科！

　　民众一时间十分兴奋，可是俄国已经是共和国了，没有皇室成员的位置了，如何安排伊丽洛芙娜公主成了一个难题。

　　乌里扬诺夫顺从民意，继续保留伊丽洛芙娜的公主头衔，可是克里姆林宫已经是政府驻地，冬宫成了博物馆，乌里扬诺夫便专门安排了一间宅子，当做公主宅邸。

　　时间来到了5月10日，这时英国传来了一个消息——英国维多利亚女王将于5月14日正式访问瑞典。

　　这个消息让林远很是意外，虽然林远早就知道英国肯定会全力拉拢瑞典，可是他没有想到英国女王竟然要亲自去斯德哥尔摩，他拿起电话，接通外交部，直接说道：“立刻给瑞典国王发出外交照会，就说伊丽洛芙娜公主将作为我的特使，在5月13日访问瑞典，请瑞典方面做好准备。”

　　外交部门听见林远的命令也是一阵惊讶，英国维多利亚女王在5月14日访问瑞典，中国要在5月13日访问，瑞典绝对没有可能在两天之内接待两个大国的使者。

　　外交部长说道：“林帅，从现在到5月13日只有三天时间了，瑞典方面也来不及准备啊。”

　　林远说道：“没关系，你告诉瑞典方面，不用进行更多的准备，一切从简。”

　　外交部长答应下来，把电报发给了瑞典方面，瑞典国王奥斯卡二世被这封电报弄得措手不及，他急忙把外务大臣叫来，分析这封电报。

　　外务大臣看到电报便说道：“陛下，这封电报背后的东西很明确，中国想要拉拢我们，所以把伊丽洛芙娜公主派了过来。”

　　奥斯卡二世眉头一皱，怒道：“我当然知道这些事情，我想要知道我们该怎么应对？”

　　外务大臣沉吟片刻，说道：“陛下，英国人的本土舰队虽然被中国人消灭，可是他们还有非洲舰队，在波罗的海上还是有军事存在的，我们不能得罪，中国人更是不能得罪的。”

　　奥斯卡二世轻轻点头，说道：“那我们不如宣布中立吧？”


第2112章 艺术家王子

　　外务大臣轻声说道：“宣布中立也是不可能的，瑞典的位置极其重要，在中国和英国、美国和德国对抗的大背景下，瑞典想要置身事外是不可能的，如果瑞典宣布中立，英国就会用他们的经济实力对我们进行封锁和打击，德国和美国更是如此，我们最近两年建设了不少工厂，这些工厂的原料都来自于英国控制的殖民地，如果我们得罪英国，这些工厂的建设也就很难进行下去了。”

　　奥斯卡二世轻轻点头，说道：“这件事情还真要好好斟酌，这样吧，你去给中国发出电报，同意伊丽洛芙娜公主来访问，既然中国说接待条件可以从简，那我们也就不用过多准备了。”

　　外务大臣答应下来，给中国发出电报，表示欢迎伊丽洛芙娜公主的访问，英国方面也受了不小的震动，英国首相索尔兹伯里伯爵当然明白中国的目的，暗下决心，决不让瑞典进入中国的势力范围。

　　5月13日上午8点，伊丽洛芙娜公主一行人进入斯德哥尔摩，奥斯卡二世并没有准备盛大的欢迎仪式，只是派出了自己的小王子——尤金代表自己前去迎接。

　　尤金见到伊丽洛芙娜公主十分激动，说道：“伊芙，原来你没有死啊！我听见你的死讯都伤心死了，你好像带走了我所有的灵感，我的天空就此失去了颜色。”

　　尤金王子是一个艺术家，对绘画、雕塑、诗歌都有很深的造诣，艺术家表达感情的方式都很直接，所以说出的话也和别人不同。

　　伊丽洛芙娜公主听了尤金王子的话嗤嗤一笑，说道：“金，现在我没死，你的灵感是不是又回来了呢？”

　　“伊芙”和“金”都是两个人的昵称，伊丽洛芙娜公主和尤金王子彼此使用昵称，显然彼此很熟悉，这时两个人已经走到了车子近前，尤金王子虽然很想让伊丽洛芙娜公主和自己坐一辆车，可是双方的侍从都不同意，只得作罢。

　　瑞典方面把伊丽洛芙娜公主一行人安排住下，伊丽洛芙娜公主刚刚进入屋子坐下，就听见敲门声响起，伊丽洛芙娜公主知道能来敲门的人都是使团成员，于是没有多问，便开了门，门刚刚打开一个缝，一个人影就钻了进来，吓得伊丽洛芙娜公主尖叫了一声。

　　伊丽洛芙娜公主定睛一看，这才认出钻进来的人是林雪芝，拍着胸脯说道：“你怎么一下子钻了进来？吓死我了。”

　　林雪芝嘿嘿一笑，没有作答，从口袋里掏出了一个方盒子，伸手在方盒子上面拉出来一根天线，伊丽洛芙娜公主惊讶地问道：“你拿一个收音机出来做什么？”

　　林雪芝做了一个安静的手势，然后拿着那个收音机一样的盒子在屋子里面走来走去，还钻到床底下，过了十几分钟，林雪芝把那个盒子收了起来，笑道：“好了，屋子里面没有窃听器，我们可以放心谈话了，我这个盒子叫无线电探测仪，可不是收音机。”

　　伊丽洛芙娜公主点点头，说道：“你来找我有事情吗？”

　　林雪芝突然摆出一副难过的样子，黯然说道：“没事我就不可以找你玩吗？”

　　伊丽洛芙娜公主见到林雪芝面露伤心，急忙坐到她身边，说道：“我不是那个意思，你别难过了……”

　　林雪芝突然狡黠地一笑，说道：“你被我骗了吧？我才没有伤心呢，我来这里真的有正经事情。”

　　伊丽洛芙娜公主急忙问道：“什么事情？”

　　林雪芝说道：“那个尤金王子对你很好，我们是不是可以利用一下？”

　　伊丽洛芙娜公主点点头说道：“我当初和林远先生说起出使瑞典的时候就想到这一点了，我打算让尤金王子说服国王奥斯卡二世。”

　　林雪芝笑道：“这个计划可行吗？”

　　伊丽洛芙娜公主想了想说道：“他对我一直很好，他不会拒绝我的要求的。”

　　林雪芝突然露出一丝坏笑，说道：“你们两个以前都做过什么？快点从实招来！”

　　伊丽洛芙娜公主脸上泛起一片红晕，轻声说道：“我们在说正经事情，你怎么突然说起这些话？”

　　林雪芝面色一肃，说道：“这和我们的计划关系密切，哥哥特地嘱咐我，要我把这件事情弄清楚。”

　　伊丽洛芙娜公主听见林雪芝这样说，于是点点头，有些害羞地说道：“我曾经来过瑞典几次，他说我很……好看，给了他很多灵感，他让我当他的模特……”

　　“停！他让你当他的模特？什么模特？”林雪芝问道。

　　“就是我坐在那里，他把我画在画上。”伊丽洛芙娜公主说着说着觉得脸上发烫，便把头低了下去。

　　林雪芝嘿嘿坏笑，问道：“那你是穿着衣服的模特，还是不穿衣服的模特？”

　　伊丽洛芙娜公主听见这话顿时抬起头瞪着林雪芝，娇嗔道：“你在乱想什么？我当然穿着衣服了！”

　　林雪芝乐呵呵地说道：“你别生气，我看西方有很多名画上的人都是裸体的，所以才这样问的，那他画完你之后把画给你吗？”

　　伊丽洛芙娜公主摇摇头，说道：“他说那些画是人类的艺术品，不能归某一个人，要放在艺术馆里给所有人欣赏……”

　　林雪芝惊叹道：“好浪漫啊！”

　　伊丽洛芙娜公主突然眉头一皱，说道：“我看你问这些根本就是想打趣我！你说的什么‘和我们的计划关系密切’根本都是骗人的！我不理你了。”

　　伊丽洛芙娜公主说完就扭过头去，假装生气，这时只听林雪芝在身后笑道：“你看看这是什么？”

　　伊丽洛芙娜公主忍不住一回头，只见林雪芝的手中多了一块手表，不屑地说道：“不就是手表吗？”

　　林雪芝笑道：“你确定这是手表吗？你再好好看看。”说着把那块手表递到了伊丽洛芙娜公主面前。

　　伊丽洛芙娜公主把手表接过来，反反复复看了几遍，说道：“这不就是普通手表吗？有什么奇怪的？”


第2113章 手表中的窃听器

　　林雪芝悠然笑道：“你还记得我进来之后找窃听器的事情吧？”

　　伊丽洛芙娜公主点点头，说道：“当然记得，怎么了？”

　　林雪芝说道：“这块手表里面就有一部窃听器。”

　　伊丽洛芙娜公主惊讶地问道：“手表里面放窃听器做什么？”

　　林雪芝笑道：“这都是哥哥的计谋，他知道你是不可能利用你和尤金王子的关系劝服奥斯卡二世的，因为你忽略了一点，那就是奥斯卡二世是不会轻易被你说服的，你不要以为自己曾经把芬兰的戈托普国王说服了就一样能把奥斯卡二世说服，两者的情况是完全不同的。”

　　伊丽洛芙娜公主问道：“可是这些和这块手表有什么关系？”

　　林雪芝笑道：“明天就是英国人来会谈的日子，我们需要了解英国人的底牌，最好能够知道英国人和奥斯卡二世都说了什么，于是哥哥决定，让你借助尤金王子了解英国人的底牌，最好的办法就是把这块手表送给他，让他每天都戴，这一点不难做到，哪个男人会不戴自己心爱女孩送的东西。”

　　“在尤金王子戴上这块手表之后，你再让他出席奥斯卡二世和英国人的会谈，尤金王子本来不问政事，可是他对你如此倾慕，为你做出一些改变，出席一些会谈也是可以的，所以尤金王子可以把这块手表戴进会场，奥斯卡二世和英国人的会谈肯定是绝密的，一般人无法旁听，可是尤金王子是奥斯卡二世的儿子，在一边旁听也没什么大不了的，这就是哥哥的计划。”

　　伊丽洛芙娜公主听完之后目瞪口呆，连声惊叹：“林远先生想得可真远，简直是太厉害了。”说到这里突然话锋一转，瞪着林雪芝说道：“这个计划和我给尤金王子当模特的事情根本一点关系都没有，你还是想要打趣我！”

　　林雪芝笑道：“怎么能没有关系？哥哥让我告诉你，挑选合适的时机把这块手表送给尤金王子，油画的事情就是一个好时机。”

　　伊丽洛芙娜公主问道：“这和油画有什么关系？”

　　林雪芝说道：“当然有关系，尤金王子既然没有把那些画送给过你，你就向他要一幅来，在他送给你油画之后顺势把手表送给他。”

　　伊丽洛芙娜公主点点头说道：“原来是这样啊，那林远先生为什么不把这些事情直接告诉我，而是要告诉你呢？”

　　林雪芝笑道：“这可是一个利用尤金王子的阴谋，哥哥担心你太善良，弄不好这个，这才告诉给了我，让我帮忙完成。”

　　伊丽洛芙娜公主一想自己要利用尤金王子，顿时觉得满心歉疚，心也跟着“砰砰砰”地乱跳，说道：“是啊，我觉得这样做很不好，我现在就开始紧张了，要是让我去做，我真的会出错的。”

　　林雪芝嘿嘿一笑，说道：“现在你给尤金王子打个电话，让他过来吧。”

　　伊丽洛芙娜公主深吸了一口气，拿起了电话，接通尤金王子，只听听筒里传出了尤金王子惊喜的声音：“伊芙，你竟然主动给我打电话了，我太开心了，倾尽波罗的海的波涛也不能熄灭我欢乐的火焰……”

　　伊丽洛芙娜公主听到尤金王子如此说，又想到自己要利用他，心中满是愧疚，她犹豫着看了林雪芝一眼，在得到雪芝鼓励的眼神之后才说道：“金，我想要一幅你画的我的画像，你能给我送来吗？”

　　“当然可以！伊芙，你等着，我现在就来。”尤金王子说完竟然不顾伊丽洛芙娜公主还在听，直接挂断了电话。

　　林雪芝笑眯眯地说道：“好了，尤金王子要来了。”

　　伊丽洛芙娜公主颤声说道：“我好害怕，我担心一会儿他来的时候我露出破绽……”

　　林雪芝笑道：“等到尤金王子把画一给你，你就二话不说，躲到里面的屋子里去，剩下的事情都交给我来应付，明白了吗？”

　　伊丽洛芙娜公主点点头，林雪芝突然收起了笑容，神色凝重地说道：“这件事情一旦露出破绽，窃听器被人发现，哥哥将会蒙受巨大的耻辱，中国的国际形象也会遭受沉重打击！”

　　伊丽洛芙娜公主只觉得全身一阵发抖，问道：“有那么严重吗？”

　　林雪芝点点头，黯然说道：“当然有那么严重，这种事情要是真的发生了，我只有自杀向哥哥赔罪！”

　　伊丽洛芙娜公主听得心惊肉跳，差点哭出来，林雪芝急忙安慰道：“放心吧，只要我们小心一些，就不会出问题的。”

　　时候不大门口有人进来通报：“尤金王子王子来了。”

　　林雪芝说道：“让他进来吧。”

　　时候不大只见尤金王子带着四个侍从走了进来，其中两个是保镖，背着手站在门外，另外两个则抬着一幅装进画框的画，画上盖着天鹅绒的苫布，画的内容看不清楚。

　　尤金王子让侍从把画倚在墙边，柔声对伊丽洛芙娜公主说道：“这是我在听到你被公审的时候画的，画它我只用了一天时间，自从画完了它，我就再也没有拿起画笔的力气，我的脑海里再也没有那些色彩……”

　　尤金王子用诗朗诵的语气说了一大段话，这才说道：“伊芙，原来我一直说我的画作是属于全人类的，而这幅画，只属于你一个人。”

　　尤金王子说完轻轻地掀开了那幅画，林雪芝和伊丽洛芙娜只觉得屋子里面瞬间充满了光彩，林雪芝不懂油画，可是也被那幅画震撼了，一句话都说不出来。

　　只见画面下方是一大群人，各个脸上写着愤怒，他们有的弯下腰捡起石块，有的扬起手扔出石块，画面的上方是一个美丽的少女，她不着寸缕，跪在高台上，雪白的肌肤上还有一块块淤青，那个美丽少女的脸，竟然和伊丽洛芙娜公主一般不二。

　　最让人拍案叫绝的是少女的表情，那表情中写满了委屈、恐惧、无奈，让每个看见画的人都对少女心生怜惜。


第2114章 例行检查

　　林雪芝和伊丽洛芙娜公主都看出，画上画的是伊丽洛芙娜公主被公审的情景，伊丽洛芙娜公主红着脸低下了头，娇声说道：“你……你……竟乱画，人家那个时候是……穿着衣服的……”

　　尤金王子摇头说道：“你虽然穿着衣服，可是在暴怒的人群眼中，你穿衣服了吗？艺术的高贵之处在于刻画人的心灵……”

　　尤金王子谈起了艺术，话就有收不住的趋势，林雪芝急忙在一边说道：“王子殿下，这幅画有名字吗？”

　　尤金王子摇头说道：“我在画完这幅画之后就没有了灵感，还没有为它起名字。”

　　林雪芝笑道：“我看就叫‘受刑的公主’吧？”

　　尤金王子眉头一皱，说道：“这个名字是不是太直白了？”

　　林雪芝无奈地心想，有什么直白不直白的，我就是想打断你的长篇大论，然后把手表送给你！于是林雪芝冲伊丽洛芙娜公主使了个眼色，伊丽洛芙娜公主转身走进了里面的屋子，尤金王子见到伊丽洛芙娜公主转身走了，愣在原地手足无措。

　　林雪芝急忙笑道：“王子殿下，我们公主情绪有些激动，所以到屋子里面去了。”

　　尤金王子黯然说道：“难道伊芙不喜欢我的画吗？”

　　林雪芝急忙说道：“你先等一会儿，我去问问她。”林雪芝说完便走进了屋子，拿起了手表的礼盒，对伊丽洛芙娜公主小声说道：“无论发生什么事情都不要出来。”

　　伊丽洛芙娜公主的脸色煞白，机械地点点头，林雪芝推门出来，笑着对尤金王子说道：“王子殿下，我们公主很喜欢您的画，她见到您为她画了这么美丽的画十分感动，她不愿意在您的面前哭泣，所以躲了起来。”

　　伊丽洛芙娜公主欣慰地点点头，说道：“原来是这样啊，那我就放心了。”

　　林雪芝接着说道：“我们公主有一些话让我告诉你。”

　　尤金王子急忙盯着林雪芝，问道：“公主有什么话要告诉我？”

　　林雪芝笑着拿出礼盒，双手捧给尤金王子，笑道：“公主希望您喜欢她的礼物，希望您把这件礼物一直带在身上。”

　　尤金王子急忙打开礼盒，看到里面的手表直接抓了起来，把自己原来的手表解下去，随手扔了，把这块手表戴在手腕上，兴奋地说道：“我会永远戴着它的。”

　　林雪芝心中一阵窃喜，接着说道：“公主希望您多多参与国家大事，为您的父皇和兄长分忧，不知道您是不是愿意？”

　　尤金王子想都没想便说道：“愿意愿意，明天就有英国人来和父皇会谈，我去旁听就是了。”

　　林雪芝笑了笑，说道：“既然如此就太好了，您先回去吧。”

　　尤金王子高兴地答应下来，用手指着那幅画说道：“这幅画请公主一定收好。”

　　林雪芝点点头，尤金王子转身出去，林雪芝心中一阵得意，暗想事情竟然进展得这么顺利，林雪芝一边窃喜一边把尤金王子送到门口，这时门口两个保镖突然对尤金王子说道：“王子殿下，您手上戴的是什么？”

　　尤金王子抬起手腕，说道：“是手表，公主送给我的，好看吧？”

　　一个保镖笑着说道：“王子殿下，手表是很好看，可是我们需要进行一下例行检查。”

　　尤金王子一愣，问道：“这是公主送给我的东西，难道需要检查吗？”

　　那个保镖点点头说道：“国家情报安全局有命令，凡是外国使者赠送的礼物，一律要进行检查。”

　　尤金王子皱皱眉头，不耐烦地说道：“怎么这么麻烦？”

　　保镖轻声说道：“最近世界上出现了一种名叫‘微型窃听器’的东西，能够藏在小物件里，偷听到别人的谈话，所以我们必须对外国使者赠送的物品进行检查。”

　　林雪芝听见这番话心中就是一颤，因为她之前从来都没有听说过瑞典会对外国使者的礼物进行检查，可是林雪芝也没有过分惊慌，毕竟窃听器在手表内部，从外面根本不可能发现，可是保镖接下来的举动却让林雪芝的心一下子悬了起来，因为林雪芝看见保镖拿出了一个小盒子，盒子上有天线和指示灯，正是无线电探测仪。

　　林雪芝在拿出手表的时候就开启了窃听器，她是想尽可能多地了解和尤金王子有关的情况，没想到却给敌人留下了破绽。

　　林雪芝一时间满是后悔，暗暗责备自己不该把窃听器这么早打开，现在只能寄希望于保镖使用的探测仪无法侦测到窃听器的信号了。

　　拿着无线电探测仪的保镖把探测仪凑近手表，只见探测仪上的红色指示灯猛地亮起，“滴滴滴”的告警音不停传来，林雪芝只觉得一阵绝望漫过心头，完了，窃听器被发现了。

　　那个保镖转头对尤金王子说道：“王子殿下，这块手表里很有可能藏有窃听器！”

　　尤金王子不敢相信保镖的话，转头看着林雪芝诧然问道：“这是怎么回事？”

　　林雪芝知道无论如何都不能承认这件事情，只能抵赖，说道：“公主送的手表里面怎么会有窃听器？一定是你们的仪器弄错了。”

　　一个保镖拿着探测仪再次凑近手表，“滴滴滴”的声音再次响起，一连试了三次都是如此，保镖眉头一皱，看着林雪芝说道：“侍女姑娘，请您把公主殿下请出来吧，我们希望她配合我们进行调查。”

　　林雪芝和保镖在走廊里站着说话，引起了负责安全保卫的中国特工的注意，他们迈步走了过来，问道：“发生了什么事情？”

　　一个保镖站出来说道：“贵国使团送给我国王子的手表内部检出不明电磁信号，我们怀疑里面有窃听器，希望贵国的使者——伊丽洛芙娜公主可以协助我们调查。”

　　中国特工根本不知道林雪芝的计谋，他们的第一个反应是瑞典保镖找茬惹事，于是说道：“对不起，我们的使者没有配合你们调查的义务，我们是不会允许你们把人带走的。”


第2115章 同意帮忙

　　双方一时间僵持不下，正在这时，只听见尤金王子哈哈大笑起来。

　　尤金王子的保镖、林雪芝还有中国特工都被笑懵了，他们都呆呆地看着尤金王子，一个保镖问道：“王子殿下，您笑什么啊？”

　　尤金王子从保镖的手中拿过那块手表，笑道：“这个是伊芙和我开的玩笑，打扰大家了。”

　　尤金王子的保镖一愣，问道：“什么玩笑？怎么回事？”

　　尤金王子笑道：“是这样的，这块手表里的确有窃听器，这块窃听器是我让公主装进去的，我要让公主听到我的所有声音。”

　　这话一出所有人都惊呆了，林雪芝尤为吃惊，心想尤金王子为什么要这样说？而尤金王子的保镖却没有意外，因为尤金王子是一个艺术家，艺术家的思维不是平常人能够理解的，就比如说尤金王子，可能某一天穿得破破烂烂跑到大街上去讨饭，说是要体验生活，还有许许多多千奇百怪的癖好，把保镖弄得苦不堪言。

　　尤金王子的保镖知道尤金王子经常做一些非常奇怪的事情，于是便相信了尤金王子的话，对尤金王子说道：“王子殿下，请您把这块手表送还给公主殿下吧，如果这个东西带了出去，我们都会有麻烦的。”

　　尤金王子笑了笑，说道：“那好，你们在这里等我吧。”

　　尤金王子说完拿着那块手表走到屋子里面，林雪芝急忙跟了过去，尤金王子回手关上了门，尤金王子盯着林雪芝看着，刚要说话，突然听到里面屋子传来了“呜呜呜”的哭声，尤金王子立马扔下林雪芝，跑到里面屋子的门前，刚要推门，旋即收回了手，敲门说道：“伊芙，你怎么了？”

　　屋子里面传来脚步声响，脚步声渐渐地靠近了门，门“啪”的一声开了，满脸泪痕的伊丽洛芙娜公主站在门口，仰起头来，可怜兮兮地看着尤金王子，尤金王子想要伸手抱她，可是又不敢，伊丽洛芙娜公主一转身，走到那幅油画前面，歉然说道：“金，你把这幅画拿回去吧，我不配得到你的礼物。”

　　尤金王子急忙问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　伊丽洛芙娜公主看看林雪芝，说道：“把整个事情都告诉他吧。”

　　林雪芝轻叹一声，便把整个事情原原本本地告诉了尤金王子，在讲完这件事情之后对尤金王子说道：“我们这样做没有恶意，我们是想弄清楚英国人的底牌，不让瑞典倒向英国。”

　　尤金王子想了想说道：“原来是这样，其实我对英国人也没有好感，我倒是对东方文化很感兴趣，尤其是中国的水墨画，和我的油画迥然不同，可是却有一种神奇的美感……”

　　尤金王子讲了三分钟中国水墨画和西方油画的不同，然后才停下，对伊丽洛芙娜公主说道：“伊芙，你不用难过，无论你做了什么事情，我都不会怪你的，你不就是想知道英国人和我父皇会谈的内容吗？我回去和父皇一说，然后明天在会谈的时候旁听，我把听到的内容都告诉你就好了。”

　　伊丽洛芙娜公主和林雪芝都是一阵激动，尤其是伊丽洛芙娜公主，她见到尤金王子没有怪罪她已经很开心了，又见到尤金王子答应帮忙，兴奋得抱住了尤金王子。

　　尤金王子被伊丽洛芙娜公主这样一抱，只觉得全身都酥软了，张口结舌，面红耳赤，伊丽洛芙娜公主抱了尤金王子一下，也觉得不好意思，急忙把尤金王子松开，羞红了脸站在一边。

　　林雪芝这时过来说道：“王子殿下，你赶紧回去吧。”

　　尤金王子答应了两声，转身走了。

　　耽搁了这么长时间，已经快到欢迎晚宴的时间了，这次欢迎晚宴的规模也不大，只有奥斯卡二世、皇后还有几个比较重要的大臣，虽然规模不大，可是伊丽洛芙娜公主还是要精心准备的。

　　伊丽洛芙娜公主精心准备了一番，去往宴会大厅，参加欢迎晚宴，在晚宴上，伊丽洛芙娜公主单独见了奥斯卡二世，把林远的意思告诉了他，奥斯卡二世没说同意，也没说不同意，哈哈笑了笑，把这件事情搪塞过去了。

　　伊丽洛芙娜公主也没法当面对奥斯卡二世生气，只能气呼呼地回来跟林雪芝抱怨：“气死人了，那个奥斯卡二世竟然对我不理不睬的，真该让林帅毙了他！”

　　林雪芝哈哈一笑，说道：“就说他不会那么痛快地答应吧，所以尤金王子是很有用的。”

　　转过天来，5月14日，英国女王来到瑞典，女王不过是一个幌子，真正在英国使团里面起重要作用的是英国首相索尔兹伯里伯爵。

　　5月14日下午2点，英国首相和瑞典国王进行了一次关门会谈，这次会谈不对外界透露，不过尤金王子却作为奥斯卡二世的随行人员旁听了会谈。

　　尤金王子在听完会谈之后就来找伊丽洛芙娜公主，尤金王子倾慕伊丽洛芙娜公主的事情尽人皆知，所以没有人会想到尤金王子的真正目的。

　　两人在使馆花园的人工湖边坐下，伊丽洛芙娜公主直接问道：“英国人都说什么了？”

　　尤金王子眉头轻蹙，说道：“英国人当然是要瑞典拒绝和中国合作，无论是政治上的还是经济上的，甚至连艺术上的交流都不允许！”

　　伊丽洛芙娜公主点点头说道：“这一点我们早就猜到了，那英国人是用什么条件威胁你父皇的呢？”

　　尤金王子神色一黯，说道：“首先就是限制瑞典工厂的原材料进口。”

　　伊丽洛芙娜公主笑道：“这个没什么大不了的，你们瑞典需要多少原料，中国可以为你们提供。”

　　尤金王子叹了口气，说道：“原料的事情很好解决，可是后面一个就难了。”

　　伊丽洛芙娜公主急忙问道：“那是什么？”

　　尤金王子说道：“很多高官曾经收到过外国公司的贿赂，如果我们不答应他们的条件，他们就把这些事情向民众公布！”


第2116章 受贿名单

　　伊丽洛芙娜公主眉头一皱，说道：“有多少官员收取了多少贿赂？你知道吗？”

　　尤金王子轻轻摇头，说道：“我不是很清楚这件事情，不过我知道肯定有很多官员收取了很多贿赂。”

　　伊丽洛芙娜公主愣了一下，问道：“你怎么知道的？”

　　尤金王子说道：“在英国首相说出官员收取外国公司贿赂的时候，我看见父皇的脸色都变了，而且一下子变得十分慌张，和之前的泰然自若截然不同，而且立刻就找借口结束了会谈，所以我觉得这件事情一定非常非常严重。”

　　伊丽洛芙娜公主想了想说道：“这件事情我也不知道该怎么解决，我要向林远先生报告才行。”

　　尤金王子说道：“英国人的底牌就是这两个，你告诉林远先生吧，我也要回去了。”

　　伊丽洛芙娜公主站起身来，送别了尤金王子，这时林雪芝过来问道：“事情都问清楚了吗？”

　　伊丽洛芙娜公主把事情和林雪芝一说，林雪芝说道：“我这就给哥哥发出电报，询问哥哥这件事情该怎么处理。”

　　林雪芝于是给林远发出了电报，林远看到这份电报心中暗想，原料的事情比较容易解决，可是高层官员收取贿赂的事情就难办了，为了解决这个问题，首先要做的就是把瑞典官员收取外国公司贿赂的具体情况和金额弄清楚。

　　林远于是给林雪芝发回了电报，林雪芝接到电报便对伊丽洛芙娜公主说道：“哥哥说了，让我们弄清楚瑞典官员收取贿赂的具体情况。”

　　伊丽洛芙娜公主于是给尤金王子打了电话，大使馆打出的电话都要经过瑞典的电话局进行中转，所以伊丽洛芙娜公主无论在电话里说什么都会被瑞典方面听到，于是伊丽洛芙娜公主在电话里约尤金王子一起吃晚饭，在晚饭的时候把林远的要求告诉了尤金王子。

　　尤金王子很痛快地答应下来，回去之后找到自己的心腹，询问这些事情，尤金王子的心腹也能接触到各个高官，虽然对他们收取外国公司贿赂的事情了解得不全面，可是也知道一些，于是给尤金王子列了一份名单，还有行贿的外国公司也列在上面，尤金王子于是把这份名单交给了伊丽洛芙娜公主。

　　伊丽洛芙娜公主拿到名单之后便给林雪芝看，林雪芝通过中国在瑞典的情报机构也掌握了一些瑞典高官收取贿赂的消息，可是看到尤金王子送来的名单还是大吃一惊，因为斯德哥尔摩站掌握的情报根本只是冰山一角。

　　在这份名单上，有十名亲王，十五名大臣，每个人的受贿金额都在1000万美元以上，行贿受贿主要发生在北海石油开发权交易上，在林远时代，北海油田出产的石油占世界石油产量的百分之六，在这个时代，由于中东这个大油田没有被大规模开采，于是世界各国十分重视北海油田的开采。

　　北海油田的开采难度比较大，一般的公司没有这个技术实力，世界上掌握石油工业顶尖科技的美国石油公司便出了手，美国石油公司的老板就是林远时代赫赫有名的石油大王——洛克菲勒。

　　美国石油公司使尽手腕，把处于挪威境内的油田弄了过来，挪威当时是瑞典的一部分，所以瑞典高官收取了不少好处。

　　林雪芝看到这份名单之后就把它传给了林远，林远看到这份名单也是一阵惊讶，如果这份名单上的内容真的被捅出去，愤怒的瑞典民众真的会推翻奥斯卡二世的皇宫。

　　林远盯着这份名单看了五分钟，随后想出了一个办法，他直接联系伊丽洛芙娜公主，问道：“奥斯卡二世到底有没有倾向中国的意思？”

　　伊丽洛芙娜公主说道：“我和奥斯卡二世只见过一次面，看奥斯卡二世的样子，好像很想在中国和英国、德国、美国的争斗中置身事外，可是他好像身不由己。”

　　林远说道：“你再去见他一次，这次你把话挑明，只有瑞典同意中国军舰驶入波罗的海，不加阻挠，中国可以为瑞典提供发展工业所需要的原材料，并帮助瑞典摆脱高官受贿带来的英国人的威胁。”

　　伊丽洛芙娜公主惊讶地问道：“林远先生，您有这样的办法吗？”

　　林远笑道：“当然有，这样吧，你也不用代表我去和他谈了，你直接把国王邀请到大使馆，我用视频通话设备亲自和他谈。”

　　伊丽洛芙娜公主答应下来，便去邀请奥斯卡二世，奥斯卡二世此时想在中国和英国之间左右逢源，当然不会拒绝中国方面的请求。

　　5月18日上午9点，奥斯卡二世来到中国使团的驻地，中国拥有视频通话设备的事情已经不是什么秘密了，奥斯卡二世早有耳闻，所以见到了视频通话设备也毫不意外。

　　奥斯卡二世此时还不知道尤金王子把自己和英国首相的会谈内容告诉了林远的事情，林远也就没有直说，而是先跟奥斯卡二世客气寒暄，奥斯卡二世也说了不少场面上的客套话。

　　在一番恭维客气之后，林远切入正题，说道：“尊敬的奥斯卡二世，我们中国希望贵国为我舰队开放波罗的海沿岸港口，让我舰队进入圣彼得堡。”

　　奥斯卡二世客气地一笑，开始搪塞：“这件事情您得容我慢慢考虑。”

　　林远见到奥斯卡二世在有意推脱，直截了当地说道：“国王陛下，我知道您的顾虑，您是害怕英国方面的阻挠，对不对？”

　　奥斯卡二世见到林远提起英国方面的阻挠没有意外，因为瑞典是中国和英国博弈的焦点，瑞典想要靠近中国必然会遭到英国的反对，于是奥斯卡二世淡淡地说道：“英国方面出于自己的利益考虑，肯定不希望中国舰队进入波罗的海。”

　　林远轻笑一声，问道：“那请问陛下您是什么意思呢？您想不想给中国舰队让路？”


第2117章 战略伙伴关系

　　奥斯卡二世没有直接回答，林远也不和奥斯卡二世兜圈子，直接说道：“如果您同意我的请求，我会为贵国的工厂提供原材料，帮助贵国解除英国的威胁。”

　　奥斯卡二世隐约感到一阵奇怪，他看着林远说道：“帮助我们解除英国的威胁？这话是什么意思？”

　　林远笑道：“在挪威北海石油开采权转让交易中，美国石油公司向贵国高官进行了大规模、大数额的行贿，这些事情的真相一旦向民众披露，愤怒的民众是不会轻饶你们的。”

　　林远的话就像一柄大锤，狠狠砸在了奥斯卡二世的心上，砸得奥斯卡二世心头一颤，惊讶地心想，林远是怎么知道这些事情的？

　　奥斯卡二世是在1872年登基的，至今已经有将近三十年了，早就练就了喜怒不形于色的功夫，尽管如此，他听到林远这番话之后还是压抑不住惊讶，问道：“你是怎么知道这些事情的？”

　　林远神秘地笑了笑，说道：“您不需要知道我是怎么知道的，您只需要知道我有解决问题的办法就行了。”

　　奥斯卡二世轻轻叹了口气，说道：“原材料的事情容易解决，可是第二个问题似乎不容易解决。”

　　林远自信地笑了笑，说道：“在我面前，就没有不容易解决的问题。”

　　奥斯卡二世先是一疑，随即想到了林远曾经的种种“神迹”，这才消释了疑虑，说道：“能给我说说是什么办法吗？”

　　林远笑道：“首先你们国家的高官做的肯定不对，我不会包庇他们，你也一样，以后一定要严惩他们，如果您觉得他们都是你的亲族，你下不了手，那就让他们把这些钱吐出来，您真正面对的难题其实是，如何安抚民众，不造成大动乱，不知道我说的对不对？”

　　奥斯卡二世点点头，黯然说道：“没错，这正是我最大的顾虑。”

　　林远笑道：“解决这件事情的办法其实很简单。”

　　奥斯卡二世眉头一皱，问道：“办法很简单？请问那是什么办法？”

　　林远笑道：“请您想一想，民众怎样才能知道高官受贿的消息？或者说，英国人怎样才能把这个消息散布出去？”

　　奥斯卡二世说道：“英国人想要传播这个消息，只有两种方式，一种是广播，另一种就是报纸，瑞典的电台和报纸都是私人的，控股者都是英国人，我们没有权力干涉他们的播出和刊发内容。”

　　林远说道：“如果您能让他们的广播发不出声音，报纸印不出文字，一切问题不就迎刃而解了吗？”

　　奥斯卡二世苦笑着说道：“您是让我出动军队占领英国人的广播电台和报社吗？”

　　林远笑道：“当然不是，那种手段未免太激烈了，影响很不好，那种手段的影响甚至要比高官受贿更坏。”

　　奥斯卡二世疑惑不解地问道：“可是除了出动军队占领广播电台和报社，似乎没有更好的办法了。”

　　林远哈哈大笑，说道：“谁说没有？如果你同意我的要求，我就给您更好的办法。”林远说完这句话便把自己的办法告诉了奥斯卡二世，奥斯卡二世听完林远的话一阵惊讶，过了半晌才点了点头。

　　林远笑道：“如果您同意和中国合作，我会和您签订相关协议，雪芝，先把协议拿出来给国王陛下过目吧。”

　　林雪芝就在一边听着林远和奥斯卡二世的谈话，听见奥斯卡二世这样说便把早就准备好的协议拿给了奥斯卡二世，这份协议主要包含两个方面的内容，一个是军事上的，瑞典同意向中国海军开放沿岸港口，准许中国海军利用波罗的海瑞典一侧海域通航。

　　另一个方面是经济上的，包括购买中国的原材料，开放双方的市场贸易等等，为了给瑞典更大的自主性，这份协议上没有让瑞典也使用人民币。

　　奥斯卡二世看了一遍，说道：“协议中的若干条款我还要仔细斟酌，希望您给我一定的时间。”

　　林远笑道：“没问题，五天时间，您看够不够？”

　　奥斯卡二世笑了笑说道：“用不了那么多时间，三天时间就足够了。”

　　林远答应下来，奥斯卡二世把协议拿回去仔细斟酌一番，三天之后的5月18日，奥斯卡二世通过瑞典帝国电台宣布：“瑞典皇帝奥斯卡二世正式同意签订《中华人民共和国和瑞典帝国关于建立战略伙伴关系的谅解备忘录》，瑞典皇帝奥斯卡二世正式任命尤金王子担任驻华大使。”

　　瑞典帝国广播电台还全文播发了这份谅解备忘录，尤其是重点强调了瑞典向中国采购大批原材料和向中国海军舰队开放航道的事情，这可把索尔兹伯里伯爵给惊讶坏了，因为这些天的谈判英国一直牢牢地掌握着主动权，索尔兹伯里伯爵无论如何都想不到奥斯卡二世竟然敢同意和中国合作，而且同意的是英国方面最不可触碰的底线——向中国海军开放航道。

　　瑞典一旦向中国海军开放航道，中国海军就可以进入圣彼得堡，控制波罗的海，索尔兹伯里伯爵急忙找来侍从，说道：“立刻给我联系奥斯卡二世的外务大臣，我要立刻见到奥斯卡二世！”

　　侍从急忙去安排，索尔兹伯里伯爵很快就见到了奥斯卡二世，索尔兹伯里伯爵毫不客气地说道：“尊敬的皇帝陛下，您同意和中国合作，难道不怕我们大英帝国把你们高官行贿的事情告诉全体民众吗？”

　　奥斯卡二世有了林远的办法，冷笑一声说道：“我们不怕，你就去告诉全体民众吧。”

　　索尔兹伯里伯爵没想到奥斯卡二世竟然会是这个态度，眉头紧紧地皱了起来，怒道：“皇帝陛下，您不怕愤怒的民众把您的皇宫踏平吗？”

　　奥斯卡二世乐呵呵地摇摇头，索尔兹伯里伯爵冷哼一声，拂袖而去，回到使馆第一件事情就是告诉侍从：“通知我们英国的广播电台和报社，把瑞典高官收受美国公司巨额贿赂的事情全都说出去。”


第2118章 中国人做的手脚

　　索尔兹伯里伯爵的侍从听到命令立刻把关于瑞典高官收取贿赂的资料送给了英国人控制的广播电台和报社，索尔兹伯里伯爵和报社与广播电台的老板交情过密，早就打好了招呼，资料一送到就会发出。

　　索尔兹伯里伯爵看着侍从离去的背影，悠然自得地打开收音机，他看了一眼手表，现在正好是下午3点30分，再过一个半小时就是晚间新闻时间，瑞典家庭喜欢一边吃晚饭一边听新闻，所以再过一个半小时，斯德哥尔摩的所有家庭就都会知道瑞典高官收取贿赂的事情了。

　　英国特工已经潜伏在人群之中，只等这件事情被大多数民众知晓，他们就会站出来疯狂鼓动民众，走上街头，游行抗议，甚至冲击皇宫，那个时候自己再去找奥斯卡二世会谈，不愁他不答应自己的条件。

　　索尔兹伯里伯爵旋转调频旋钮，把收音频率对准广播电台的播音频率上，在瑞典的英国广播电台只有两个，一个名叫瑞典广播电台，以报道严肃的政治和经济新闻为主，另一个叫斯德哥尔摩生活电台，以报道轻松的娱乐和生活新闻为主，索尔兹伯里伯爵交待了这两个电台的老板，让他们都报道这个重量级新闻。

　　索尔兹伯里伯爵先收听瑞典广播电台的播音，当他把收音频率旋转过去的时候，却没有像往常一样听见播音员的声音，听到里面只有一片沙沙的杂音，索尔兹伯里伯爵看了一眼手表，心想这个时候是“新闻解读”栏目的时间啊，怎么没有声音呢？

　　索尔兹伯里伯爵自言自语地说道：“难道是收音机坏了？”他轻轻拍了拍收音机外壳，还是没有声音，他一转旋钮，转到斯德哥尔摩音乐电台的频率上，里面传出来了悠扬的音乐声，声音洪亮，音色优美，显然收音机没有故障。

　　索尔兹伯里伯爵正在纳闷，这时一个侍从跑进来说道：“报告首相，瑞典广播电台和斯德哥尔摩生活电台都发生了故障，广播信号无法发出。”

　　索尔兹伯里伯爵一惊，问道：“怎么回事？”

　　侍从说道：“广播电台的人正在检查线路，具体是怎么回事他们也在调查。”

　　索尔兹伯里伯爵点了点头，没有觉得不对劲，只是说道：“设备故障的事情经常会发生，没什么的。”

　　索尔兹伯里伯爵的话音未落，只见一个侍从跑了进来，说道：“报告首相，我们报社下辖的印刷厂的印刷机出现了故障，所有的报纸印刷工作都被迫暂停。”

　　索尔兹伯里伯爵听见这话终于察觉出了一丝不对劲，他皱起眉头说道：“怎么报社和广播电台都出现问题了？到底是怎么回事？”

　　侍从小声说道：“该不会是有中国人在背后做手脚吧？”

　　索尔兹伯里伯爵想起了瑞典国王胸有成竹的样子，顿时后背上泛起了一丝凉意，低声说道：“我看中国人肯定是做了手脚了！”

　　索尔兹伯里伯爵猜得不错，这些事情都是中国特工做的！

　　索尔兹伯里伯爵想了想说道：“咱们这样做，你们立刻带上相关的材料，去斯德哥尔摩的其他两家瑞典广播电台，让他们播出新闻，再去另外的印刷厂，把刊有高官受贿消息的报纸印刷出来。”

　　侍从答应下来，转身跑了出去，十几分钟之后就跑了回来，无奈地对索尔兹伯里伯爵说道：“瑞典人控制的广播电台不敢播出那些消息，印刷厂也不敢印那些报纸！”

　　索尔兹伯里伯爵一听这话顿时颓然坐在椅子上，满脸落寞，侍从小心地说道：“首相大人，我们现在不能播出这些消息，明天、后天再播出不是一样吗？”

　　索尔兹伯里伯爵长叹一声，说道：“奥斯卡二世肯定要在这段时间里有所动作，惩治那些收取贿赂的高官，如果奥斯卡二世先下了手，我们就没有机会了。”

　　侍从们一筹莫展，正在这时，皇宫的电台发布消息：“奥斯卡二世亲自签署命令，因为苏达威亲王在北海石油开采权谈判过程中存在重大过失，现对其进行调查，追究其责任。”

　　索尔兹伯里伯爵苦笑着摇头，说道：“听到了吧，奥斯卡二世已经开始下手了，我们没有机会了。”

　　侍从急忙劝道：“首相大人先不要这样说，也许广播设备和印刷设备很快就能够修好了！”

　　索尔兹伯里伯爵默默地摇摇头，说道：“这件事情既然是中国人在背后做手脚，我们怎么可能轻而易举地把设备修好？”

　　侍从问道：“那我们现在应该怎么办？”

　　索尔兹伯里伯爵无奈地说道：“没有办法了，我们又输了，现在只有回英国了。”

　　索尔兹伯里伯爵说着说着眼中又闪现出了一丝神采，说道：“中国舰队距离圣彼得堡万里之遥，想要过来可没有那么容易，等他们过来的时候，我们的飞机战舰就在美国朋友的帮助下改装好了，应该能和中国人较量一番了。”

　　索尔兹伯里伯爵在第二天带着英国使团灰溜溜地回了英国，来自中国的优质原材料进入瑞典，英国人的原材料顿时被压得喘不过气来。

　　奥斯卡二世继续调查那些收取贿赂的贪官，国内局势没有出现大的波动。

　　尤金王子向伊丽洛芙娜公主求了婚，他的求婚礼物并不是名贵的珠宝，而是十几幅油画，这些画都是以伊丽洛芙娜公主为模特画的，其中包括那幅《受刑的公主》，这幅画也成了和《蒙娜丽莎》等名画比肩的艺术品。

　　伊丽洛芙娜公主没有立即答应尤金王子，因为她觉得答应尤金王子有些对不起为她而死的阿廖沙，尤金王子没有在意，也没有催促她，告诉她自己会永远等她。

　　瑞典的明争暗斗告一段落，林远准备派出中国舰队，赶赴圣彼得堡，不过这次中国舰队的任务，可不单单是来到圣彼得堡驻扎那样简单。


第2119章 北京舰重新起航

　　此时的欧洲诸强，英国遭受重创，丧失了几乎所有欧洲大陆上的屏障，中国舰队直接威胁其本土；德国和中国在爱沙尼亚和拉脱维亚激战一场，损失了两个重装师，爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、白俄罗斯和乌克兰相继进入中国的势力范围，中国的兵锋直抵波兰。

　　德国陆军作战能力不容小觑，尤其是波兰和德国距离得很近，后勤补给充足，现在就进攻肯定会付出重大代价，于是林远决定，先等上一段时间，给自己的部队换装下一代主战坦克之后再解放波兰。

　　奥匈帝国和中国签订了协议，互不侵犯，中国得以置身事外，林远见到欧洲的事务已经告一段落，便决定先回国，准备圣彼得堡舰队的事情。

　　林远先回到北京，伊丽洛芙娜公主也跟着林远回来，她还和原来一样，和莞儿她们住在一起，林远在回到北京之后，先看了看国内的情况，一切正常，然后启程前往旅顺的高技术基地。

　　林远来到旅顺，先去新航空母舰建造工厂视察了一番，正好赶上新型航空母舰的下水仪式，新型航空母舰可以看做是“北京舰”姊妹舰，在一些重要设备参数上进行了简化，毕竟这个时代的敌人没有那么强，用太强大的装备是一种浪费。

　　林远还去北京舰视察了一番，北京舰回到这个时代已经快五年了，在林远推翻清廷，有了大规模的发展之后，对北京舰进行了大修，让北京舰焕然一新。

　　林远在北京舰上视察完毕，便把原北京舰成员召集起来开会，没在旅顺的就用视频会议的形式参加。

　　会上林远说道：“同志们，我们回到这个时代已经五年了，在这五年里，我们推翻了腐败无能的清政府，让中国成为了世界第一大国，第一强国！”

　　“从领土面积上来看，我们中国的陆地领土面积已经多达2000万平方公里，整个欧亚大陆几乎都在我们的掌中，海洋国土面积也有1000余万平方公里，南海此时已经是我们的内湖！”

　　“从经济运行指标来看，我们的钢铁生产量、石油生产量稳居世界第一，国民生产总值是第二名的十几倍；军事技术上，空军装备了高性能的喷气式轰炸机和喷气式战斗机，使用红外格斗导弹，海军使用雷达制导的反舰导弹，继续保持着代差优势。”

　　“陆军方面，世界各国与我们的差距正在缩小，不过随着新一代主战坦克的入役，我们将会继续保持和空军海军相同的代差。中国的各方面都如此强大，我们要担当起解放人类的重任，把世界各个民族从西方殖民者的铁蹄下拯救出来！”

　　众人听见林远的话一阵激动，林远接着说道：“我们新近成立了圣彼得堡舰队，就要派出战舰进入圣彼得堡，从中国到圣彼得堡有两条路可以走，一条是北上经过白令海峡，穿过北冰洋，进入大西洋，再进入波罗的海。”

　　“这一条路很近，可是我们需要穿越北冰洋的冰区，大家都知道冰区的冰山有多危险，大家常说一个词，冰山一角，一座冰山浮出水面的体积只有总体积的十分之一，大型冰山的质量可能用百万吨！”

　　“我们的北京舰只有十万吨的排水量，肯定撞不过冰山，一旦与冰山相撞，我们将会受到严重损毁，所以我们不走北冰洋航区，转走另一条路，南下经过南海，穿过马六甲海峡，进入印度洋，然后从印度洋进入红海，走苏伊士运河进入地中海，出直布罗陀海峡进入大西洋，最后驶入波罗的海！”

　　林远在电脑上敲击一阵，一幅进军路线图就出现在了投影仪屏幕上，林远指着屏幕说道：“大家请看这条进军路线，发现什么了吗？”

　　北京舰的参谋长雷云说道：“这条进军路线上会经过许多不是我们势力范围的地区，尤其是红海周边的地区，沙特阿拉伯、苏丹等等地区，都是英国人的势力范围。”

　　林远笑着点点头，说道：“不错，这里面的确有很多英国人的势力范围，这也正是我想从这里进军的主要原因，大家请看这两个地方。”

　　林远说着打开激光笔，用红点指着地图说道：“这两个地方是缅甸和印度，这两个地方是英国在亚洲的最大两个殖民地，也会经过我们的行军路线，我把这次进军称为‘解放之旅’，沿途解放包括印度、缅甸、沙特阿拉伯在内的诸多国家，当然也包括整个非洲大陆，此时的非洲大陆还在被西方殖民主义者蹂躏，解放他们责无旁贷。”

　　用一支舰队解放这么多地区，还要解放非洲大陆，众人都觉得林远疯了，他们不禁想起林远带着沈晚晴去联合舰队谈判的情景，那次众人也觉得林远疯了，他们又想到此时日本已经是中国的一部分，都涌起了无限感慨。

　　林远笑道：“欧洲殖民者侵略的时候从哪里来？海上！所以他们的据点大多数都靠近大海，像缅甸首都仰光就是一座港口，方便我们打击，当年西方殖民者仗着船坚炮利，从大海上发动攻击，今天我们便‘以其人之道还治其人之身’，从海上进攻他们的据点！”

　　众人一片赞叹，林远接着说道：“我们这次出征的舰队无比强大，担当主力的自然是北京舰，它将作为航母战斗群的核心，与我们同行的还有两栖作战军的部队，他们此时在苏门答腊自治区驻扎，我们将会南下会合他们。”

　　“担任护航任务的战舰一共有十二艘，其中六艘神兽级驱逐舰、六艘神仙级防空驱逐舰，另外还有综合补给舰，新近入役的攻击核潜艇等军舰伴随我们行动，原有的科学家级潜艇是常规动力的，速度和北京舰相距甚远，我们的水下安全必须由核潜艇来保护。”

　　林远把护航兵力说了一遍，随即命令：“在1895年6月1日，北京舰重新起航，解放惨遭殖民主义者蹂躏的地区！”


第2120章 扬眉吐气

　　时间很快来到了6月1日，北京舰航母战斗群扬帆起航，螺旋桨推开水花，舰首劈开波浪，离开旅顺港的怀抱，向浩瀚的大海驶去，此时的北京舰上，原来的舰员已经所剩无几，都是后来补充的新舰员，至于原来的舰员，早就已经成为了各行各业的中坚力量。

　　这次舰队的解放作战由林远亲自指挥，他站在北京舰的舰桥上，望着远处的大海，此时北京舰航母战斗群处在黄海之上，林远看着泛黄的海水，不由得想起了穿越伊始和日本联合舰队在黄海上作战的情景。

　　日本曾经长期是中国的对手，而现在已经成为了中国的一部分，中国在日本的东京、横滨、神户等重要城市都有驻军，在中国的控制下，日本军国主义分子和天皇的簇拥者毫无立锥之地，林远时代那种日本右翼分子死不悔改的事情再也不可能发生了。

　　在林远的授意下，日本全面修订了历史教科书，在新版的历史教科书中，明治天皇时代被写成日本历史上最灰暗的时代，尤其是穷兵黩武的后期，更是受到了严厉批判，中国人则被书写成了拯救者的角色，是中国人推翻了天皇的万恶统治，拯救了日本民众，日本人无不对中国人感恩戴德。

　　6月4日，北京舰战斗群驶过台湾，进入湛蓝的南海，经过一座又一座岛礁，在林远时代，这些岛礁和它们附近的油田都是东南亚各国瓜分的对象，越南、菲律宾、印度尼西亚都占有了比中国多得多的岛礁，而在这个时代，它们再也不可能被这些国家瓜分了，因为这些国家都成为了中国经济体中的一员，或是成为了中国的自治区。

　　6月7日，北京舰航母战斗群驶过马六甲海域，两栖作战军出动两个师乘坐两栖登陆舰伴随航母战斗群行动。

　　6月9日，航母战斗群进抵距离缅甸首都仰光五十公里的海域，6月9日上午9点，林远给缅甸省督——克鲁斯维特发出通电，要求其立刻投降。

　　缅甸曾经是中国的附属国，缅甸王朝长期向中原王朝进贡，在中国的历史上，缅甸还曾经是云南行省的一部分。

　　在19世纪初期，英国人来到了缅甸，通过三次英缅战争，渐渐地吞并了整个缅甸，清政府没有能力干预，只好任由英国人占领缅甸。

　　仰光是缅甸最大的城市，也是缅甸省督的所在地，这里是英国在亚洲的第三大港口，仅次于印度的孟买和加尔各答。

　　林远发出通电之后便吩咐传令兵：“把许景澄先生为我请来。”

　　许景澄也在北京舰上，这次北京舰将会面对很多外交领域的事务，所以林远把外交部的成员也带上舰来，这些外交部的成员包括许景澄、李经方等人，很多都是原来清政府的外交人员，他们在和西方国家打交道的时候没少受欺负，现在是让他们扬眉吐气的时候了。

　　许景澄很快来到了林远面前，见到林远首先问道：“林帅，您有什么吩咐？”

　　林远笑道：“1885年的时候，你是不是跟着曾纪泽先生在英国担任使臣？”

　　曾纪泽是晚清名臣曾国藩的次子，是晚清著名的外交家，曾经担任过驻英国大使，许景澄一愣，问道：“林帅您为什么提起这件事情？”

　　林远笑道：“1885年的时候，英国发兵灭亡缅甸，并入英国所下属的印度，成为英属印度的一个省份，中国清朝政府命驻英公使向英国抗议，结果无效，当时的驻英公使就是曾纪泽，你是他的副手，应该跟随过他一起向英国政府提出过抗议吧？”

　　许景澄听见林远这样说顿时一阵黯然，说道：“没错，我的确跟随先曾公纪泽向英国政府提出过抗议，当时的情景我还记得，我们去了英国政府的外交部门，可是却连一个像样的官员都没有见到，接待我们的是一个不入流的低级官员。”

　　“我们把抗议文书递交上去，过了好多天一个高级官员才同意见我们，见到我们之后当然是冷嘲热讽，我们的抗议当然无效。”

　　林远用手往远处的缅甸一指，笑道：“给你一个扬眉吐气的机会，你乘坐濒海战斗舰前往仰光，见一见缅甸省督——克鲁斯维特，让他赶紧投降。”

　　许景澄听见这话顿时兴奋起来，说道：“这个克鲁斯维特就是当年见我们的高级官员，当年清廷的实力极差，克鲁斯维特有高傲的资本，可是他不会想到三十年河东，三十年河西，今天我们中国的实力强大了！我倒想看看他现在还怎么高傲。”

　　林远笑了笑，让许景澄乘坐直升机前往濒海战斗舰上，然后两艘濒海战斗舰就驶向仰光港。

　　中国舰队出征的时候用的名义是进入圣彼得堡，所以缅甸方面并不知道中国舰队前来的消息，他们毕竟没有覆盖全球的侦察能力，当许景澄乘坐的两艘濒海战斗舰驶入仰光附近海域的时候，进出仰光的商船都好奇地看着他们。

　　这个时代缅甸是英属印度的一个省，是英国在亚洲最重要的石油、锡矿石、铜矿石、木材等原料的出产地，其中石油产量占英属印度的三分之二，这些物资都需要用商船运回英国本土的工厂。

　　两艘战舰上飘扬的中国国旗引起了别人的注意，缅甸的人口中有百分之三是华人，这些人大多数是商人，他们见到同胞的战舰，心中涌出别样的欣喜和激动。

　　仰光的英国水警惊讶万分，他们急忙驾驶着蒸汽巡逻艇，拦截两艘濒海战斗舰，这艘蒸汽巡逻艇还是木板船，上面只有两挺机枪当做武器，操纵巡逻艇的水警长年没有经历过实战，而两艘濒海战斗舰，却装备着速射炮、自动榴弹发射器等等先进武器，舰上战士还经历过濑户内海封锁作战，双方的实力差距可不是一点半点。

　　英国蒸汽巡逻艇不自量力地靠近濒海战斗舰，发出了“请停船接受检查”的信号。


第2121章 不服来战

　　许景澄让军舰上的人把通讯器的发射频率调整到国际海事通讯频率，郑重地说道：“我是中华人民共和国的特使许景澄，我要面见缅甸省督——克鲁斯维特先生！”

　　巡逻舰上的海警闻听此言不敢怠慢，急忙把这个消息向上级报告，他们的上级是港口缉私局，这个局只是个小机构，哪能处理中国使者这样的大事情，于是便把中国使者到来的消息继续向上报告。

　　经过半个小时的层层报告，缅甸省督克鲁斯维特才接到消息，他很是惊讶，不过他也知道许景澄此行前来的目的，那就是要求自己投降。

　　克鲁斯维特有心不见许景澄，这时一个智囊过来说道：“省督大人，不可不见啊，在这种时候，见见中国的使者，可以给我们提供更多的选择。”

　　克鲁斯维特想了想，觉得这样说也对，于是让人把许景澄带上岸，濒海战斗舰上派出了一支特种小分队，担任许景澄的安全保卫人员。

　　没想到上岸的时候这支特种小分队却遇到了麻烦，高傲的英国人拦住了他们，怒道：“军人不准上岸。”

　　特种小分队的指挥官冷笑道：“我们不上岸谁来保护我们的使者？”

　　许景澄这时朗声笑道：“没关系，我不需要特种部队的保护，你们不用上岸了。”

　　指挥官急忙说道：“许先生，万一芬兰的事情重演，我们没法向林帅交待。”

　　许景澄哈哈大笑，说道：“英国人如今已经是沸釜之鱼，瓮中之鳖，如何敢害我！如今我们中国国力强盛，如何能惧怕英夷？你们不必多说了，不用上岸，我带领侍从上岸就好了。”

　　许景澄说完便上了岸，在英国外交人员的带领下前往省督府，面见克鲁斯维特，许景澄见到克鲁斯维特，当年因为缅甸而受的屈辱都涌上心头，看着克鲁斯维特冷笑道：“克鲁斯维特先生，你还记得我吗？”

　　克鲁斯维特仔细端详了许景澄一番，惊声说道：“你就是当年向我们大英帝国抗议的清政府使臣？”

　　许景澄朗声说道：“不错！十三年前你们大英帝国霸占缅甸，对我大清使者不理不睬，可想到了今天吗？”

　　克鲁斯维特听到许景澄如此说，一股无明怒火涌上心头，他冷笑道：“你们中国今天要把缅甸收回去吗？”

　　许景澄面色一沉，凛然说道：“不错！缅甸自古以来就是我中华藩属，你们英国巧取豪夺，把它从我们的手中夺走，今日我们就要把它收回来。”

　　克鲁斯维特不屑地说道：“如果你们这群黄皮猪不服，尽管来吧！”

　　许景澄听到“黄皮猪”这个词不由得眉头一皱，冷声说道：“你把我们中国人叫作什么？”

　　克鲁斯维特一字一顿地说道：“黄——皮——猪！你没有听清吗？”

　　许景澄死死地瞪着克鲁斯维特，突然“扑哧”一声笑了出来，克鲁斯维特冷哼一声，问道：“你笑什么？”

　　许景澄说道：“我笑什么？当然是笑你狂妄无知，不自量力，你们英国的本土舰队都被我们灭了，你们缅甸根本就没有舰队，你凭什么和我们对抗？”

　　克鲁斯维特笑了笑，回手指了指墙上挂着的缅甸地图，说道：“我们缅甸和你们的云南接壤，接壤的地方都是复杂的森林，你们的陆军绝对过不来，如果你们从海上进攻，单凭一支舰队又能有多少威力？”

　　“就算你们登陆仰光，我还可以后撤到曼德勒和桑比特等等城市，这些城市也有我们的驻军，我们的政府机构，距离仰光有600多公里，我就不相信你们一支舰队可以深入我们境内600公里的地方！”

　　克鲁斯维特换上了嘲笑的语气，说道：“你不懂军事，说了你也不懂。”

　　许景澄不懂军事，无法反驳克鲁斯维特，一时间哑口无言，克鲁斯维特得意地笑道：“怎么样？还想让我投降吗？我奉劝你们一句，缅甸你们拿不回去，还是乖乖地回家吧。”

　　克鲁斯维特说完就放肆地大笑起来，许景澄冷哼一声，说道：“我不懂这些事情，所以不知道该怎样说，可是军事指挥上的事情有林帅呢，你这番话敢对着林帅说吗？”

　　克鲁斯维特一听“林帅”心头就是一颤，他深知自己这点军事才能和林远没法比，不过他还是不愿意露怯，硬着头皮说道：“我当然敢对着林远说！你回去告诉林远，不服就来作战吧！”

　　许景澄冷笑两声，连声说好，起身走了，很快回到北京舰上，林远问道：“谈得怎么样？”

　　许景澄把克鲁斯维特的话对林远一说，林远竟然嘿嘿笑了起来，许景澄急忙问道：“林帅您笑什么啊？”

　　林远笑道：“好久没有遇见这么不自量力的对手了，我真想亲自见见他，当面戏耍他一番。”

　　许景澄眼睛一亮，问道：“林帅您有什么戏耍他的高明办法？”

　　林远神秘地一笑，说道：“办法我当然有，而且还很有趣……”

　　“林帅，不如把这个办法教给我吧，让我去戏耍他！”许景澄不等林远说完便抢着说道。

　　林远想了想说道：“也好，反正我也不能亲自到克鲁斯维特那里去，我就把这个法子教给你吧。”林远说完便把这个办法教给了许景澄，许景澄听完之后高兴得直拍巴掌，赞叹道：“太妙了，太妙了！如果先曾公纪泽听到这个办法，一定会从棺材里笑醒过来。”

　　林远笑道：“事不宜迟，趁今天天色尚早，你再去一次缅甸省督府，对克鲁斯维特用这个办法。”

　　许景澄答应下来，随即登上直升机，来到濒海战斗舰上，再次来到缅甸省督府，克鲁斯维特见到许景澄又回来了，忍不住嘲笑道：“许景澄先生，您怎么又回来了？莫不是来向我投降的？”

　　许景澄哈哈大笑，说道：“我这次是来接受你的投降的，我们林帅说了，给你十个小时的时间考虑，如果在这十个小时之内你不投降，我们就会发动全面进攻！”


第2122章 接连爆炸

　　克鲁斯维特摇头冷笑：“别说是十个小时，就是一百个小时我也是不会投降的，我还是那句话，不服来战！”

　　许景澄笑了笑，说道：“你别说的这么绝对，我在这里等您十个小时，如果十个小时之内您还不投降，我就回去，然后告诉林帅发动全面进攻。”

　　克鲁斯维特眉头一皱，怒道：“我很忙，没有时间陪你十个小时！”

　　许景澄笑了笑，说道：“我在来的路上看到了一家华人开的餐馆，我就到那里去，一边品尝缅甸美味一边等你投降，如果没什么事情的话，我就告辞了。”

　　许景澄说完这话便在克鲁斯维特的注目之下走了出去，带着使团成员来到了一家名叫“客满居”的餐馆，餐馆的老板也是华人，见到许景澄之后热泪盈眶，一把握住许景澄的手，颤声说道：“林帅总算发天兵来缅甸了！我们可不想再受英国人的管了。”

　　许景澄哈哈大笑，说道：“您尽管放心，林帅的天兵不日就将解放缅甸！”

　　华人老板连连叫好，拉着许景澄的手便往楼上走，一边走一边高声吆喝：“今天咱们关门停业，只接待林帅的使团，把最拿手的菜都做出来！”

　　华人老板对许景澄如此热情，早就被克鲁斯维特手下的人看在眼里，克鲁斯维特也不知道许景澄究竟有什么阴谋诡计，所以派出了手下盯着许景澄，克鲁斯维特的手下回来向他报告：“省督大人，许景澄去了一家名叫‘客满居’的餐馆，是华人开的。”

　　克鲁斯维特撇了撇嘴，说道：“吩咐税务司，明天去查那家餐馆，想办法把它弄得关门歇业！”

　　克鲁斯维特的手下答应下来，克鲁斯维特转过身去，自言自语地说道：“许景澄到底有什么阴谋诡计啊？”

　　克鲁斯维特的手下无言以对，就在这时，省督府的译电长突然跑了进来，说道：“报告省督大人，曼德勒的政府大楼突然发生爆炸！”

　　克鲁斯维特惊声说道：“你说什么？”

　　译电长说道：“曼德勒的政府大楼突然发生爆炸！”

　　克鲁斯维特问道：“多大规模的爆炸？”

　　译电长答道：“爆炸的规模极大，整个政府大楼都被夷为平地！”

　　克鲁斯维特急忙说道：“好端端的怎么会突然爆炸呢？而且爆炸的威力还这么大？”

　　译电长摇头说道：“目前爆炸的原因还在进一步调查。”

　　克鲁斯维特问道：“死了多少人？”

　　译电长说道：“爆炸发生在五分钟以前，所以死亡人数还没有统计出来。”

　　克鲁斯维特摆摆手，让译电长出去，这时克鲁斯维特手下智囊跑过来说道：“省督大人，我看这是中国军队发起攻击了。”

　　克鲁斯维特心中一紧，问道：“这话怎么讲？”

　　智囊说道：“政府大楼占地面积高达十万平方米，一次爆炸能把政府大楼炸平，这投入的炸药量肯定不在少数，除了军队，我想不出有什么人能一次使用这么多炸药！”

　　智囊接着说道：“曼德勒是缅甸的第二大城市，历史上几个封建王朝都把都城建立在这里，我们也把曼德勒视为缅甸的第二个统治中心，您今天刚刚对中国使者说我们可以撤到曼德勒去，曼德勒政府大楼就发生了爆炸，我认为这两件事情绝对不是巧合。”

　　克鲁斯维特将信将疑，就在这时，译电长再次跑了回来，说道：“报告省督大人，曼德勒的野战第一兵团的军营也发生了爆炸！”

　　克鲁斯维特急忙说道：“发生了怎样的爆炸？”

　　译电长说道：“情报中说，军营的机关大楼被夷为平地，爆炸原因和死亡人数还不清楚。”

　　克鲁斯维特重重一拍桌子，怒道：“一定是中国人干的！”

　　译电长和智囊噤声不语，克鲁斯维特沉默半晌，终于说道：“走，我们去找许景澄！”

　　克鲁斯维特说完便走了出去，智囊急忙跟在后面，克鲁斯维特很快来到那家名叫“客满楼”的餐馆，门口的侍者认识克鲁斯维特，不敢阻拦，毕恭毕敬地打开大门，请克鲁斯维特进来，克鲁斯维特已经知道了许景澄就在楼上最豪华的包间里，蹬蹬蹬几步上了楼梯，推开包间的门，眼前的一幕让他鼻子都气歪了。

　　只见许景澄的面前满是山珍海味，许景澄正坐在主位上，笑眯眯地听着老板介绍每一道菜的典故，克鲁斯维特心中暗骂，好可恶的黄皮猪，我们在挨炸，你们却在这里大吃大喝！

　　许景澄和餐馆老板都见到了克鲁斯维特进来，餐馆老板急忙站起身来，满脸赔笑，许景澄却坐在主位上纹丝不动，似乎没有看到克鲁斯维特进来。

　　克鲁斯维特不理会餐馆老板，径直走到克鲁斯维特跟前，重重一拍桌子，怒道：“是不是你们炸了我们的政府大楼和军营？”

　　许景澄悠然笑道：“不要动怒啊，什么炸了政府大楼和军营？你在说什么？”

　　克鲁斯维特见到许景澄竟然死不认账，肺都要气炸了，他指着许景澄的鼻子骂道：“该死的黄皮猪……”后面的话竟然气得说不出来了。

　　许景澄坦然一笑，说道：“尊敬的省督大人，还是请您投降吧。”

　　克鲁斯维特咬紧牙关，恶狠狠地说道：“让我投降？做梦！”

　　许景澄嘿嘿一笑，没有说话，自顾自地吃了起来，克鲁斯维特怒道：“你别得意，你们不就出动了飞行器吗？我告诉你吧，我们的高炮团已经前往曼德勒郊区了，很快就能把你们的飞行器给打下来！”

　　许景澄轻轻笑了一下，说道：“你们的高炮团去了也没用，林帅说了，这次他没有出动飞行器作战。”

　　克鲁斯维特怒问道：“不出动飞行器？那出动什么？”

　　许景澄笑道：“听林帅的意思，他这次要试验一种比较新型的武器，所以不用飞行器了。”

　　克鲁斯维特问道：“你说的那种新型武器是什么？”


第2123章 真的不是飞行器

　　许景澄嘿嘿一笑，说道：“你不是嘲笑我不懂军事吗？你嘲笑对了，我还真的不懂军事，所以你也不用来问我这个问题，反正我也不懂军事，你问了我也无法解答啊。”

　　克鲁斯维特气得全身乱颤，指着许景澄说道：“你这头该死的黄皮猪！你别忘了，你现在是在缅甸的首都仰光，这里我是最高官员，所有的警察和军队都听我的，只要我一声令下，他们就能冲进来把你撕成碎片，你信不信？”

　　许景澄不屑地笑了笑，说道：“我许某人早已将生死置之度外，你尽管来杀啊，你杀了我，林帅是不会饶了你的。”

　　克鲁斯维特把牙一咬心一横，刚要下命令让人进来抓住许景澄，边上的智囊急忙过来劝道：“不行啊，如果您杀了他，林远一定会杀了您的，林远此时已经下定决心要拿下缅甸，我们恐怕是挡不住了。”

　　克鲁斯维特眉头一皱，怒道：“你说这话是想投降吗？”

　　智囊急忙摇头，说道：“我没想投降……”

　　许景澄见到克鲁斯维特和手下起了内讧，“呵呵呵”直乐，克鲁斯维特狠狠瞪了一眼许景澄，仔细想想智囊的话，觉得他说的有道理，知道自己不能杀许景澄，冷哼一声，摔门出去。

　　许景澄突然在身后叫道：“等一等。”

　　克鲁斯维特一回身，怒问道：“你还有什么话要说？”

　　许景澄笑着说道：“林帅用的新型武器真的不是飞行器，如果您不相信，可以把仰光防空部队的雷达打开，看看有没有飞行器经过，我听林帅说仰光附近有不少雷达。”

　　克鲁斯维特想了一会儿，没有说话，转身走了出去。

　　克鲁斯维特这一走把边上的餐馆老板看呆了，他小心翼翼地问许景澄：“特使先生，您如此羞辱克鲁斯维特，真的不怕他和您拼个鱼死网破吗？”

　　许景澄摇头笑道：“克鲁斯维特有好几栋豪宅，还有几个情妇，他怎么舍得抛下这些东西陪我去死，这一点林帅早就预料到了，所以才放心地派我来。”

　　餐馆老板一竖大拇指，赞叹道：“林帅真是神机妙算，是我们中国人的救星啊！”

　　克鲁斯维特回到省督府，叫过智囊说道：“命令防空部队开启雷达，看看到底有没有中国人的飞行器飞过来。”

　　智囊急忙说道：“万万不可啊省督大人，万一这是黄皮猪的诡计呢？”

　　克鲁斯维特怒道：“胡说！他们想要打我们的雷达早就打了，何必用这样一个计谋！少说废话，赶紧去命令部队开启雷达！”

　　智囊答应下来，跑步出去下达了命令，十分钟后，仰光周边的防空雷达就相继开机，英国认为中国的飞行器会从印度尼西亚的方向攻来，所以在这个方向部署了很多雷达，这个方向恰好也是北京舰所在的方向，所以北京舰一有飞机起飞就会被雷达发现。

　　又过了二十分钟，译电长突然过来说道：“报告省督大人，曼德勒的十四座军火库相继发生爆炸！”

　　克鲁斯维特听见这话只感到心脏一停，眼前一黑，不由自主地退了两步，要不是智囊在一边把他扶住，他就摔倒在地了。

　　克鲁斯维特颤声说道：“十四座军火库可是曼德勒军方的家底啊！这些军火库都被炸了，曼德勒军方拿什么打仗啊！”

　　克鲁斯维特说着说着想起了飞行器的事情，他对智囊说道：“赶紧去防空部队调查一下，刚刚有没有发现飞行器飞过去。”

　　智囊匆忙跑到电话跟前，抓起话筒说道：“给我接防空司令部，防空司令吗？我是省督府，省督大人询问刚刚有没有飞行器飞过去？什么？没有！这怎么可能？曼德勒的军火库都被炸了！你能确定没有飞行器飞过去吗？好吧，我知道了。”

　　智囊放下电话，跑到克鲁斯维特跟前，说道：“省督大人，防空司令用脑袋向您担保，刚刚绝对没有飞行器过去！”

　　克鲁斯维特的神色凝重起来，低声说道：“看来林远真的没有出动飞行器，可是他出动的到底是什么呢？”

　　智囊没有回答克鲁斯维特的话，而是轻声说道：“省督大人，您没有发现事情的诡异吗？”

　　克鲁斯维特气冲冲地说道：“当然发现了，我们这么多重要地点被炸了，而我却连是什么来炸的都不知道，这件事情能不诡异吗？”

　　智囊说道：“我说的不是这件事情！”

　　克鲁斯维特问道：“那你说的是什么？”

　　智囊说道：“中国人是怎么发现弹药库的呢？我们的弹药库原来都是修在地上的，可是后来我们发现中国人的空军很厉害，就把弹药库都修筑在地下了，从航空图片上根本看不出来，他们是怎么发现的？”

　　克鲁斯维特重重一拍桌子，怒道：“特工，一定是该死的特工！中国特工无孔不入，他们就像一群恶心的寄生虫，钻进了我们的大英帝国的躯体！”

　　智囊摇头说道：“不可能是特工，我们的弹药库位置极其隐蔽，又有大英帝国军情六处派特工保卫，中国特工是无论如何都没法发现的！”智囊分析的没错，曼德勒英军弹药库的位置的确不是中国特工发现的，中国之所以能找到弹药库，是用了另一种先进武器。

　　克鲁斯维特长叹一声，说道：“算了，不争论这些了，说说后面的事情吧，我们现在该怎么办？本来打算撤退到曼德勒去，现在看来，曼德勒是没法去了。”

　　智囊再次沉默，这时译电长突然跑了进来，对克鲁斯维特说道：“省督大人，曼德勒防空部队总司令给您打来电话，说有重要的情况要向您报告。”

　　克鲁斯维特一愣，问道：“他有什么重要情况？说了吗？”

　　译电长说道：“他说这是极高的军事机密，只能向您一个人单独汇报，他甚至要求我们不能对电话进行录音。”


第2124章 超高速飞行器

　　克鲁斯维特眉头一皱，说道：“连声音都不能记录？这到底是什么重要的情报？”

　　译电长轻轻摇头，说道：“我们也不清楚。”

　　克鲁斯维特说道：“把电话接到我的办公室吧，我在办公室亲自和他谈。”

　　译电长答应下来，转身走了出去，时候不大电话铃声便响起，克鲁斯维特拿起听筒，只听见里面传来了防空司令的声音：“省督大人，曼德勒的军火库遭到了攻击！”

　　克鲁斯维特说道：“这件事情我已经知道了，你要告诉我的难道就是这件事情吗？”

　　防空司令说道：“当然不是，在军火库遭到攻击的时候，我们在雷达屏幕上发现了一些奇怪的东西。”

　　克鲁斯维特急忙问道：“你们发现了什么？”

　　防空司令说道：“在军火库遭到攻击之前，我们的曼德勒省政府大楼和野战兵营机关大楼发生了爆炸，我们想到可能是中国人派出了飞行器，于是出动了移动式雷达车，部署在曼德勒周边，侦察天空。”

　　“第一座军火库发生爆炸的时间是下午14点35分，在14点34分左右的时候，雷达屏幕上突然出现了一个目标，我们当时没有在意，可是仅仅几十秒之后，军火库就发生了爆炸。”

　　“在后面十三座军火库发生爆炸之前，我们都在屏幕上发现了这种目标，这种目标有一个最大的诡异之处，那就是它的速度，实在太快了！”

　　克鲁斯维特急忙问道：“它的速度能达到多少？”

　　防空司令说道：“根据多普勒现象计算，大约是2400米每秒，差不多是七倍于当地声音速度。”

　　克鲁斯维特不是一个对科学技术一无所知的家伙，他惊呼起来：“怎么可能有飞行器超过音速？”

　　在这个时代，西方受到林远先进科学技术的刺激，对空气动力学进行了相当深入的研究，他们通过研究发现，飞行器在临近音速的情况下空气阻力会急剧增大，由此断定，世界上不可能有飞行器能够超越音速。

　　可是今天，中国人直接弄出来一型七倍音速的飞行器，怎能不让克鲁斯维特惊讶？克鲁斯维特这才惊呼出来。

　　防空司令无奈地说道：“我们开始认为是雷达出现了问题，可是后来我们想到，雷达不可能出现这么多次问题，所以中国人一定有了某种超高速飞行器。”

　　“这种飞行器的速度太快了，以致于我们根本就没有时间反应，我们的雷达刚刚发现目标，目标就在雷达屏幕上一闪而逝，紧接着目标就会中弹。”

　　克鲁斯维特沉默不语，心想这应该就是许景澄说的新型武器吧？防空司令这时说道：“我已经把事情报告完了，没有别的事情了。”

　　克鲁斯维特答应一声，放下了电话，边上的智囊急忙过来说道：“省督大人，防空司令报告了什么？”

　　克鲁斯维特叹了口气，说道：“他报告的是中国人的新型武器。”

　　智囊也叹了口气，黯然说道：“林远为了攻击我们的后方，竟然使用了全新的武器，我们原来的打算看来是无法奏效了。”

　　克鲁斯维特狠狠咬了咬牙，说道：“那我们也不能投降！我们是大英帝国的勇士，现在我命令，仰光进入战争状态！”

　　智囊只好去传达了命令，在这段时间里，一个接一个的爆炸在曼德勒、桑比特等地响起，被击中的都是英国殖民政府所在地，军营或者弹药库，炸得克鲁斯维特一点脾气都没有，克鲁斯维特还敏锐地意识到，中国人没有炸工厂、矿场这样的地方，中国人这样做就是想把这些地方收为己有。

　　林远规定的十个小时时间很快到了，许景澄打着饱嗝从餐馆出来，来到总督府，面见克鲁伊维特，此时的克鲁伊维特已经连气都生不出来了，英国政府、军队被中国人狠炸，他却连中国人用什么东西炸的他都不知道，一股强烈的无助和失望笼罩在克鲁伊维特的心头。

　　许景澄看着克鲁伊维特垂头丧气的样子笑道：“省督大人，您还不投降吗？”

　　克鲁伊维特没有说话，许景澄接着说道：“曼德勒、桑比特的英国殖民政府已经被我们轰炸得差不多了，也就是说，你们无路可撤了。”

　　克鲁伊维特看着面前这个十几年前自己曾经狠狠羞辱的对手，怎么也拉不下脸来说出“投降”这个词，他鼓起最后的勇气，恶狠狠地说道：“你们这些黄皮猪，想来就来吧。”

　　许景澄无奈地摇了摇头，转身走了出去，很快回到了濒海战斗舰上，又从濒海战斗舰上来到北京舰上，把一切事情都告诉给了林远，林远微笑着点点头，说道：“这个克鲁伊维特还真是不见棺材不掉泪，那好，我就把他塞进棺材里。”

　　林远说完拿起通讯器，朗声说道：“各单位注意，按照一号作战计划，行动！”

　　“一号作战计划”就是这次攻击缅甸首都的计划，在林远下达行动命令之后，各部队随即行动起来，四架歼25呼啸升空，飞抵仰光，使用反辐射导弹炸毁了英军的所有雷达，歼25在击毁雷达之后就留在空中，为后续部队保驾护航。

　　一架架直升机从星名级登陆舰上垂直升空，把两栖作战一师的步兵主力直接运送到仰光以西十五公里的预定着陆场，在这个过程中，十六架武直二就在一边保驾护航。

　　在垂直打击的同时，两栖作战一师的装甲部队乘坐大载重气垫登陆艇，向仰光以东十公里的海域进发。

　　垂直打击力量在西，两栖装甲突击力量在东，两下夹击之中，英军守备部队顾此失彼，左支右拙，战斗只进行了两个多小时，两支部队便从东西两翼同时进入仰光城区，城中的华人民众夹道欢迎。

　　两支部队在市民的欢呼声中赶到了省督府，省督克鲁伊维特见到后方的众多城市都被炸得一塌糊涂，早就丧失了后撤的念头，留在省督府里乖乖地当了俘虏。


第2125章 天基雷达

　　克鲁斯维特见到林远部队冲进来既没有反抗也没有起身逃走，部队的战士也从他的衣着上认出他是缅甸省督，一个军官走上来客客气气地说道：“省督先生，您好。”

　　克鲁斯维特叹了口气，没有说话，军官笑道：“省督先生，麻烦您宣布一下投降书吧。”

　　克鲁斯维特摇头说道：“我是不会投降的！”

　　军官笑了笑，说道：“不投降也没什么，反正我们已经解放仰光了，您先跟我去战俘营吧，过一阵子我们就把您送回英国。”

　　克鲁斯维特突然说道：“我要去北京，见林远，你们能为我安排吗？”

　　军官一愣，说道：“林帅没在北京。”

　　克鲁斯维特问道：“那林远在哪里？”

　　军官说道：“林帅在我们的战舰上，怎么了？有什么不对劲吗？”

　　克鲁斯维特皱了皱眉，问道：“林远在你们的战舰上？林远亲自来了？”

　　军官笑道：“你没看新闻报道吗？上面说的是，林帅亲自指挥圣彼得堡舰队，前往波罗的海的圣彼得堡，这不是说林帅在战舰上吗？”

　　克鲁斯维特摇头说道：“我以为林远是在北京指挥呢，算了，我们不追究这些文字细节了，带我去见林远吧。”

　　军官想了想说道：“这个我要向林帅请示。”

　　克鲁斯维特听见这话心中顿时不是滋味，如果是在几年前，自己贵为缅甸省督，自己都想不起来见林远这个无名小卒，可是现在，自己想见林远竟然需要请示。

　　军官请示完毕，回来对克鲁斯维特说道：“克鲁斯维特先生，我们林帅同意见您，跟我们来吧。”

　　军官说完便带着克鲁斯维特从省督府出来，路上到处是缅甸人和华人在张灯结彩，华人和缅甸人各个面露喜色，唯独英国人各个如丧考妣。

　　克鲁斯维特这时突然听见前面远处传来了“砰砰砰”的声音，克鲁斯维特心中一阵激动，暗想我们大英帝国还是有敢于维护帝国尊严的勇士的！等到走到近处，看见一地火红的鞭炮纸克鲁斯维特才明白，原来刚才的声音不是枪声，而是欣喜若狂的华人在燃放鞭炮。

　　军官把克鲁斯维特带上汽车，来到郊外，克鲁斯维特透过车窗看到远处的空地上停着一架又一架飞行器，飞行器的上方带着巨大的旋翼，机尾带着尾桨，克鲁斯维特指着它们问道：“那个就是你们的旋转飞行器？”

　　军官笑着点了点头，克鲁斯维特长叹一声，想起了英国研制旋转飞行器的事情，工程师们卡在了“减速器”这个关键部件上，以英国的工业实力，没法制造出合适的齿轮，英国可是最早进行工业革命的国家，制造业基础雄厚，没想到在制造业上被中国轻轻松松地超越了。

　　克鲁斯维特正在想着，军官便把他带上了一架旋转飞行器，飞行器在震耳的轰鸣声中升空，向大海的方向飞去，时候不大便远远地看见了一艘大船，那艘大船个头之大，身边的船与之相比简直就是玩具。

　　直升机在北京舰上降落，军官带着克鲁斯维特见到林远，林远见到克鲁斯维特很是客气，伸出手笑道：“尊敬的省督先生，欢迎您。”

　　克鲁斯维特心想自己代表的是大英帝国，不能在这个时刻丢了面子，他挺了挺胸膛，伸手和林远相握，不卑不亢地说道：“林远先生，谢谢您的欢迎。”

　　林远问道：“克鲁斯维特先生，您见我有什么事情吗？”

　　克鲁斯维特凛然说道：“我是代表大英帝国而来，我希望您约束您的部下，不要伤害大英帝国的子民。”

　　林远笑了笑，说道：“这一点你尽管放心，我什么时候杀过战俘？”

　　克鲁斯维特点点头，说道：“那就好，公事我们说完了，现在我们可以谈一谈别的事情了。”其实克鲁斯维特这次来的真正目的是弄清楚林远到底使用了什么新型武器，可是他又不好意思直接这样说，所以就绕了个圈子。

　　林远当然无法猜到克鲁斯维特的心思，于是问道：“别的事情？那是什么？”

　　克鲁斯维特也没有直接询问“你们用了什么武器”，而是又兜了一个圈子，说道：“林远先生，我不知道您对间谍怎么看？”

　　林远一愣，心想克鲁斯维特这么老远跑过来难道是要和我聊闲天吗？林远随口说道：“间谍对战争胜负的影响很大，您为什么要提起这个？”

　　克鲁斯维特朗声说道：“你们是不是动用了间谍，侦察到了我们在曼德勒的军火库位置？”

　　林远摇头笑道：“侦察军火库位置用的不是间谍。”

　　克鲁斯维特说道：“不是间谍那就是航空图片了？可是我们的军火库都在地下，你们是怎么发现的？”

　　林远笑了笑，说道：“既然你想知道，我就带你去看一看吧。”

　　林远说完站起身来就要往外面走，这时林远身边的一个军官小声说道：“林帅，您不怕泄密吗？”

　　林远笑道：“这没什么可保密的，反正他们英国也造不出来这种东西。”

　　林远这随口的一句话深深地伤到了克鲁斯维特的自尊，克鲁斯维特不由自主地生出了一股怒气，可是他也没有什么办法，因为他的大英帝国的确研制不出来中国人的东西。

　　林远带着克鲁斯维特来到了一间舱室，只见舱室里面满是各种各样的屏幕，屏幕前面坐着不少操作员，屏幕上的图像很是灰暗，完全没有航空图片那种鲜亮的色彩。

　　这时操作员们见到林远进来，纷纷站起身来问好，林远笑着答应，回身一指克鲁斯维特，对众人说道：“这是英国朋友缅甸省督克鲁斯维特，他不知道我们是怎么发现他们的地下军火库的，所以我带他来见识见识我们的天基雷达。”

　　克鲁斯维特对汉语颇为精熟，他听懂了林远的话，可是对“天基雷达”却一无所知，他不禁暗想，天基雷达是什么？有什么用？


第2126章 中国的弹道导弹

　　克鲁斯维特不愿意让林远看出自己的不知道，于是他坦然问道：“‘天基雷达’是什么？这是个汉语新词，我没听过。”

　　林远随口笑道：“哪位战士愿意给英国朋友解答这个问题？”

　　众操作员嘿嘿笑了起来，林远随手指向一个年轻女兵，那个女兵看样子二十多岁，梳着齐耳的短发，稚气未脱，克鲁斯维特心中一阵惊讶，这样的小姑娘竟然也能进入军队？

　　林远指着那个女兵笑道：“我看你是最新来的，就由你来解答这个问题吧。”

　　那个女兵用清脆的声音答了一声“是”，然后站起来说道：“天基雷达就是把雷达放在卫星上，与地基、海基和空基雷达相比，天基雷达的架设位置最高，所以看得最远，用专业一些的词汇来说就是——覆盖的侦查范围更大……”

　　女兵还要继续往下说，林远轻轻摆了摆手，笑道：“好了小同志，就说到这里吧。”然后回头看向克鲁斯维特，笑问道：“明白了吗？”

　　克鲁斯维特惊讶得目瞪口呆，“卫星”这种东西还是他从德国人那里听说的，英国根本没有展开过相关的研究，德国人也没有掌握发射卫星的技术，可是中国人竟然把卫星搞出来了，不仅搞出了卫星，还在上面装备了雷达，构成了“天基雷达”。

　　林远连问了两遍，克鲁斯维特才反应过来，林远冲一个操作员说道：“把卫星图片调出来给英国朋友看看。”

　　那个操作员说了声“好”，然后在操作键盘上敲击一阵，舱室前面的主屏幕上立刻显现出了一幅巨大的卫星地图，绿色的树林，蓝色的河流清晰可见。

　　克鲁斯维特想起自己进门时看到的图片，是灰蒙蒙的，怎么现在的图片变得这么清晰了？

　　林远笑道：“这是可见光频段的图片，现在我们切换到微波频段。”

　　操作员又敲击了一阵指令，图片上的色彩随即褪去，整张图片变得灰蒙蒙的，和克鲁斯维特进门的时候看到的一样，虽然图片上失去了色彩，可是建筑物的轮廓还是清晰可见，林远笑道：“我们的卫星是一颗侦察卫星，上面装备着天基雷达和高清晰度可见光照相机，现在你看到的就是雷达图片，可见光照相机在黑夜和乌云条件下无法使用，在这种时候就要启动雷达进行成像。”

　　克鲁斯维特惊讶得说不出话来，林远又说道：“启动探地模式吧。”操作员敲击了一阵指令，图片上的画面让克鲁斯维特大吃一惊，因为那张图片就是曼德勒军火库的图片，军火库的轮廓在图片上无比清晰。

　　林远笑道：“我们就是用雷达的探地模式发现你们的军火库的，探地模式可以轻而易举地发现地下的掩体、工事，发现你们的军火库自然不在话下。”

　　林远说的东西已经完全超出了克鲁斯维特的认识范围和理解范围，此时此刻的克鲁斯维特宁愿相信林远是一个举世无双的魔术师，或者是一个欺世盗名的大骗子，可惜的是，林远不是魔术师，更不是骗子，而是一个强大中国的领袖，这些魔法一般的先进武器的拥有者。

　　克鲁斯维特不愿露怯，只好不懂装懂，点点头说道：“我明白了，那你们是怎样炸毁我们的军火库的？你们到底有没有出动飞行器？”

　　林远笑道：“许景澄不是对你说了吗？我们没有出动飞行器。”

　　克鲁斯维特摇头说道：“你一向诡计多端，我不敢相信你。”

　　林远笑道：“我的确没有出动飞行器，我这次出动的是一种新武器——弹道导弹。”

　　克鲁斯维特惊讶地问道：“弹道导弹？是德国人正在研制的那种东西吗？”

　　林远笑了笑，说道：“这里不是讲话的地方，我带你回会客室吧。”

　　林远把克鲁斯维特带回了会客室，笑道：“不错，我们研制的东西和德国人研制的弹道导弹原理相同，不过德国人的弹道导弹和我们的完全没法相比，就拿弹头的高精度陀螺仪来说吧，德国人现在还没有制造高精度激光陀螺仪的能力，没有这种东西，弹道导弹就不可能炸得准，我们的弹道导弹想要精确命中你们的目标也是不可能的。”

　　克鲁斯维特再一次陷入了“鸭子听雷”的窘境，他完全听不懂林远所说的和先进技术有关系的事情，一头雾水，林远则生出了一种对牛弹琴的感觉，克鲁斯维特说道：“能让我见见你们的弹道导弹吗？”

　　林远摇摇头，笑道：“很可惜，你见不到它了。”

　　克鲁斯维特故作镇定地点点头，说道：“我理解，这么先进的武器不可能轻易给外人展示。”

　　林远笑道：“不是因为这个，凭你们现有的技术水平，我就算把弹道导弹放在你们面前你们也仿制不出来，我不给你展示它的原因是它不在我们的军舰上。”

　　克鲁斯维特急忙问道：“不在军舰上？那在哪里？”

　　林远笑道：“弹道导弹的发射基地在云南，导弹就是从那里发射的。”

　　克鲁斯维特猛地一惊，林远笑道：“我表面上是带领一支舰队过来的，可是国内的陆军、导弹部队都在积极准备，随时配合我们作战。”

　　林远说完看了看手表，笑道：“现在我们的陆军应该已经越过中缅边境的丛林，进入伊洛瓦底江平原了。”

　　伊洛瓦底江平原是缅甸唯一的平原，曼德勒、桑比特等主要城市都处于这片平原上，克鲁斯维特诧然说道：“你们的陆军也在配合你们行动？”

　　林远点点头，笑道：“当然，否则仅凭我们一支舰队，能打下来缅甸可是却守不住缅甸，所以必须要有陆军的配合。”

　　克鲁斯维特看到了中国的强大，颓然不语，林远哈哈一笑，说道：“克鲁斯维特先生，该参观的都参观了，你先回去吧，等过几天我就安排人把你和英国高官送回英国。”


第2127章 挥军印度

　　林远于是送克鲁斯维特上了直升机，把他送到仰光附近的战俘营，转过天来，6月15日，缅甸局势平稳下来，林远开始安排缅甸后面的事情。

　　缅甸历史上是有封建王朝的，不过在1886年的第三次英缅战争中，英军攻入最后一个封建王朝——雍籍牙王朝的首都曼德勒，雍籍牙王朝的统治者锡袍王投降，英军将锡袍王和王后流放到印度西海岸的一座城市，从此雍籍牙王朝覆灭。

　　在雍籍牙王朝覆灭之后，缅甸一些大臣和士绅开始领导抗英斗争，可是这些斗争极其零散，不成系统，对英国殖民政府也没有造成过重大打击，在十九世纪后期，这些反抗势力被英国殖民政府全部清剿，在缅甸的国土上再也没有人反抗英国。

　　林远在穿越之初占领了琉球，在占领琉球的过程中，从日本把尚泰国王救了出来，并且利用尚泰国王占领了琉球，按照这个方法，林远还会派人去印度西海岸把锡袍王找到，可是现在林远已经强大无比，不需要再去找锡袍王做自己的代理人了。

　　于是在6月16日上午10点，林远在北京舰上向世界各国正式宣布：“中华人民共和国缅甸自治区正式成立！中央政府将会派出工作组，指导缅甸民众选举自治区政府。”

　　消息一传出来，西方世界便是一片哀鸣，因为缅甸也落到中国手里了，西方世界更是一片惊讶，因为林远当时宣布的是率领舰队进驻圣彼得堡军港，没有人想到林远竟然把这趟进军之旅变成了“解放之旅”，顺手解放沿途各个被西方殖民者蹂躏的国家。

　　中国把缅甸变成了自治区，美国人却在暗暗高兴，因为缅甸是石油出产大国，缅甸的石油一没，英国人就要向美国人购买石油了，美国各个公司的股票一夜之间暴涨几十倍。

　　缅甸在林远的时代都是世界上最贫困的地区之一，因为工业基础薄弱，农业发展落后，所以民众的生活水平普遍不高，解决缅甸的贫困问题就是摆在中国面前的头等大事。

　　林远在考察缅甸的情况时发现，缅甸人口有百分之三的华人，这些华人大多数都是商人，林远于是发动这些商人，把中国的商品运进缅甸，缅甸本身是产稻米的大国，林远又为缅甸改进稻米品种，让缅甸把更多的大米出口到东南亚各地，渐渐地改善了缅甸的贫困状况。

　　6月18日，英属印度派出商船，把克鲁斯维特等英国殖民政府高官接到了英属印度，让林远没有想到的是，克鲁斯维特在参观了林远那些神乎其神的先进技术之后，竟然对中国好感大增，在英国逢人便讲英国应该和中国合作，不要再和中国对抗了。

　　6月18日晚上8点，北京舰的作战会议室里，北京舰上的高级官员汇聚一堂，在北京的总理韩明光等人则通过视频参加会议，林远首先说道：“今天我们这次会议的议题就是，如何解放印度？”

　　“我们现在已经打下了缅甸，是时候继续西进，解放印度了，大家都知道，印度的国土面积比缅甸大得多，我举一个例子，缅甸国土南北距离大约是1200公里，而印度的国土，南北距离足足有3000公里。”

　　“印度的国土面积虽然辽阔，可是英国人的统治主要集中在几个大城市，其中最大的城市就是加尔各答，其次就是孟买，其中加尔各答是英属印度总督的驻地，现在的英属印度总督是英国政治家乔治·寇松。”

　　“这个乔治·寇松和我们中国很有渊源，在我们的时代，他曾经来过中国，面见过李鸿章，还写过在中国游历的书，如果大家以为这个乔治·寇松是我们的朋友那就大错特错了，他是我们不折不扣的敌人。”

　　北京舰上的高级军官并不知道这个乔治·寇松的历史，听到林远说他是中国人民的敌人，都来了兴致，聚精会神地听着，林远接着说道：“他曾经无数次干预中国内政，英国入侵我国西部高原省就是他一手策划的，他还费尽心机，想把这个省从中华大地上分割出去。”

　　“在这个时代，我们不能轻饶了他，加尔各答就在印度的东海岸，距离缅甸的仰光1000多公里，这个距离还是比较近的，所以我们下一步就是挥军加尔各答，解放印度。”

　　这时参谋长雷云说道：“我看过驻印度英军的情报，得知在印度的英军主要由两部分组成，一部分是当地土人，另一部分是英军士兵，其中当地土人的战斗力比较差，我们是不是可以采用分化瓦解的战法？”

　　林远点点头，说道：“这个办法不错，这样我们的胜算就更大了，等我们击败了英军，该如何处置印度？大家有没有好办法？”

　　陈飞这时说话了，他在北京舰上虽然不算高级军官，可是他是北京舰上唯一的陆军指挥官，所以历次重大会议都要带上他。

　　陈飞笑道：“印度太可恶了，他们侵占我们的藏南土地，还支持我们的西部高原省独立，我们一定不能轻饶印度，我看不如把印度整个变成我们的自治区吧。”

　　林远点点头说道：“把印度变成我们的自治区这个办法不错，此时的印度，刚刚有民族主义的萌芽，也就是说，印度人并不认为自己是印度人，他们只认为自己是印度教徒、伊斯兰教教徒和锡克教教徒，我们把印度变成我们的自治区是完全有可能的。”

　　韩明光这时说道：“在我们的时代，印度有一个最大的特点，那就是社会结构松散，印度历史上从来就没有形成过中国那样的大一统王朝，如果没有英国殖民统治的一百多年，印度在我们的时代根本就不是一个大国，而是一大堆小国。”

　　“印度国内有很多个民族，官方语言就多达十几种，各地都有不同的风俗习惯，我们在解放印度之后，不如把各地单独设立为自治区，这样可以省去很多麻烦，也方便我们进行建设。”


第2128章 坚守印度

　　林远在听取众人的意见之后决定，在解放印度之后，把印度划分为各个不同的自治区，第二天，6月19日，林远下达命令：“北京舰航母战斗群起航，向英属印度总督乔治·寇松的驻地——加尔各答进发。”

　　加尔各答是英属印度最大的港口，印度也是此时世界最大的棉花出口国，英国百分之八十以上的棉花纺织工厂要从印度购买棉花，这些棉花很多都要从加尔各答运回英国，所以加尔各答附近有不少航船。

　　北京舰航母战斗群有三十余艘各型舰船，这些舰船不可能不被人发现，很快就有英国籍商人发现了北京舰航母战斗群，并把他们前往加尔各答的消息报告给了乔治·寇松。

　　乔治·寇松对林远可是恨得咬牙切齿，这并不是因为林远曾经数次击败大英帝国，而是因为林远挡了他升官的路。

　　乔治·寇松一直策划着把中国西部高原省从中国分裂出去，这样大英帝国的版图上又能多出一大块了，他也能升官晋爵，他本以为能借着林远推翻清廷的机会在中国西部高原省上下其手，达到其罪恶的目的，可是他没有想到的是，林远竟然在西部进行了改革，西部一片欣欣向荣，外国势力连一根针都插不进去。

　　林远就这样粉碎了乔治·寇松的意图，乔治·寇松从此恨死了林远，乔治·寇松虽然恨林远，可是又对林远有一种说不清道不明的恐惧，在林远率领舰队出发的时候他就预感到林远要打印度，后来林远打下缅甸，成立“中华人民共和国缅甸自治区”，乔治·寇松就敏锐地感觉到，印度也离着成为“自治区”不远了。

　　乔治·寇松还见到了克鲁斯维特，听克鲁斯维特说了林远那些神乎其神的武器，更加不想抵抗，只想趁早投降，可是就在这个关键时刻，一封电报从伦敦发出，电报是英国首相亲自发的，电报的内容很简单，要求乔治·寇松死死地守住印度，不让印度成为中国的一部分。

　　乔治·寇松当然明白印度对英国的重要性，可是他还是没有太大的信心挡住林远，这时英国首相又给乔治·寇松发了一封电报，这封电报让乔治·寇松一下子燃起了斗志，因为电报上是这样说的：“如果你守住了印度，我就奏请女王，加封你‘侯爵’称号，再加封你为‘掌玺大臣’！”

　　“掌玺大臣”是英国政府里面仅次于首相的首席大臣，位高权重，乔治·寇松见到这么大的权力诱惑，立刻叫来一个智囊，吩咐道：“把驻印度英军最高司令奥萨姆中将请来。”

　　时候不大奥萨姆就来到了乔治·寇松面前，奥萨姆是一个职业军人，视荣誉高于生命，这样的军人自然不会在面对林远的时候投降，而是会拼死一战！

　　奥萨姆敬了一个标准的军礼，高声说道：“总督大人，您好！”

　　乔治·寇松哈哈大笑，拉着奥萨姆的手让他坐下，问道：“驻印度军队的战斗力如何？”

　　奥萨姆眉头一皱，说道：“战斗力可不是一个容易衡量的指标，不知道您所说的战斗力指的是什么？能不能详细一些？”

　　乔治·寇松说道：“林远的舰队要来了，我们能不能打败他们？”

　　奥萨姆默默地摇头，说道：“虽然我很不愿意承认这一点，可是作为一名理智的军人，一名虔诚的基督徒，我还是要说，我们很难打败林远。”

　　乔治·寇松笑了笑，说道：“你们不需要打败他们，只需要对他们造成重创就好了，能做到吗？”

　　奥萨姆想了想说道：“造成重创应该问题不大吧，我们装备了帝国最新型的喷气式战机，应该能对林远的舰队造成一定的杀伤。”

　　此时驻印度英军装备的飞机就是在赫尔辛基空战中被中国空军红外格斗导弹痛揍的那种型号，在赫尔辛基战役中，英军这型战机都被击毁，英军又销毁了有关这些战机的所有技术资料，所以中国方面对这型战机还一无所知。

　　乔治·寇松朗声说道：“那就好，我们的目的就是给中国造成重创，让林远承受不住损失，主动退出战场。”

　　奥萨姆沉思一会儿，说道：“我也不敢保证一定能对中国舰队造成重创，我们的喷气式战机是对空攻击机，真正的对海攻击机是喷火龙战机，可是喷火龙战机在历次战役中的表现都不好。”

　　乔治·寇松想了想，说道：“我虽然不懂军事，可是也明白攻其不备出其不意的道理，如果我们的喷火龙战机能够在敌人想不到的时候飞过去扔下炸弹，是不是可以给中国人造成极大的杀伤。”

　　奥萨姆点点头，说道：“道理是这样的，可是在敌人想不到的时候是什么时候？这个可不容易找啊！”

　　乔治·寇松笑道：“放心吧，我自有办法，现在你带我去机场，我要亲自接见那些飞行员。”

　　奥萨姆答应下来，带着乔治·寇松来到机场，机场上铺着厚厚的伪装网，奥萨姆这时说道：“飞机和飞行员都在机库里，平时都是不出来的，只有在出动和训练的时候才会出来。”

　　奥萨姆说着便带乔治·寇松走进机库，只见里面停着一排三十六架飞机，这些飞机的机头没有螺旋桨，只有一个大洞，乔治·寇松指着机头大洞问道：“这个飞机的机头怎么有大洞？这能飞得起来吗？”

　　奥萨姆笑道：“这个大洞是进气道，喷气式发动机就需要这个部件。”

　　乔治·寇松点点头，奥萨姆又给乔治·寇松介绍这型飞机：“这型飞机名叫‘雷神’，名字取自于北欧神话，它装备我们大英帝国生产的涡轮喷气式发动机，最高速度可以达到0.8马赫，这个速度已经非常了不起了！”

　　奥萨姆又指着机翼下方四门粗大的机炮说道：“这些机炮每一门都有30毫米，射速高达200发每分钟，它可以称得上是空中死神。”

　　此时的英国人还不知道，在中国空军，真正的空中死神正在等待着他们。


第2129章 高技术武器顾问

　　乔治·寇松轻轻地抚摸着机炮的炮管，脸上渐渐地显出了一阵疑惑，奥萨姆急忙问道：“总督大人，您怎么了？”

　　乔治·寇松沉思片刻，说道：“这个炮管是不是有些太小了？这么小的炮管射出的炮弹能把几万吨的战舰击沉吗？好像不能吧？”

　　奥萨姆急忙说道：“总督大人您误会了，雷神是我们的对空作战主力，不是我们的对海作战主力，我们的对海作战主力是喷火龙战机。”

　　乔治·寇松“哦”了一声，问道：“喷火龙战机在什么地方？”

　　奥萨姆说道：“就在后面的机库。”

　　乔治·寇松笑道：“先把飞行员们集合起来，我要对他们讲话，等到讲话结束再去看喷火龙吧。”

　　奥萨姆答应下来，说了声好，然后命令人去把飞行员叫来，在机库集合，乔治·寇松于是又用慷慨激昂的语调给众人讲了一番话，乔治·寇松可是职业政治家，最擅长煽动鼓舞，把一众飞行员说得热血沸腾，恨不得立刻驾驶战机和中国人拼命。

　　乔治·寇松这才去看喷火龙战机，等看到喷火龙可以携带的鱼雷和炸弹这才满意地点点头，笑道：“有了这些喷火龙，我们就有和林远走上赌桌的筹码了。”

　　奥萨姆惊讶地看着乔治·寇松，问道：“您有战胜林远的办法？”

　　乔治·寇松神秘地一笑，没有正面回答这个问题，而是说道：“命令我们的空军做好准备，随时等候我的命令出动。”

　　乔治·寇松说完这话，没有多说什么，转身走了，奥萨姆看着乔治·寇松的背影，心中暗暗想道：“乔治·寇松到底在想什么呢？他真的有办法战胜林远？”奥萨姆思来想去，觉得这是不可能的，索性也不再想。

　　乔治·寇松回到总督府，叫过一个智囊，问道：“林远的舰队距离加尔各答还有多远？”

　　乔治·寇松说道：“差不多100多公里。”

　　乔治·寇松一愣，说道：“100多公里？怎么那么远？当年我们大英帝国兵临中国的时候距离海岸线都只有十几公里。”

　　智囊说道：“是武器不同了，现在我们有了飞行器，林远不敢把战舰放在距离海岸线太近的地方，一旦我们的飞行器发动攻击，他们根本没有时间反应。”

　　乔治·寇松点点头，说道：“走，咱们去给林远发电报。”

　　智囊点头答应，带着乔治·寇松来到了通讯室，把译电长叫来，乔治·寇松对译电长说道：“给林远的舰队发电报，告诉他派人上岸和我会谈。”

　　译电长随即发出了电报，林远很快收到，他看看电报心中暗想，乔治·寇松是一只狡猾的老狐狸，不知道他的葫芦里又装了什么药？

　　林远正在想着，突然门外有人来报：“外交部亚洲司司长李经方想要见您。”

　　林远这次出征，带的外交人员大多是清廷旧臣，李经方也是其中之一，林远点头说道：“让李司长进来吧。”

　　舱门一开，李经方走了进来，林远起身相迎，笑道：“李兄，你怎么来了？”

　　李经方满脸愁容，说道：“林贤弟，我这次来是想求您一件事情。”

　　林远听见李经方称呼自己“林贤弟”，便想起了往日的事情，问道：“李兄有什么事情？”

　　李经方说道：“林贤弟可知道《中英缅甸条约》？”

　　林远点头答道：“当然知道，这个条约让中国失去了对缅甸的宗主权，怎么了？”

　　李经方说道：“英国人在北京谈判的时候我也参加了，他们甚是无礼，我这口气一直压在胸中，当年来谈判的人就是英属印度总督府的人，我想请您允许我前往加尔各答，和总督乔治·寇松会谈，一吐当年不快！”

　　林远笑道：“好啊，许景澄和缅甸省督谈判了，出了一口恶气，现在也该轮到你了，他们英国人当年怎么欺负你的你就怎么还回去。”

　　李经方说道：“我都已经想好了，咱们不是有各种各样的先进武器吗？我去了那里之后直接把先进武器给英国人摆在台面上，狠狠吓唬吓唬他们，如果他们不投降，我们就对他们动武。”

　　林远沉思片刻，说道：“可是李兄你不懂先进武器啊，到了他们面前你不会说，你既然不会说怎么能吓住敌人呢？”

　　李经方笑道：“我已经找好一个会说的了，他可以陪我一起去。”

　　林远问道：“这个人能行吗？”

　　李经方笑道：“此人对先进武器了如指掌，定能将英夷慑服！”

　　林远接着问道：“他是谁啊？”

　　李经方信心满满地说道：“他就是陈飞！”

　　林远听见“陈飞”眼珠子差点掉出来，心想陈飞对陆军武器和特战装备还算精通，可是对于飞机、导弹就一窍不通了，怎么到了李经方口中，陈飞成了对先进武器了如指掌的家伙？不知道陈飞用什么办法把李经方给侃晕了。

　　林远转念一想，让陈飞去也好，他不懂先进武器，说起来的时候难免夸大其词，正好对乔治·寇松产生震慑作用。

　　林远于是笑道：“好，这次会谈就由你们去吧。”

　　李经方于是回去准备，林远给乔治·寇松发出回电，告诉他们自己派出了使者，让他们准备好迎接，随后派出濒海战斗舰两艘，护送李经方和陈飞前往港口登陆。

　　经过几个小时的波折，李经方和陈飞来到了加尔各答，见到了乔治·寇松，双方首先介绍使团成员，当翻译说出陈飞的名字时，乔治·寇松全身就是一震，惊讶地问道：“你就是那个带人捉拿日本天皇的陈飞？”

　　陈飞微笑着点点头，乔治·寇松问道：“那您今天怎么来我这里做了谈判使者？”

　　这时李经方在一边说道：“陈飞将军这次担任的是我的高技术武器顾问，我们林帅说了，限你们英属印度总督府三天内投降，如果不投降，我们的高技术武器就会一样一样地落在你们的头上！”


第2130章 深夜来访

　　没等乔治·寇松说话，乔治·寇松的一个副官眉头一皱，说道：“使者先生，谈判还没有开始，你们竟然用这种威胁的语气说话，不合适吧？”

　　李经方冷笑一声，说道：“有什么合适不合适的？当年你们英国人不就是这样威胁我们的吗？现在我们不过是如数奉还罢了。”

　　陈飞在一边嘿嘿笑道：“你们不要吵了，我们还是先谈判吧，我先来说说我们的武器，你们看看到底投不投降。”

　　乔治·寇松面无表情地说了句“那我们入席”吧，随后坐到了桌边，李经方和陈飞也跟着坐下，李经方冷笑着说道：“当年你们英国人仗着坚船利炮，从我们这里捞到了不少好处，现在拥有先进武器的是我们了，陈将军，给乔治·寇松展示一下我们的武器吧。”

　　陈飞点点头，然后转头看了看乔治·寇松，从公文包里拿出了一张图片，递到乔治·寇松的面前，笑道：“总督大人，您看看这个。”

　　乔治·寇松接过图片扫了一眼，发现这不过是哥打巴托的航空图片，没有在意，把图片放在桌子上，推回到陈飞面前，说道：“这不就是一幅普通的航空图片吗？有什么特别的吗？”

　　陈飞笑道：“您一定没有从上空看过您的官邸吧？”

　　乔治·寇松猛地一惊，说道：“你的意思是说，这座宅子是我的官邸？”

　　陈飞笑着点了点头，然后指着图片上的建筑说道：“您看，这里是您的花园，那里是您的人工湖，这不正是您的官邸吗？如果您还看不出来，我这里还有其他的图片。”

　　陈飞说着从公文包里又拿出一沓图片，笑道：“这些是您官邸的近景，您看，这是您的游泳池，还有游泳池边的躺椅……”

　　乔治·寇松看着陈飞手中的图片，惊讶得说不出话来，就在这时，乔治·寇松突然发现，在每一张图片的右下角都有一长串数字，乔治·寇松忍不住问道：“为什么每张图片下面都有数字？那些数字是做什么的？”

　　陈飞翻过照片看了一眼，随口笑道：“这些数字是照片上的地方的经纬度坐标，经纬度坐标你明白吗？我们的弹道导弹能够根据这个坐标打中你们。”

　　陈飞说完这话明显感到乔治·寇松全身一颤，这时他笑了起来，说道：“我们的导弹威力极强，一枚导弹就能把你的官邸夷为平地。”

　　陈飞这是在夸大其词，乔治·寇松的官邸很大，足足有二十多万平方米，普通的弹道导弹装药量根本不足以把这么大占地面积的建筑物都炸平。

　　乔治·寇松的脸上露出一丝惊慌的神色，可是他很快就把它隐藏了起来，陈飞接着笑道：“我知道您的官邸有地下室，没关系，再给您看一组照片……这是我们的探地雷达拍摄的，您的地下室的位置我们是一清二楚。”

　　乔治·寇松重重地叹了一口气，这时乔治·寇松的副官走到他的身边，伏在他的耳边轻声说道：“总督大人，这些克鲁斯维特都说过，没有什么新鲜的。”

　　乔治·寇松把副官轻轻推开，小声说道：“这些我都知道。”

　　副官担心地说道：“总督大人，我担心您一时不慎，被他们吓住！”

　　乔治·寇松笑了笑，说道：“你先到一边去。”副官摸不透乔治·寇松的想法，乖乖地走到一边，低头垂首，不再说话。

　　这时陈飞接着说道：“乔治·寇松先生，我们不仅找到了你的官邸，还找到了你们的驻军兵营、弹药库等等地方，只要我们愿意，我们可以把这些地方一一炸平，所以您还是投降吧。”

　　陈飞说完这话就紧紧地盯着乔治·寇松，这时李经方在一边笑道：“怎么样乔治·寇松先生？当年你们的使者在北京耍威风的时候没有想到今天吧？”

　　乔治·寇松低下头去，想了一阵子，然后抬起头说道：“我看今天的会谈就先到这里，请两位先去驿馆休息，我们明天再谈，不知道可不可以？”

　　李经方把桌子一拍，说道：“乔治·寇松，我知道你这是拖延战术，缓兵之计，你休想在我们面前耍这些花招！”

　　乔治·寇松苦笑着说道：“缓兵之计？我哪里有兵可缓呢？您也知道，我们印度并没有舰队，英国本土的舰队又被你们消灭了。”

　　李经方觉得乔治·寇松说的在理，于是说道：“那好，我同意暂时休会，不过你明天一定要给我一个答复。”

　　乔治·寇松笑着说道：“一定一定，您尽管放心！”

　　李经方和陈飞于是在乔治·寇松的安排下前往驿馆休息，英国人给他们安排的是最好的宾馆，李经方感慨连连：“如今我们竟然能住这样好的宾馆，遥想当年，唉……”

　　陈飞勉强一笑，若有所思地说道：“你说这个乔治·寇松怎么突然就要求休会了？他到底想要干什么？”

　　李经方哈哈大笑，说道：“不管他要干什么，反正他的败局已定。”

　　两人谈笑一阵，便各自去休息，等到了晚上，有侍从找到李经方，说道：“李司长，英属印度总督乔治·寇松想要见您。”

　　李经方揉揉惺忪的睡眼，拿起手表看了看，发现现在是凌晨一点，忍不住问道：“他怎么这个时间来了？说什么事情了吗？”

　　侍从摇摇头，李经方沉思片刻，说道：“让他在会客室等我，我换件衣服，这就下去见他。”

　　李经方很快换好了衣服，走到楼下会客室，只见乔治·寇松身着一身便装坐在会客室里，眼神中满是焦急。

　　李经方想起了当年中英谈判的时候，英国外交官曾经深夜来访，给中方的谈判使臣赠送巨额英镑，以此换取中方谈判使臣出卖国家利益。

　　李经方想起这些事情，脸上就没有好模样，他冷冰冰地说道：“乔治·寇松先生，这么晚了你来找我做什么？难道又想弄行贿那一套？”


第2131章 偷袭才是真

　　英国人对中国官员没少用行贿那一套手段，就是对林远也曾经用过，不过林远略施小计，不仅没有出卖民族利益，反而把英国人的钱装进了腰包。

　　乔治·寇松急忙笑道：“不是的，我来这里绝对没有行贿的想法。”

　　李经方冷声说道：“那你来干什么？”

　　乔治·寇松犹豫了一阵子，这才说道：“我原则上同意向中国投降。”

　　李经方十分惊讶，几乎以为自己听错了，他瞪大了眼睛问道：“你说什么？”

　　乔治·寇松说道：“我回去之后仔细地想了想你们的先进武器，我也看得出我们和贵国的武器装备差距有多大，这一战我们没有胜算。”

　　李经方冷哼一声，不屑地说道：“真是不见棺材不掉泪，你们就该早早投降！”

　　乔治·寇松神色一黯，说道：“我有一个请求，希望贵国答应。”

　　李经方见到乔治·寇松有低头服软的意思，也不好再强硬蛮横，于是语气柔和下来，问道：“你有什么请求？只要合情合理，我们是不会拒绝的。”

　　乔治·寇松说道：“是这样的，我希望合作协议的签署可以秘密进行。”

　　李经方一愣，问道：“秘密进行？那怎么行！”

　　乔治·寇松轻声说道：“是这样的，我们先秘密签署一个协议，等过一阵子再公开，在这段时间里，我要处理一些个人财产，希望您能够理解。”

　　李经方问道：“个人财产？什么意思？”

　　乔治·寇松说道：“中国在接管了印度之后，肯定要没收所有官员的财产，这一点是毋庸置疑的，菲律宾、马来亚、新加坡等等地方都是这样，我要保住我的财产，所以需要一些时间。”

　　李经方见到乔治·寇松已经同意投降，也就不愿再追究个人财产这种小事情，于是说道：“那好，这份秘密协议我们什么时候签？”

　　乔治·寇松笑道：“我们两天之后就可以签，两天时间足够我处理个人财产了，在这两天的时间里，你们可以先在这里住下。”

　　李经方答应下来，乔治·寇松便告辞出去，李经方随后把这个消息告诉给了林远，林远于是同意让李经方暂时住在加尔各答，完成秘密签约。

　　转过天来，乔治·寇松把秘密条约的文本给李经方送来，条约中说明，乔治·寇松代表英国驻印度总督府投降，把一切英国财产移交给中国，然后又和李经方讨论了很多细节问题，双方把秘密条约的细节一一敲定。

　　第三天，乔治·寇松继续找李经方商定合约细节的事情，等到第四天，1899年6月25日，下午四点，乔治·寇松带着秘密条约来找李经方，准备签约。

　　签约根本没有仪式，只有李经方、陈飞和乔治·寇松参加，李经方先拿出了毛笔，蘸着墨汁在合约上签下了自己的名字，然后拿出印章，在印泥盒里按了按，随后按在合约上，他把合约推到乔治·寇松的面前，笑道：“乔治·寇松先生，我已经签完字了，该您签了。”

　　乔治·寇松看看眼前的合约，嘴角扯出了一个微笑，悠然说道：“先不着急签约。”

　　李经方眉头一皱，说道：“不签约？有什么问题吗？”

　　乔治·寇松笑着说道：“没什么，我只是想等上一会儿。”

　　李经方一头雾水，不知道乔治·寇松到底想干什么，这时一边的陈飞突然笑道：“乔治·寇松先生，我看您是想等上十五分钟吧。”

　　这话一出乔治·寇松和李经方都是一愣，乔治·寇松笑着问道：“陈飞先生何出此言啊？”

　　李经方也跟着问道：“为什么是等上十五分钟？”

　　陈飞淡淡地一笑，说道：“十五分钟，恰好是英军喷火龙战机飞抵我航母战斗群的时间，不知道我有没有说错，乔治·寇松先生？”

　　乔治·寇松“扑哧”一笑，说道：“陈飞先生，你在说什么？什么喷火龙战机飞抵你们航母战斗群？我们的喷火龙战机飞抵你们的航母战斗群做什么？”

　　陈飞拿出自己的通讯器，在乔治·寇松面前晃了晃，说道：“我刚刚接到林帅发来的消息，有大批空中目标正在向航母战斗群抵近，不是你们的喷火龙战机还会是什么？”

　　乔治·寇松眉头微微皱了皱，这时陈飞接着说道：“乔治·寇松先生，你别以为你那小伎俩我们无法识破，从你那天晚上来找李经方会谈开始，我们林帅就开始怀疑你了，后来我们林帅明白，你投降是假，分散我们的精力，借机偷袭才是真！”

　　乔治·寇松是个职业政客，练就了一身喜怒不形于色的功夫，所以面无表情，陈飞得意地笑了起来，说道：“乔治·寇松先生，就算你的计谋真的骗过了林帅也没用，我们舰上的防空雷达是经常开启的，只要有飞行器过来，就逃不过雷达的眼睛。”

　　乔治·寇松听到这里冷笑了一声，说道：“好狡猾的林远，竟然识破了我的计谋。”

　　李经方这时才听明白，他“腾”地一下子站起身来，指着乔治·寇松颤声说道：“好啊好啊，你竟然在耍花招，该死的英夷！”

　　乔治·寇松轻蔑地瞟了李经方一眼，没有搭理他，而是冲陈飞说道：“我们有了新型战机，未必打不赢你们！”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“你们有了新型战机，难道我们没有吗？”

　　乔治·寇松再也压抑不住惊讶，惊声问道：“你们也有了新型战机？”

　　陈飞朗声笑道：“我们的轰一和空优一想必你都知道，可是它们毕竟是陆基战斗机，不太适合放在航空母舰上，所以我们就装备了一型全新的舰载战斗机。”

　　正在这时，陈飞的通讯器突然发出闪动的光，陈飞拿起通讯器看了一眼，笑道：“我们的全新舰载战斗机已经起飞了，现在正在痛歼你们那型全新战机，你要不要看看？”


第2132章 舰载战斗机

　　乔治·寇松一愣，问道：“看？怎么看？”

　　陈飞拿起通讯器，笑道：“我们不是发射全球通讯卫星了吗？所以我的通讯器可以接收视频信号了，我让林帅把北京舰上的摄像头图像传递到我的通讯器里，你应该就能看到战场图像了。”

　　乔治·寇松惊讶得瞪大了眼睛，陈飞在通讯器上摆弄了一阵子，然后把通讯器摆在了桌子上，只见屏幕上出现了一幅天空的画面，画面上不时有几个黑点闪过，陈飞无奈地笑道：“这些黑点就是正在进行空战的飞机，离得太远，看不清楚，算了吧，先不看了，等到这场空中屠杀结束我们直接看结果吧。”

　　陈飞说的不错，林远早就猜到了乔治·寇松打算使用诡计，于是在秘密签约这天早上就命令航母战斗群提高戒备等级，防范英军突然来袭，到了下午4点，雷达室突然向林远报告：“加尔各答方向发现大批不明空中目标。”

　　林远对此早有准备，他立刻下令，神仙级防空驱逐舰使用导弹拦截敌机，北京舰上的舰载机起飞，拦截敌机。

　　北京舰上的弹射跑道毕竟只有一条，所以舰载机的起飞速度会受到一定的限制，在这种情况下，让神仙级防空驱逐舰发射导弹对敌战机进行拦截可以为舰载机起飞增加时间。

　　六艘神仙级驱逐舰随即以每十秒一枚的速度发射了防空导弹，这些防空导弹的最大射程在120公里左右，相当于林远时代的中近程防空导弹，由于这个时代的敌军战机作战效能低下，所以林远没有给部队装备射程高达300公里的防空导弹。

　　北京舰距离加尔各答100公里左右，也就是说，英军的飞机几乎刚刚起飞就会被导弹击中，可是英军战机很多，在这种情况下还是有16架雷神和24架喷火龙飞上天空，向航母战斗群飞去。

　　在防空导弹击落英军战机的时间里，八架全新的舰载战斗机飞上天空，截击英军战机，陈飞说的不错，舰载战斗机和陆基战斗机是完全不同的，对北京舰战斗群来说，舰载战斗机不仅要担负舰队防空的任务，还要担负对地打击的任务，所以舰载战斗机需要拥有一定的对地打击能力。

　　在这个时代的中国空军中，主力是空优一和轰一，其中空优一是空中优势战斗机，单发低翼载，没有装备雷达，是歼灭敌军战机的杀手锏，轰一是专用的轰炸机，载弹量高达十吨，是对地打击的利器。

　　这两型战机都是无法上舰的，空优一的载重量低，无法携带大型对地攻击弹药，而且空优一没有装备雷达；轰一的起落架结构无法承受蒸汽弹射器的推力，所以林远在选择舰载战斗机时决定，不对空优一和轰一进行改进，而是研制一型全新的舰载战斗机。

　　这型战斗机被命名为“JZ-1”战斗机，也被称为“舰载一”，是一型双发大型战斗机，载重量在六吨左右，采用常规翼面布局，翼下遮蔽进气道，全动垂尾，设计参数上兼顾了空中优势作战和对地攻击。

　　舰载一有两大先进装备，其一就是机头的脉冲多普勒火控雷达，这型雷达赋予了舰载一卓越的远程空中打击能力和对地攻击能力，其二就是矢量推力喷口，这种装备让舰载一拥有更短的滑跑距离。

　　舰载一在林远下达出击命令的时候就被推到弹射器上，弹射器随即启动，推动舰载一飞向天空，第一架舰载一是由徐峰亲自驾驶的，林远本来希望他驾驶歼25担任空中指挥，可是徐峰更喜欢亲自架机杀敌。

　　徐峰驾驶舰载一升上3000米高空，随即开启了脉冲多普勒雷达，搜索附近空域，由于舰载一装备了雷达，具备发射雷达制导导弹的能力，所以舰载一在升空之后不必盘旋等待后续飞机编队，而是先行飞向敌机机群，使用导弹击落一部分敌机，然后再和后面的战机编组。

　　在徐峰驾驶的战机上空，一架歼25正在空中指挥，并把敌机的位置传输给徐峰，在使用雷达的空战中，雷达有两个任务，一个是搜索目标，一个是跟踪目标，歼25的雷达担任的是目标搜索任务，舰载一的雷达担任的是跟踪目标的任务，这样可以达到效率最优。

　　徐峰锁定了一架七十公里之外的敌机，发射了“KKD-2”型雷达制导导弹，舰载一上有十一个外挂点，其中左右机翼各两个，左右翼尖各一个，机腹正下方一个，机腹正下方外挂点两侧机身各一个，在机身上方的翼身连接处还有两个保形油箱挂点。

　　其中机腹正下方外挂点用来悬挂副油箱，在执行近程作战任务的时候也可以携带一枚大圆径炸弹或大重量对地导弹，正下方外挂点两侧的机身挂点用来携带中低圆径炸弹或中低重量导弹，其余机翼外挂点则可以携带对空导弹和小圆径炸弹。

　　舰载一在执行不同任务时有不同的武器挂载方案，今天这种舰队防空作战，舰载一便没有携带对地攻击武器和机腹外挂副油箱，为了增加滞空作战时间，舰载一带上了两个保形油箱，所谓的“保形油箱”，就是经过空气动力学优化设计的油箱，在飞机携带的时候不会像副油箱那样影响机动性。

　　徐峰知道雷达制导导弹的命中精度不高，于是选择了发射两枚，左右翼下外挂点上的炮弹便带着尾焰飞出，在机载雷达的导引下飞向敌机，在接近敌机的时候主动导引头开启，自动跟踪敌机。

　　两枚导弹中的一枚捕捉到了一架“雷神”喷气式战斗机，随即在战机附近爆炸，这型雷达制导导弹采用的战斗部和红外制导的“KKD-99”型导弹不同，KKD-99型导弹使用的是连续杆战斗部，KKD-2型导弹使用的是高爆碎片战斗部，战斗部爆炸之后射出无数碎片，向一张大网一样罩向那架雷神战机。


第2133章 推力矢量喷口

　　有的高爆碎片直接被发动机吸了进去，和涡喷发动机压气机叶片硬生生撞在一起，高速旋转的压气机叶片哪能经得住这样的碰撞，很快被打成碎片，这些碎片一起向后面飞去，打碎了更多的叶片，整个压气机都停了下来。

　　压气机是涡轮喷气式发动机的五大部件之一，压气机一旦发生损坏，整个发动机也就无法工作了，发动机一“罢工”，飞机就失去了前进的速度，飞机全靠前进的速度来维持升力，速度一失去整个飞机就在重力的作用下向大海落去。

　　英军雷神编队的队长见到这个情景大吃一惊，心中暗想：“总督大人不是说今天中国人没有防备，偷袭可以得手吗？怎么一架飞机就这样损失了？”

　　英军队长惊慌一阵，随即冷静下来，因为他想起了英国皇家空军在赫尔辛基战役失败之后发的通报，通报上说，中国空军使用了某种先进武器，可以在极远的地方命中我们的战机，所以在以后的战斗中，我军应该用最快的速度接近中国空军的战机，并将其击落。

　　英军队长于是在通讯器里高声说道：“各单位散开，向12点钟方向搜索敌机！”

　　雷神战机随即散开，向12点钟方向飞去，英军队长之所以下达散开的命令，是希望增加发现中国空军战机的几率，可是他没有想到的是，他的这个散开命令，让舰载一更容易击中他们了。

　　英军战机在编成队形的时候，前面的飞机可以遮挡住后面的飞机，让雷达无法发挥效能，而且多机编队还能产生一种名叫“中间效应”的空战现象。

　　这种现象是这样的，当两架飞机以一定间隔飞行时，从远处飞来的导弹会同时收到两架战机的回波，在导弹对回波进行处理时，会认为这两个回波是同一个目标发出来，所以认为目标机在两架飞机之间，随后直奔两架飞机之间而去，当然不会对敌机造成杀伤。

　　这种现象很难从技术上完全消除，所以这种现象能够对飞机提供一定的保护，可是英国空军刚刚起步，缺乏经验，并不了解这种现象，自然不会利用它来保护自己，在刚刚密集编队的时候还能有希望遇上这个现象，可是现在队形一散开，就毫无希望了。

　　英军战机在散开队形之后便遭到了徐峰和后续起飞的舰载一的导弹狙杀，徐峰很快把自己的四枚雷达制导导弹打完，然后带着一架僚机抵近英军雷神战机，在近距离对其展开攻击。

　　舰载一使用的是涡扇二型发动机，这型发动机的推重比高达4.5，而英军雷神战机使用的涡喷发动机推重比只有2，发动机是决定战机机动性能的关键因素之一，舰载一的机动性完胜英军雷神战机。

　　中国空军在歼25的引导下还有先敌发现的优势，这让舰载一可以轻而易举地调整高度和方位，然后从太阳方向猛冲出来，对雷神战机进行俯冲攻击。

　　徐峰带着僚机调整好了位置，然后猛地从高空俯冲下来，正好咬住了英军队长座机的机尾，英军队长也知道被对方飞机咬住尾巴是一件非常危险的事情，急忙拉杆蹬舵，想要脱离开徐峰的撕咬。

　　徐峰驾驶战机咬住英军队长座机的尾巴之后就按下了导弹发射钮，这次他发射的是红外格斗导弹——KKD-99，喷气式飞机的尾喷口在机尾，所以机尾方向上的红外信号最大，英军队长座机被这枚KKD-99导弹咬住，想躲都躲不开。

　　导弹以3马赫的速度飞向英军队长的座机，英军队长猛地拉起机头，向太阳方向冲去，想要用太阳的光热干扰导弹，可是在他转到太阳方向之前，这枚导弹便灵巧地转了个弯，跟着飞机向上飞去。

　　在距离尾喷口三十多米时，导弹启动了引信，爆炸形成的连续杆战斗部直接飞出，正好打在尾喷管、垂直尾翼和水平尾翼之间，水平尾翼当时就被切掉了，机身便在不平衡力矩的作用下翻滚了起来，冒着黑烟一头扎向大海。

　　英军队长的身手还算敏捷，他伸手推开发动机座舱盖，一个鱼跃跳出座舱，在空中打开了降落伞，向大海飘落下去。

　　徐峰扫了一眼那朵雪白的伞花，刚要做一个俯冲，飞过降落伞上方，这样风会把降落伞掀翻，人就会像石头一样砸进大海，在巨大的撞击力之下变成肉饼！

　　徐峰这个时候可不想讲什么人道主义，身为精英飞行员的他很明白培养一个飞行员有多不容易，所以干掉一个优秀飞行员比击落一架战机更有价值。

　　就在徐峰准备向下推驾驶杆的时候，通讯器里突然传来僚机的声音：“三点钟方向，一架敌机正在向你后侧接近。”

　　徐峰本能地转头往右侧扫了一眼，只见一个黑点闪电般由远及近，徐峰估计了一下自己和它的相对位置，轻轻一推驾驶杆，同时转动驾驶杆上的矢量推力控制板，在推力矢量喷口的辅助下让飞机做了一个灵巧的小半径转向，飞机直接切进了敌机的后侧。

　　那架英军战机的飞行员刚才见到徐峰的战机绕到了队长座机的后面，便冲向徐峰战机的身后，他本来以为徐峰不会看见自己，就算看见了自己也没法逃开，可是让他没想到的是，徐峰不仅发现了他，还用了一个不可思议的机动动作切到了自己身后。

　　英军战机的飞行员哪里听说过矢量推力喷口，根本无法理解徐峰战机转向的原因，可是空战是千钧一发的战斗，根本不容许他多做思考。

　　这时徐峰已经绕到了他的身后，徐峰见到这架英军飞机距离自己很近，便没想使用红外格斗导弹，而是打算使用机炮，徐峰把这架英军战机整个装进了自己的机炮瞄准镜，然后按动了击发钮，一串火光射出，那架英军飞机转瞬间凌空爆炸，飞行员连跳伞的机会都没有。


第2134章 驱逐出境

　　徐峰在击落眼前这架敌机之后就回头寻找刚刚那个跳伞的飞行员，这才发现那个飞行员已经看不到了，想在茫茫的海天之间寻找一个飞行员可不是容易的事情，所以徐峰也就没想继续寻找，而是转到别的地方寻找敌机去了。

　　这名飞行员在落入大海之后被中国海军救起，在审问过程中，这名飞行员把英国装备了新型战斗机“雷神”的事情说了出来，中国方面这才知道英军的这型战斗机名叫“雷神”。

　　英军的十六架雷神战机在空战中被全部击落，中国空军的战机随后便对喷火龙战机集群发动了攻击，雷神战机作为喷气式战机尚且不是中国空军的对手，喷火龙如何能是？在中国空军雷达制导导弹、红外制导导弹和机炮的攻击下，很快被全部歼灭。

　　在中国空军痛揍英国空军的时候，乔治·寇松还和李经方、陈飞在一起，乔治·寇松看着李经方和陈飞连声冷笑，说道：“我们出动了大量战机，我不相信没有一架能突破你们的防线，炸掉你们的军舰。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“乔治·寇松先生，您还别说的这么绝对，你们的飞机还真就无法突破我们的防线。”

　　正在这时，乔治·寇松的侍从突然跑了进来，对乔治·寇松耳语道：“总督大人不好了，我们的空军战机全都被击落了。”

　　乔治·寇松顾不上李经方和陈飞就在一边，惊呼道：“你说什么？全都被击落了？”

　　侍从如丧考妣地点点头，李经方在一边冷哼一声，说道：“该死的英夷，胆敢耍阴谋诡计，怎么样？我们的林帅严惩你们了吧？”

　　陈飞没有说话，在一边呵呵呵地笑着，乔治·寇松看看侍从的沮丧，又看看李经方和陈飞的得意，一时间怒火中烧，重重一拍桌子，高声喊道：“来人！”

　　李经方听见这话脸色一变，心想：“大事不好，这个乔治·寇松看样子是要不顾外交礼节，对我们使团成员下手！这里可是英国人统治的核心，到处都是英国人，一旦交起手来我们恐怕凶多吉少……”

　　与此同时，门口传来了密集的脚步声，一群英军士兵已经冲到门口，和使团的警卫对峙起来，李经方见英军士兵人多势众，知道自己人抵挡不住，急忙对乔治·寇松说道：“乔治·寇松先生，你想做什么？围攻我们吗？这样太过分了！”

　　没等乔治·寇松说话，只听见陈飞嘿嘿地笑了起来，笑得乔治·寇松和李经方都是一愣，纷纷用问询的眼神看向陈飞，陈飞把目光放在了乔治·寇松身上，嘿嘿笑道：“尊敬的乔治·寇松先生，我们是在你的地盘上，可是你别忘了，你在我的面前，我会让你轻易抓住我们吗？”

　　陈飞说完这话脸上陡然罩上了一层杀气，吓得乔治·寇松不由自主往后退了一步，乔治·寇松心中想道：“陈飞可是个狠角色，我要是让部下抓他们，他恐怕会对我不利。”

　　乔治·寇松想到这里冷笑了一声，说道：“我才不会抓你们呢！我只是想把他们驱逐出境。”说完冲部下说道：“来人，把这两位客人送走。”

　　陈飞微笑着说道：“乔治·寇松先生，驱逐我们出境可就意味着大战的开始了，你准备好了吗？”

　　乔治·寇松冷笑道：“少说废话！看我怎么把你们中国拖死在这里！”

　　乔治·寇松说完这番话便转身往门口走去，陈飞一个箭步蹿到乔治·寇松的面前，伸手把乔治·寇松一拦，笑道：“乔治·寇松先生，您不送我们出城吗？”

　　陈飞想的明白，乔治·寇松诡计多端，现在他在我的威胁下说要驱逐我们出境，等他走出门去不再受我的威胁了会怎样？会不会继续抓我们？

　　陈飞于是拦住了乔治·寇松，让乔治·寇松送他们离开，乔治·寇松当然明白陈飞的意思，不敢不从，于是把李经方和陈飞还有使团成员送出了加尔各答，陈飞等直升机来了才把乔治·寇松放走。

　　直升机消失在了天际，乔治·寇松狠狠咬了咬牙，转头对侍从说道：“走，回去部署防御计划！”

　　乔治·寇松来到了总督府，此时奥萨姆等英军高官已经齐聚一堂，乔治·寇松首先说道：“今天我们的空军遭遇了惨败，这件事情已经过去了，大家不要再想这件事情了！”

　　众军官的精神稍微振奋了些，乔治·寇松接着说道：“下面的大战将集中在陆地上进行，大家来说说，中国人会怎样进攻加尔各答？”

　　奥萨姆说道：“加尔各答是港口城市，周围没有什么像样的地形可供防御，中国人如果进攻，肯定会派出装甲力量，一线平推。”

　　乔治·寇松点点头，说道：“我们的挑战者坦克呢？是不是应该出动了？好好收拾收拾中国人！”

　　奥萨姆想了想说道：“我们的挑战者坦克是时候出动了，出动坦克的同时还要出动自行高炮，中国人有一种名叫‘武装直升机’的东西，专门猎杀地面上的坦克！”

　　乔治·寇松朗声说道：“军事上的事情我就不多过问了，现在我来说说政治上的事情。”

　　众人凝神看着乔治·寇松，乔治·寇松说道：“在印度的英国军队很少，我们要想守住这里，就要依靠当地人！”

　　一个智囊说道：“总督大人，我要提醒您一下，印度人懒惰、愚昧、温顺，只能当奴隶，不能当勇士，我们恐怕是靠不住他们的。”

　　乔治·寇松笑了笑，说道：“你再好好想一想，印度人真的不能利用吗？”

　　智囊重重地点点头，说道：“我敢保证，我们用不上他们。”

　　乔治·寇松眉头一皱，怒道：“印度大叛乱才过去了几年？你怎么就把那场叛乱忘记了？在那场叛乱中，印度人给我们大英帝国造成了多大的麻烦？”


第2135章 钢铁洪流

　　乔治·寇松口中的“印度大叛乱”在中国被称为“印度人民大起义”，发生在十九世纪中期，这次大起义涉及了十几个地区，几十万人口，给了英国统治者沉重打击。

　　智囊听见乔治·寇松的话说道：“总督大人，我当然记得那次叛乱，也记得我们大英帝国为了镇压叛乱付出了多少代价。”

　　乔治·寇松笑了笑说道：“所以说印度人虽然愚蠢，可还是能够利用的，你立刻想办法让印度人仇恨中国人。”

　　智囊想了想说道：“总督大人，这个恐怕不容易，印度人笃信印度教，印度教有个最大的特点就是与世无争，而且中国和印度历史上也没有什么仇恨，相反两国在历史上还颇有渊源，在中国唐朝的时候，有一位名叫‘玄奘’的僧人曾经来过印度，为双方的文化交流做出了贡献……”

　　乔治·寇松眉头皱了皱，语气中充满了不满，说道：“你不记得印度大叛乱是怎样发生的吗？”

　　智囊急忙说道：“当然记得，当时我们给印度土兵发了弹药，结果有人蔑称弹药的封口上有牛油和猪油，牛是印度教的圣物，猪是伊斯兰教的禁忌物，这就惹恼了他们，他们随即爆发了叛乱。”

　　乔治·寇松说道：“既然你知道这件事情，为什么不利用宗教做手脚？挑拨印度人仇恨中国人呢？”

　　智囊眼睛一亮，笑道：“总督大人我明白了，我回去就按照您的指示做这件事情。”

　　乔治·寇松笑着点点头，然后说道：“我们先在加尔各答坚守一段时间，然后再撤向德里，德里距离加尔各答有1300公里，这样大的纵深，足够我们拖住林远进攻的脚步。”

　　众人纷纷点头称赞，乔治·寇松笑着说道：“好了，大家散会吧，我们准备迎接中国人的进攻吧。”

　　众人随即离开了会议室，乔治·寇松的智囊立刻给加尔各答的广播电台送去一份稿件，稿件是对全体加尔各答的印度人说的，稿件中写道：“中国人就要来了！他们要逼迫你们吃牛肉！他们要拆除你们的寺庙，再也不准你们朝拜，为了保护你们的信仰，请立刻到英国军营拿起武器！”

　　印度人听见这些宣传竟然信以为真，有不少印度人都参加了军队，英国在加尔各答原有一万英国士兵，六万当地土兵，经过这些蛊惑宣传，当地土兵的数量瞬间激增至十五万人。

　　英国方面在积极准备，中国方面也在进行着准备，林远见到乔治·寇松拒不投降，知道这一战非打不可，于是命令部下，按照预定的进攻方案发起进攻。

　　加尔各答是一座优良的港口，从大海到城市有好几条大河连通，林远担心从大河进军会被阻拦，于是决定，在加尔各答南部一百多公里的巴克哈里小渔村登陆，从陆地上向加尔各答进军。

　　6月28日上午7点，两栖一师装甲部队在巴克哈里小渔村登陆，加尔各答附近的海岸线很长，所以英军无法在每一处海岸线上都部署防御兵力，巴克哈里小渔村就没有英军防御，两栖一师乘坐装甲车上岸的时候，只看见了满脸好奇的渔民。

　　印度在林远时代就是一个贫富差距极大的国家，这个时代更是如此，尤其是这些渔民，更是贫困潦倒，小孩子都没有衣服穿，大人也只能用几块破布蔽体。

　　两栖一师顾不上可怜他们，他们迅速向北推进，他们这时使用的步兵战车也不是当年的型号了，林远见到世界各国都在研制陆军武器，便把中国陆军武器的升级换代提上了日程，此时两栖一师装备的步兵战车正是全新一代装备——BZ-99式步兵战车。

　　两栖一师除了步兵战车进行了更新换代之外，还对装甲运输车进行了改装，在两栖作战军中主要装备三种装甲车辆，一种是主战坦克，一种是步兵战车，还有一种就是装甲运输车，装甲运输车的主要作用是运输人员、物资到一线作战部队。

　　步兵战车和装甲运输车都进行了更新换代，不过TK-96还没有更换，因为新一代TK-99主战坦克十分先进，先进到“令人发指”！所以生产速度比较慢，产出来的TK-99主要装备给西伯利亚方面军和第7机械化步兵师，他们担负的是对德作战任务，德国陆军堪称是这个时代除中国以外最强大的陆军。

　　两栖一师在攻击的时候编成“合成突击组”，这种突击组由三辆装甲车辆组成，一辆TK-96主战坦克和两辆BZ-99步兵战车，冲锋时一辆TK-96在前，两辆BZ-99翼蔽两侧，步兵既可以上车作战，也可以下车跟随作战。

　　在大部队冲锋时，有数百个这种合成突击组，每两个合成突击组之间间隔100米，这种距离便于每两个突击组之间进行通讯，也利于集中火力。

　　部队在冲锋的时候正面宽度高达数公里，印度地处平原，没有丝毫的地形可以阻拦部队的冲锋，林远的部队在印度就像一道钢铁洪流，吞噬一切妄图抵抗的力量。

　　7点20分左右，这道钢铁洪流撞上了印度新编第一师的阵地。

　　印度新编第一师是由印度土兵组成的，这个师的指挥官是英国人，上校劳伦特，他原本是英军的一个旅长，后来乔治·寇松大量招募印度土兵组建部队，劳伦特便从旅长升级成了师长。

　　印度的英国军官都带着一股子大英帝国皇家军官的傲气，因为他们平日里接触到的都是俯首帖耳，比绵羊还乖顺的印度人，所以劳伦特听到前线部队报告“中国人来了”之后立刻带领手下参谋部亲自赶奔第一线，督促印度土兵挡住中国人。

　　劳伦特来到前线，刚看到印度土兵挖的工事就把肺气炸了，因为印度土兵完全没有挖掘防坦克壕沟，他们只是在地面上挖出了一道战壕，用挖出的土在战壕前面堆起了胸墙，人就拿着步枪躲在胸墙后面，手中的步枪还是只能单发射击的恩菲尔德步枪。


第2136章 土兵打坦克

　　劳伦特指着地面上的战壕和胸墙怒吼道：“指挥官呢？怎么挖了这种战壕？”

　　这时一个印度土兵站了出来，他穿着一身英军的士兵军装，由于英军一时间拿不出那么多军装给印度土兵，所以只给他们发了少量英军士兵军装，土人军官穿英军的士兵军装，至于土人士兵，就只好随便乱穿衣服。

　　那个印度土兵站出来说道：“报告师长，顾问让我们挖战壕，可是没告诉我们怎么挖，我们于是就这样挖了。”

　　劳伦特怒骂一声“混蛋”，这时有侦察兵前来报告：“师长，中国人的前锋距离我们就只有五公里了。”

　　劳伦特面无表情地点点头，随后拿起电话，直接打给英军总指挥奥萨姆，说道：“将军，请向我们的阵地前沿开炮，中国人冲上来了。”

　　劳伦特说完就放下了电话，对部下说道：“命令下去，所有人立刻进入战壕，炮弹很快就会覆盖我们的阵地前沿！”

　　传令兵跑步去传达了命令，劳伦特冲自己的亲随一摆手，说道：“我们可以撤退了。”

　　一个亲信问道：“您不是要亲自指挥吗？”

　　劳伦特冷哼一声，说道：“指挥个屁！你看看我们这些战壕，我敢和你打赌，根本挡不住中国人三分钟！我们要是留在这里就是等死！”

　　劳伦特说完便领着亲随走了，把送死的“重任”交给了印度土兵们，印度土兵大多数都是大字不识一筐的农民，他们眼中的世界就只有他们的村子那么大，他们根本不知道中国军队有多么强大，所以都留在战壕里，没有撤退。

　　劳伦特看着那些印度土兵心中暗笑，一群蠢蛋，等着被中国人杀光吧。

　　劳伦特一边想着一边往后面撤退，在他的防线后侧五十公里的位置，有奥萨姆亲自率领的精锐英军，这支英军部队还有强悍的主炮战车——挑战者。

　　劳伦特在车子里等待着炮弹划过天空的声音，他知道在自己阵地后方十公里左右的位置有一支装备了155毫米口径重炮的炮兵营，这些重炮肯定可以对中国人的装甲部队造成杀伤，虽然榴弹不足以直接摧毁主炮战车和步兵战车，可是炸断履带让它们丧失行动能力还是绰绰有余的。

　　就在这时，天空中突然传来了炮弹划过的声音，劳伦特眉头一皱，疑道：“这些炮弹怎么是从中国人的地方飞过来的？”

　　没等他反应过来，只听见英军炮兵阵地方向传来了惊天动地的爆炸声，原来英军炮兵一展开就被中国空军的侦察力量发现了，跟随两栖一师突击的自行榴弹炮随即开了火，中国炮兵如今已经全面淘汰了常规炮弹，只装备各型增程弹，射程是英国炮兵的两倍以上，所以在英国炮兵够不到的地方把他们的阵地炸成一片废墟。

　　英国炮兵阵地被夷为平地，两栖一师的前锋部队也逼近了印度土兵们挖的工事，前锋部队见到没有防坦克壕，只有防步兵战壕，立刻决定——前锋部队直接冲过去，和后续部队前后夹攻，把敌军消灭在战壕里。

　　前锋部队于是一边开火一边冲了过去，他们的火力相当强悍，其中BZ-99步兵战车和TK-96主战坦克都有一挺7.62毫米并列机枪和一挺12.7毫米高射机枪，车外的机枪可以遥控射击。

　　让中国军队火力倍增的是BZ-99装备的双联装三十毫米机关炮，火力是原来BZ-96步兵战车的两倍，不过装备这种机炮也会带来弹药消耗量过大的问题，对此BZ-99步兵战车减少了两个乘员位置，把多出来的空间改成了弹药舱。

　　反观印度土兵，只有恩菲尔德单发步枪，这种枪穿越到石器时代还有优势，可是面对中国装甲洪流简直连孩子的玩具都不如，印度土兵们受到英国人的蛊惑宣传，对中国人颇为仇恨，所以都拿着步枪向中国军队的TK-96主战坦克和BZ-99步兵战车开枪。

　　子弹打在装甲上便被弹开，发出“叮叮叮”的脆响，印度土兵们都在心想：“英国教官说子弹可以杀人啊，怎么打不死面前这些大家伙呢？”

　　眨眼之间坦克和步兵战车便冲过了战壕，印度土兵们随即陷入了腹背受敌的境地，恐惧席卷了每一个印度土兵，他们怪叫着四处逃窜。

　　林远通过情报总局加尔各答站知道了英国对印度人进行洗脑的事情，所以命令手下部队，尽量活捉印度土兵，教育他们以对抗英国人的洗脑，所以两栖一师的指挥官们在发现印度土兵逃窜之后就命令步兵下车，活捉这些土兵。

　　其实这种打法不利于发扬装甲部队攻击速度快，机动性强的优势，因为步兵下车捉拿印度土兵会减缓冲击速度，在北京舰的作战会议上，很多军官也对林远的战法提出了质疑，不过林远力排众议，坚持实行这种打法。

　　林远告诉众军官：“英国人根本挡不住我们，在正面作战的时候也很难对我们造成大损失，真正对我们有威胁的是占领期间，如果我们不能收服印度人的民心，将会给我们以后的行动带来极大的不便。”

　　两栖一师放慢进攻速度，把土兵们抓住，后送到登陆的小渔村，两栖二师已经以这座小渔村为中心构筑了后勤基地。

　　在后勤基地中，林远派出的政工人员对这些印度土兵进行了教育，给他们发放了粮食和衣服，还请他们吃了大餐——鱼肉、鸡蛋和白米饭，都是中国老百姓常吃的东西，可是这些穷困潦倒的印度土兵根本吃不到这些东西，把他们感激得痛哭流涕，不少印度土兵哀求中国军队的军官，让他们留在部队里。

　　林远觉得这些印度土兵可以当成心理战的工具，于是让愿意留下的土兵留下，其他人放回家。

　　两栖一师在攻克新编第一师的防线之后停顿了两个小时，英军方面可有些坐不住了，奥萨姆当即决定，出动挑战者主战坦克，主动进攻两栖一师，把两栖一师赶下大海。


第2137章 初遇挑战者坦克

　　英军的挑战者主战坦克随即出动，向新编第一师的阵地进发，两栖一师虽然停下来抓捕印度土兵，可是对远处英军的警戒却丝毫没有放松，他们留下了两栖一师一营担任警戒任务。

　　两栖一师一营装备着五辆TK-96主战坦克和十辆BZ-99步兵战车，这十五辆装甲车辆组成了五个突击组，在一片树林的隐蔽下监视着北面——英军主力部队所在的方向。

　　一营营长徐金正坐在TK-96主战坦克里，在通讯器里和手下三个连长抱怨：“听说最近林帅弄出来一型全新的主战坦克，你们听说了吗？”

　　一个连长说道：“当然听说了，据说最新坦克的型号被称为‘TK-99’，也叫‘99式主战坦克’，十分厉害。”

　　另一个连长也说道：“没错，据说在东北长春的装甲对抗训练基地，一辆TK-99就干掉了五辆TK-96！”

　　徐金惊声问道：“一辆干掉五辆？真的假的？你小子在扯淡吧？”

　　那个连长说道：“我没有胡说，我说的都是真的，我有一个同学现在就在东北那个基地，是他亲口告诉我的。”

　　徐金不屑地说道：“你那个同学肯定在蒙你，我不信那种99式主战坦克能一辆干掉五辆TK-96，如果是真的，那你给我说说99式坦克有什么先进的武器装备？”

　　连长无奈地说道：“我也想知道啊，可是我的同学不肯说啊，说这是绝密的，说了要上军事法庭的。”

　　徐金叹了口气，说道：“你们咱们什么时候也能配发那种坦克呢？”

　　几个连长一片叹息，纷纷表示希望渺茫，正在这时，突然通讯器里传来了侦察兵紧张的声音：“报告营长，正北方向发现不明装甲车辆，数量不明，距离我部3.5公里。”

　　徐金急忙问道：“什么叫不明装甲车辆？”

　　侦察兵说道：“报告营长，对手的装甲车辆我们的识别手册上没有，应该是英军某型全新的装甲车辆，有主炮，应该是敌军的新型坦克。”

　　徐金立刻说道：“注意警戒，随时报告情况。”

　　徐金随后把通讯频道调整到对全营通话，说道：“各单位注意，正北方向发现不明英军装甲车辆，初步判断是敌军新型坦克！”

　　徐金让部下进行战斗准备，随即把消息向上级通报，通报过后心想：“敌军坦克距离我们只有3.5公里了，让直升机飞过来是肯定来不及了，不知道敌军坦克有多少？如果数量少的话我们就把它们干掉。”

　　徐金把通讯频率调整到侦察兵所用的频率，问道：“看清敌军的数量了吗？”

　　侦察兵答道：“看清楚了，敌军坦克一共有九辆，排成三个楔形队，看样子应该是敌军的先遣部队。”

　　徐金心想：“才九辆？那我们对付他们绰绰有余啊！”于是徐金命令，一营向北侧运动，迎击敌军坦克！

　　五辆坦克和十辆步兵战车随即出发，向英军坦克所在的方位驶去，徐金担心步兵战车被敌军打击，所以让步兵战车在坦克身后400米的位置跟随。

　　这一带虽然是平原，可是平原上的地形也是有起伏的，所以徐金他们一时间没有看到英军坦克，不过侦察兵已经告诉了他们，英军坦克就在前面的矮坡上，上了矮坡就能看到它们。

　　徐金首先上了矮坡，远远地看到对面有一群的坦克，徐金感觉距离在1500米左右，他立刻命令：“开炮，消灭他们！”

　　徐金在下完命令之后才用车长潜望镜细看对面的坦克，只见对面的坦克明显比自己的坦克大着两号，全身都是土黄色涂装，长长的炮管支出来，在炮筒的中间加装了一部抽烟器，坦克炮的炮尾处在封闭的坦克炮塔内部，如果身管里的烟抽不出去，会极大地影响乘员的作战，在中日战争的时候，日本的坦克就没有抽烟器，导致日军乘员的战斗力大减，日军坦克在和中国坦克的较量中全面落在下风。

　　徐金看到炮管上的抽烟器，心想英国人的坦克还是有进步的，就在这时，只听见炮长高声说道：“瞄准完毕，开炮了！”

　　炮长说完这话就按动了击发钮，“轰”的一声传来，炮塔里面轻轻地震了一下，徐金就看到车长潜望镜外面飘过一阵烟雾，随后看到一股轻烟在对面一辆坦克上腾起。

　　徐金高声笑道：“打得好！打中了！”

　　可是让徐金意外的是，那辆被击中的坦克竟然只是停了一下，随后又向自己的方向驶来，车身上被击中的地方明显少了一块，那是聚能破甲弹引爆了爆炸反应装甲，反应装甲块爆炸留下的。

　　徐金心念一转，暗想自己的炮弹肯定没有重创敌人的坦克，如果是重创了的话，金属射流会杀伤里面的炮长和车长，这样一来坦克肯定不会继续向自己的位置前进了。

　　徐金转头对炮长说道：“破甲弹不好使，他们用了反应装甲，打一枚穿甲弹试试。”

　　炮长在控制面板上操作一阵，把一枚穿甲弹放进了炮膛，这枚穿甲弹正是一枚钨铀合金尾翼稳定脱壳穿甲弹，在爱沙尼亚的中德坦克大战中，就是这型穿甲弹重创了德军坦克部队。

　　炮长按动了击发钮，这次“轰隆”一声比前一次更大，炮塔的震动也更加剧烈，因为穿甲弹和破甲弹不同，破甲弹在发射的时候不需要高速度，速度过快还可能影响破甲效果，所以破甲弹的发射药装药数量比较少，而穿甲弹就不一样了，穿甲弹依靠动能洞穿装甲，所以需要很高的速度，因此发射的时候装药数量大，声音和震动都比较大。

　　这枚炮弹再次命中英军坦克，让徐金意外的是，这枚穿甲弹竟然没有洞穿敌军坦克，那根长杆竟然镶嵌在了英军坦克的装甲上！

　　这种情况也正常，虽然穿甲弹的长杆是由钨铀合金制成，可是坦克炮的口径毕竟只有100毫米，炮弹的发射速度受到很大限制，对手的装甲如果很厚重的话，穿甲弹也无法穿透。


第2138章 步兵战车打坦克

　　徐金看到潜望镜中的一切就惊呆了！一枚聚能破甲弹和一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹，竟然都没能把对面那辆神秘坦克击毁！

　　原来英国挑战者坦克的设计思路和德国不同，德国的坦克设计思路是重视火力，对火力控制系统和坦克炮尤其进行了优化设计，而英国的坦克设计思路是重视防护，在挑战者主战坦克上，英国不仅使用了最新研制的爆炸反应装甲，还使用了另一种防护装备。

　　这种防护装备就是复合装甲，在林远时代，英国曾经研制出了大名鼎鼎的“乔巴姆”复合装甲，这种装甲是由钢、钛和陶瓷等材料制成，在这个时代，英国的这种复合装甲里面没有钛合金，因为英国的金属冶炼工厂还无法冶炼出钛合金，不过硬质陶瓷却用上了。

　　陶瓷的硬度远远超过金属，不过比较脆，所以在这型复合装甲中，外层使用硬度和韧性都上佳的优质钢，中间使用陶瓷，在使用这型复合装甲之后，英国坦克的防护性能顿时比原来上了一个台阶，再加上这型坦克的重量高达40吨，有更多的重量用来加装防护装甲，这才让挑战者坦克在TK-96的打击下逃过一劫。

　　在炮弹击中炮塔的一瞬间，会产生强烈的震动，这个震动足可以把人活生生弄昏，为了减轻震动，挑战者坦克使用了柔性内衬，所以尽管身中两弹，可是英军坦克手还是保持着清醒。

　　英国坦克手见到自己的坦克扛住了TK-96的攻击，兴奋地抓起通讯器向上级高声报告：“挑战者挡住了‘黑死病’的攻击！挡住了，挡住了！”坦克手口中的“黑死病”就是英军对中国TK-96坦克的称呼，中国坦克是世界上唯一一型装备了夜视器材的坦克，所以经常在黑夜出战，再加上中国坦克战斗力极强，所以英军士兵就给中国坦克起了这样一个“雅号”。

　　英国坦克手的话一直传到奥萨姆和乔治·寇松那里，他们虽然贵为最高指挥官，也对这个小小的胜利无比兴奋。

　　挑战者坦克没有被击毁，就接近中国坦克1000米左右了，挑战者坦克立刻开炮，挑战者坦克的火力控制系统赶不上德国坦克，所以这一炮没有命中TK-96，而是打在了一辆TK-96的左边，溅起了一片尘土。

　　徐金见到两枚炮弹都没有打穿对面的神秘坦克，一时间怒火攻心，他直接从炮长手中夺过了火炮控制权，进行“超越射击”，亲自开炮，TK-96坦克有三名乘员，驾驶员负责驾驶，车长负责搜索目标，与上级、下级、同级之间联络，炮长负责按照车长指示的目标开炮射击，在紧急情况下，车长可以超越炮长进行射击，也就是“超越射击”。

　　徐金亲自操纵火炮，按动激光发射钮，测距、瞄准，然后按下了击发按钮，一枚穿甲弹再次离膛而出，射向那辆身中两弹的挑战者坦克，可惜炮弹竟然打偏了。

　　这时其他四辆坦克也纷纷开炮，几枚炮弹击中了英军坦克，同样没有炮弹能够洞穿挑战者的装甲！只有一辆TK-96发射的穿甲弹震坏了炮塔的旋转机构，让炮塔无法旋转，那辆坦克不得不退出战斗。

　　四辆TK-96坦克的车长纷纷向徐金报告了炮弹无法洞穿英军坦克装甲的情况，徐金眉头一皱，抓起通讯器说道：“BZ-99集群注意，立刻向我部左翼靠拢，我们在正面吸引敌军坦克，你们迂回到英军坦克的侧翼，干掉他们！”

　　TK-96的100毫米口径坦克炮都打不穿挑战者坦克的装甲，BZ-99步兵战车上的双联装30毫米机关炮难道能洞穿挑战者坦克的装甲吗？答案显然是否定的，徐金之所以让BZ-99步兵战车出击，是因为它上面装备了特别的武器。

　　十辆BZ-99步兵战车在接到命令之后就向TK-96主战坦克集群的左翼迂回，很快越过了TK-96主战坦克集群的左翼，出现在了英军挑战者坦克的右翼，英军最右边的坦克乘员敏锐地发现了迂回过来的BZ-99步兵战车，急忙向指挥官报告：“报告队长，我部右翼出现十辆型号不明的装甲车辆。”

　　指挥官听见型号不明也是一惊，急忙说道：“型号不明？怎么回事？中国陆军武器识别手册里没有那种武器吗？”

　　坦克乘员说道：“报告指挥官，手册里没有那种武器，看来中国陆军也有了新型装备！”

　　指挥官问道：“那种装甲车辆是什么？主炮战车还是步兵战车？”

　　“车身上没有主炮，看样子应该是步兵战车。”

　　“既然是步兵战车那就没什么可怕的了，我们继续冲锋，打掉中国人的TK-96主炮战车，TK-96主炮战车是他们的精神寄托，是不可战胜的神话，我们一定要全歼他们！”

　　英军挑战者坦克没有理会位于他们右翼的BZ-99步兵战车，继续向TK-96主战坦克逼近，TK-96主战坦克集群立刻向后退去，英军坦克手们欣喜若狂，他们发出激动的呼喊，把炮口对准TK-96主战坦克，就在这时，只见一辆TBZ-99步兵战车上突然闪出一道火光，紧接着一股浓烟笼罩了车体，在浓烟之中，一个黑点陡然飞出。

　　那个黑点身后还拖着一道火光，径直飞向一辆挑战者坦克，紧接着重重撞在那辆挑战者坦克上，随后就听见一个震耳欲聋的爆炸声从挑战者坦克的内部传来，紧接着那辆挑战者坦克就变成了一团火球，这一下把整个英军坦克群都惊呆了，每个人都在心想：“中国的步兵战车上到底有什么武器？怎么能把我们的挑战者坦克一下子炸掉？”

　　原来BZ-99步兵战车上装备着两部反坦克导弹发射器，发射的武器正是反坦克导弹，导弹的装药量显然比炮弹多得多，所以挑战者坦克根本抵挡不住。

　　BZ-99步兵战车上之所以装备反坦克导弹，一方面是为了攻击敌军的装甲目标，另一方面也为了攻击敌军坚固工事，毕竟反坦克导弹都是聚能破甲弹，打工事得心应手。


第2139章 攻顶攻击

　　BZ-99步兵战车在装备了反坦克导弹之后，对敌军工事也有很强大的杀伤力，这无疑拓宽了BZ-99步兵战车的使用范围。

　　英军一辆挑战者主战坦克被击毁之后，BZ-99步兵战车继续发射导弹，三辆挑战者主战坦克被相继击毁，英军的坦克指挥官急忙下令，调转炮口，攻击BZ-99步兵战车集群。

　　英军坦克把炮口转向BZ-99步兵战车集群，便把侧面暴露给了TK-96主战坦克，坦克各个部位的装甲厚度并不是完全相同的，装甲厚度差别很大，正面装甲是最厚的，其他位置比较薄弱。

　　徐金见到英军的挑战者主战坦克把侧面让给了自己，心中猛地意识到，机会来了！徐金果断下令：“各单位——攻击！”

　　TK-96主战坦克集群纷纷开炮，炮弹直飞过去，几辆挑战者主战坦克侧面中弹，直接被穿甲弹击穿，中国的穿甲弹的核心部件是由钨铀合金制成的，钨铀合金中的铀是浓缩程度不高的贫铀，贫铀有一个很有意思的特点——自锐现象。

　　这种现象简单来说就是在高温的时候头部会自动变得尖锐，这对穿甲是有利的，因为穿甲部分在尖锐的状态下更容易击穿对手装甲，在穿甲弹与装甲的碰撞过程会发出巨大的热量，这些热量足以使穿甲弹产生“自锐现象”。

　　不断“自锐”的穿甲弹贯穿了挑战者主战坦克的侧面装甲，侧面装甲的后面就是附加油箱，高温直接引燃了油箱，由于挑战者主战坦克缺乏灭火抑爆装置，所以爆炸在挑战者主战坦克的内部发生，首先被炸死的就是炮塔里的车长和炮长，还有装填手，由于英国坦克没有装备TK-96主战坦克那样的自动装弹机，所以坦克内部需要一个专门负责装填炮弹的装填手。

　　在车长、炮长和装填手被炸死之后，冲击波冲过炮塔与驾驶室的隔舱，横扫驾驶员，冲击波已经减弱，所以没有没有炸死驾驶员，只是把他震昏了过去，失去控制的挑战者主战坦克就如同喝醉了酒的壮汉一样冲了出去，在撞断了几颗小树之后停了下来。

　　九辆挑战者主战坦克在经过二十分钟的战斗之后，五辆被击毁，只剩下了四辆，就在徐金打算一鼓作气干掉它们的时候，远处突然烟尘大起，一大群坦克在烟尘里若隐若现，这群坦克每两辆之间间隔200米左右，正面宽度高达十几公里，徐金一眼都看不到头。

　　徐金心中一惊，心想这才是敌军的大部队啊！我们就这么几辆坦克，肯定不是他们的对手，正在这时，通讯器里突然传来了上级的命令：“一营，命你部迅速后撤！”

　　徐金也不多问，高声答道：“明白！”

　　徐金调整频率，说道：“各单位注意，立刻后撤！”

　　BZ-99步兵战车和TK-96主战坦克集群随即调转方向后退，在撤退的过程中，一辆挑战者主战坦克发射的破甲弹击中了一辆BZ-99步兵战车的炮塔，不过BZ-99步兵战车全身都披挂着爆炸反应装甲，所以破甲弹的金属射流没有对BZ-99步兵战车造成杀伤。

　　徐金率领部下撤退，整个两栖一师的装甲部队也在撤退，乘坐轻型装甲车辆进行侦察的英军侦察兵敏锐地发现了这一点，随即向指挥部进行了报告。

　　这次英军的大规模出动是由奥萨姆亲自指挥的，他听见中国坦克部队后撤的消息十分兴奋，此时他还没有收到挑战者主战坦克被BZ-99步兵战车痛打的消息，他还以为是中国坦克部队自知不是对手，所以逃走了呢。

　　奥萨姆转头对乔治·寇松笑道：“总督大人，他们逃走了！”

　　乔治·寇松眉头一皱，问道：“他们怎么会逃走？中国军队从来没有逃走的时候。”

　　奥萨姆坚定地说道：“他们的主炮战车打不穿我们的主炮战车，没有办法，只能逃走！”

　　乔治·寇松的脸上满是深沉，皱着眉头说道：“中国人该不会是在玩诱敌深入吧！中国人曾经用这一招好多次了。”

　　奥萨姆朗声笑道：“总督大人您多心了，这次他们可没有那个资本了。”

　　乔治·寇松轻轻地点了点头，心中还是不敢放松，就在这时，英军前线指挥官突然发来消息：“报告奥萨姆将军，中国人出动了空军对我们进行打击！”

　　奥萨姆急忙说道：“我们不是有自行高炮吗？把中国人的战机打掉！”奥萨姆说完这话眉头一紧，在心中骂道：“又是空军！该死的空军！中国人太耍赖了！”

　　原来林远命令坦克部队后撤就是要给空军创造歼灭敌军的机会，他命令北京舰出动四架舰载一，对敌军坦克部队进行打击。

　　舰载一有十一个外挂点，在执行对地打击任务的时候，除了机背上的两个保形油箱挂点之外，其他九个外挂点都可以挂载对地打击武器，这是因为中国空军的武器装备采用了通用标准化设计，各种空空导弹、空地导弹、激光制导炸弹、副油箱的外挂点间距都相同，可以在一个挂点上挂载不同的武器。

　　这次舰载一在机腹的副油箱外挂点上挂载了一部‘ZS-4型激光指示吊舱’，其中的‘-4’代表的是第四个批次的改进型，林远在组织专家研制这种激光指示吊舱的时候费了不少波折，进行了四个批次的改进才设计定型。

　　舰载一之所以要挂载这样一部激光指示吊舱，是因为它的雷达无法在对地侦察的条件下看到移动的坦克和车辆，能完成这种功能的雷达只有毫米波雷达，新型毫米波雷达也正在研制，预计将会应用在“ZSJ-3型武装直升机”上，这型直升机也被称为“武直三”。

　　舰载一装备了这型激光指示吊舱，就可以用吊舱引导激光制导炸弹，对地面上的坦克进行攻顶攻击，“攻顶攻击”是坦克最害怕的攻击方式，因为坦克的顶端是最薄弱的，基本上只有一层薄薄的装甲，根本挡不住炮弹的攻击，炮弹可以轻而易举地打入炮塔，或是炸死乘员，或是引爆炮塔内部的弹药。


第2140章 跟着英军坦克群

　　空中的四架舰载一还是由徐峰亲自带领的，徐峰对使用激光指示吊舱轻车熟路，因为他曾经无数次在加挂这型吊舱的条件下攻击地面目标。

　　激光指示吊舱把地面上的英军坦克图像传输到徐峰面前的屏幕上，徐峰在上面选定目标，激光指示吊舱随即自动对英军坦克完成目标指示和跟踪，每一部吊舱可以同时跟踪三个目标，徐峰稳定住飞机的航向，让吊舱顺利完成跟踪，随后发射了三枚激光制导炸弹。

　　三枚炸弹在激光的导引下落向英军坦克，地面上的英军坦克在行进过程中扬起大量沙尘，沙尘对激光的瞄准会造成很大的干扰，所以三枚激光制导炸弹有两枚都落了空，只有一枚击中了目标，把一辆挑战者主战坦克炸成了一团扭曲的废铁。

　　徐峰见到烟尘对激光造成了干扰，随即决定，使用机炮对英军坦克进行攻击，舰载一在机头下方装备了一座双联装30毫米机关炮，发射的是硬质合金穿甲弹，这种炮弹虽然打不穿坦克的正面装甲和侧面装甲，可是击穿顶部装甲还是绰绰有余的。

　　徐峰下达了使用机关炮攻击的命令，随后把激光指示吊舱转换到可见光瞄准模式，在这种模式下，激光指示吊舱可以被当做大型望远镜使用，激光指示吊舱和机关炮是联动的，激光指示吊舱看到哪里，机关炮就可以打到哪里。

　　机关炮在安装的时候有一个向下倾斜的角度，这个角度让战机无需俯冲就可以向下射击，徐峰眼前的平视显示器上出现了一个十字星标，这个星标是机炮的瞄准镜，徐峰把瞄准镜压在一辆正在疾驰的坦克身上，把机炮射速调整到500发每分钟。

　　舰载一装备的双联装机关炮采用电力转管自动原理，最高射击速度可达6000发每分钟，如果采用最高射速射击，舰载一的备用弹将在一分钟之内射光，为了能够尽可能多地歼灭敌人，徐峰使用了比较慢的射速。

　　徐峰按动了发射钮，“嗡嗡嗡”的振动和声音从座舱下面传来，机炮正在向目标坦克倾泻着死亡钢雨，只见屏幕上的坦克周围溅起一片烟尘，好像一大把石子撒入水中溅起的水花。

　　突然一团明亮的火光从坦克身上爆出来，紧接着一团浓密的黑烟便笼罩在坦克上，坦克随即停了下来，这是硬质合金穿甲弹从坦克顶部射入，引爆了坦克内部的燃油和弹药产生的爆炸，这个爆炸将坦克彻底摧毁。

　　徐峰看着那辆被打得炸成一团火球的坦克，心中没有什么兴奋的感觉，因为用飞机“虐菜”这样的事情他干得太多了。

　　在徐峰打爆了这辆坦克之后，其他三架舰载一也用机炮把几辆英军坦克射爆，在这段时间里，又有四架舰载一从航母上起飞，对英军坦克群发动攻击。

　　英军坦克手们听到自己的同伴纷纷发出爆炸声，纷纷打开舱盖，把头探出炮塔观察，这时猛然发现，天空中竟然有一群正在发射火光的飞机！

　　车长们立刻把这个消息告诉给了英军指挥官，英军指挥官立刻命令自行高炮出动，攻击舰载一。

　　可是自行高炮的指挥官们却无奈地告诉总指挥：“敌军的飞机太高了，我们打不到！”

　　原来英军自行高炮的射程有限，只有三千米左右，而舰载一都在三千五百米的高度向地面射击，所以英军自行高炮根本伤不到舰载一分毫。

　　这个时候舰载一相比于直升机的优势就体现了出来，直升机的滞空高度大多在3000米以下，容易被自行高炮杀伤，而固定翼飞机可以飞得更高，完全不必惧怕敌军的小口径高射炮。

　　英军坦克被大批杀伤，前线总指挥把消息报告给了奥萨姆，奥萨姆听见这话只感觉被一股绝望笼罩，无奈地说道：“命令部队撤下来吧。”

　　前线指挥官于是下达了后撤的命令，英军坦克随即调转方向，向加尔各答的基地后撤，基地附近有伪装阵地，坦克进入伪装阵地之后便不会被飞机发现了。

　　英军坦克刚开始撤退，林远就接到了报告，他立刻命令：“各部队全线出击，追击敌军！”

　　命令一下，在战线后方伺机而动的两栖一师便猛扑出来，扑向撤退的英军坦克，他们依旧排成合成突击组，在进攻的时候，BZ-99步兵战车发挥了杀手角色，战车上装载的反坦克导弹一枚枚地发射，炸毁了不少英军坦克。

　　英军坦克的机动性还是不错的，没有被中国装甲部队赶上，不过他们惊讶地发现，中国的装甲部队似乎要跟着他们一起回基地！

　　原来林远下达了这样的命令，跟着英军坦克群，直接杀入加尔各答！

　　英国装甲兵们并没有惊慌，因为装甲兵的基地外面有大口径炮兵群当作防御力量，应该能够挡住中国的装甲集群，可是等他们回到基地的时候才猛然发现——基地的炮兵阵地已经变成了一片平地，地上只有炮兵的尸体和散落的各种零件。

　　原来徐峰在中国坦克部队出击之后就直接飞向英军的坦克基地，把那些没有扔出去的激光制导炸弹全都扔在了炮兵头上。

　　英国装甲兵见到基地都被炸毁了，瞬间感到了无比绝望，基地既然都守不住了，坦克逃到哪里去呢？

　　这个时候又一批舰载一飞了过来，撒下了大批传单，这些传单纷纷扬扬地落下，好像大片大片的雪花，中国装甲兵战士把这些传单叫作“雪花炸弹”，因为这些传单能够像炸弹一样炸毁敌军的心理防线。

　　就在英军准备投降之际，奥萨姆突然传来一道命令——全体坦克，立刻退入加尔各答城，英军坦克手们茫然不解，不过还是执行了命令，等到全体入城才有指挥官问奥萨姆：“将军，我们为什么要退入城中？是不是有了什么战胜中国人的法子？”

　　奥萨姆朗声笑道：“这是总督大人的命令，相信足智多谋的总督大人已经想到了战胜中国人的办法。”


第2141章 印度人的自杀冲锋

　　指挥官还要再问，这时有乔治·寇松的侍从过来说道：“总督大人请大家去地下指挥所开会。”

　　奥萨姆急忙带着各部队主要指挥官来到地下指挥所，由于中国军队近在咫尺，所以乔治·寇松也就没有在意会议的礼节，他直截了当地说道：“我们这次作战的唯一胜算就是让中国无法承受战争成本！”

　　“大家请看印度的地图，注意印度和中国的相对地理位置，印度南面是浩瀚的印度洋，能遇到中国海军；北面和中国西部高原省接壤，隔着喜马拉雅山脉，喜马拉雅山脉长年覆盖积雪，气温很低，山路难行，绝对是军事上的死地，中国在这里没有公路和铁路，是无论如何都无法从西部高原省大规模进军印度的。”

　　“再来看印度的西边，中国人占据了中亚，和我们之间隔着伊朗高原和塔尔——印度沙漠，中国人同样不可能从西边进军；最后看东边，印度和缅甸接壤，可是接壤地带是若开山山脉，中国刚刚占据缅甸几个月，不可能在这么短的时间内修筑好穿越山脉的公路和铁路，所以中国也不可能从东边进军。”

　　“所以中国人只能从海上进军，从海上进军就需要耗费大量的成本，我们只要把中国人牢牢地拖住，就不愁他们不撤兵。”

　　众人听了乔治·寇松的话，顿时觉得眼前出现了一盏指路明灯，乔治·寇松于是说道：“好了，我不多说了，大家赶紧去准备防御工事吧。”

　　众人答应下来，刚要转身出去，这时乔治·寇松问道：“我让你们准备的秘密武器你们准备好了没有？”

　　指挥官们纷纷说道：“请您放心，我们都已经准备好了！”

　　乔治·寇松听见这话哈哈大笑了起来，说道：“有了秘密武器，就不愁打不赢中国人了！好了，不多说了，你们先回去吧。”

　　众人各自回去，他们在加尔各答招募了大批印度土兵，发动这些土兵挖了大量防坦克壕沟，防坦克壕沟中国装甲兵已经不是第一次见到了，随行的推土坦克立刻出动，挖掘泥土填埋这些防坦克壕，在防坦克壕被填平之后，坦克和装甲车就向加尔各答快速推进。

　　在北京舰上，林远正在聚精会神地盯着面前的电子沙盘，虽然英国的挑战者坦克群在他的空军打击之下灰飞烟灭，残部躲进了加尔各答城中，英军没有什么力量可以阻止中国军队了，可是林远仍旧不敢松懈。

　　电子沙盘上显示的是中国军队和英国军队的动态，上面的敌我态势表明，英军已经完全撤入城区，林远心中暗想：“英军肯定是要打巷战了，TK-96主战坦克是有巷战型号的，BZ-99步兵战车的双联装机炮的射角最大可以到75度，在巷战中完全没有死角，不怕英军占据高处向下开火，所以打巷战英军完全不是对手。”

　　林远正在想着，通讯器里突然传来了两栖一师师长王刚的声音：“报告林帅，我部请求暂缓攻击。”

　　林远一愣，心中想道：“此时英军的抵抗已经相当微弱了，我军只要一鼓作气就能把他们打下来，为什么要在这个关键时刻停止进攻呢？”

　　林远于是问道：“发生了什么事情？为什么要停止进攻？”

　　王刚答道：“报告林帅，在我们向加尔各答进攻的路上，突然有大批印度人蹿了出来，他们人人都拿着炸药包，向我们的坦克和步兵战车上面扑，我们只好开枪，可是这些人根本就不怕死，打完了一批又上来一批，实在太多了。”

　　“林帅，您不是说过吗？敌军在我们正面进攻的时候不会给我们造成大麻烦，真正造成麻烦的是占领时期，所以我们要收拢当地人的民心，我们要是再进攻的话，杀的印度人肯定会更多，以后肯定给我们的占领带来许许多多麻烦。”

　　林远点点头说道：“没错，杀当地人是在给我们自己拉仇恨，到时候英国人拍拍屁股走了，烂摊子都是我们的，你们先暂停进攻。”

　　王刚高声答道：“属下明白！”

　　林远接着说道：“在小渔村的后勤中心不是有一批被抓住的当地土兵吗？你们把他们带去，当作心理战的工具，看看能不能瓦解印度人的抵抗意志。”

　　王刚答应下来，林远把通讯器关掉，心中暗暗发笑，想道：“没想到印度人竟然也能像日本人那样搞自杀冲锋，印度人大多信奉印度教，印度教讲求与世无争，印度人能进行自杀冲锋，肯定是受了英国人的煽动，幸好我把那些印度土兵留了下来，那些土人过去应该能瓦解印度人的战斗意志。”

　　时间过去了半个小时，王刚再次发来了消息：“报告林帅，那些土人不管用，印度人还是进行自杀式冲锋！”

　　林远眉头一皱，说道：“怎么会这样？”

　　王刚无奈地说道：“我们也弄不清楚。”

　　林远想了想说道：“这样吧，等印度人再进行自杀冲锋的时候你抓一批，审问一番！”

　　王刚急忙说道：“报告林帅，我们已经抓住一批了，可是没法审问！”

　　林远问道：“是不是他们不老实？不配合你们审问？”

　　王刚答道：“那倒不是，是他们的语言太奇怪了，不是英语，也不是印地语，我们的随军翻译听不懂。”

　　林远心想这并不奇怪，印度是一个组织结构相当松散的国家，有很多种语言，我们的随军翻译也不可能全都懂，于是林远说道：“既然你们审问不了就把他们给我送来吧，我亲自审问。”

　　王刚说道：“好的，我这就派遣直升机把这些印度人送到北京舰上。”

　　林远答应一声，转头对手下的侍从说道：“去把北京舰上的印度专家请来。”

　　林远在出征的时候随军带着很多研究外国历史和社会情况的专家，这里面包括缅甸专家，印度专家、土耳其专家和非洲专家等等。


第2142章 印度战俘

　　林远的命令刚刚传达下去，一个印度专家就来到了指挥室，他叫张翰，今年六十多岁，原来北京舰上的顾问，是个“印度通”。

　　又过了一会儿，远处的天空出现了一个黑点，黑点渐渐变大，一架直升机的轮廓出现在视野中，直升机渐渐地接近航空母舰的降落区，在上面停了下来。

　　直升机的旋翼慢慢地停了下来，一串印度人从上面走了下来，林远透过指挥室的舷窗向下看去，只见这群人有十个，走在最前面的是一个长头发女子，距离太远，看不清楚长相，后面九个都是男子，有两个已经头发花白了。

　　林远转头看向印度专家张翰，说道：“我让部下把他们押解到活动室去，咱们去活动室见他们吧。”

　　印度专家张翰在林远的带领下往活动室走，活动室在航母主甲板下面，林远走到舰桥下面的舱室，距离印度战俘近了一些，也把人的面貌看清楚了，这时发现，这十个人里面竟然有好几个稚气未脱的孩子，尤其是最前面的那个女子，看样子只有十五六岁。

　　正在这时，林远突然看到那个少女身后的中年男人抬起脚，在少女的屁股上狠狠踹了一脚，直接把少女踹飞出去，重重地摔在甲板上，额头和脸都被擦破了，边上看押的战士急忙高声吆喝，他们也不懂印度人的语言，只能用大声喊叫吓住印度人。

　　这时让林远更纳闷的事情发生了，只见那个被踢倒在地的少女从地上爬了起来，跑到中年男人近前，连连鞠躬，口中念念有词，看样子是在道歉，然后跑到了队尾。整个过程把边上看守的战士都弄愣了，竟然没有阻止。

　　林远回头问三个印度专家：“这是怎么回事啊？”

　　三个印度专家面有难色，其中一个说道：“这件事情的可能性很多，现在还不好说，等见到他们再说吧。”

　　林远只好答应，这时部下已经把印度战俘带下了甲板，林远也从舱门下了甲板，往活动室走去，刚走到活动室门口，林远就闻到一股难以言表的怪味，林远也是久经战阵了，在战场上闻尸臭都没什么感觉，可是闻到这种怪味还是皱了皱眉，下意识地伸手在鼻子前面扇了扇。

　　再看活动室门口的卫兵，都在用手捂鼻子，林远忍不住问卫兵：“这股怪味从哪里来？”

　　卫兵说道：“是那群印度人身上的味道，刚才在甲板上有海风吹着，感觉不出来，现在到了舱室里面……”

　　卫兵沉默不语，这时印度专家张翰走到林远近前，小声说道：“林帅，印度人喜欢吃各种味道很冲的东西，像咖喱、洋葱、大蒜等等，尤其是洋葱，有的印度人没有钱买粮食，就以洋葱果腹，所以他们身上总是带着奇怪的味道，再加上印度气候炎热，他们出的汗比较多，汗味和这些味道混合，气味就更怪了。”

　　林远点点头，对卫兵说道：“去把换气扇打开。”

　　北京舰上各个舱室的换气扇平时是不开的，只有在舰体发生火灾，有害气体浓度超过标准的时候才会开启，军舰毕竟不是高级游轮，不可能浪费能源去图舒服。

　　卫兵听见林远的命令，兴高采烈地去开换气扇，时候不大凉风在过道吹过，那股怪味这才消散了一些。

　　林远推开舱门走了进去，只见十个人排成一排跪在地上，面朝墙，脚朝门，让战俘面朝墙可以让他们看不见屋子的情况，增加恐惧感。

　　这十个人都穿着印度传统衣服，衣服是用土布纺织而成的，表面看起来很粗糙，颜色很暗淡，衣服的边角已经磨开了，线头凌乱地散着，衣服上还有不少补丁，有的破洞都没有补，露出里面棕色的皮肤。

　　再往脚上看，只见他们每个人的脚掌都粗糙无比，满是磨出的茧子，显然平时不穿鞋，这时印度专家张翰过来对林远说道：“林帅，这些人肯定是穷人。”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“张老，这个我也看出来了，衣服破成那样了还不换新的，脚上连鞋子都穿不起，不是穷人是什么？”

　　张翰面色一窘，说道：“他们不穿鞋可能不是因为他们买不起鞋。”

　　林远一愣，问道：“这是什么意思？”

　　张翰刚要作答，这时突然听见“呜呜呜”的女子哭声传来，林远循声看去，只见那个少女的肩膀一耸一耸的，显然正在哭泣。

　　林远用手一指那个少女，说道：“把她带出来，我先审问她。”

　　两个战士走了出去，一左一右把少女架了起来，往活动室边上的屋子送，那个少女不停地哀求着什么，林远回头问张翰：“张老，她在说什么？”

　　张翰说道：“她在求我们不要杀她，她说她有三个孩子，最小的一个还在吃奶。”

　　林远眉头一皱，说道：“她看样子才十五六岁，竟然是三个孩子的母亲？”

　　张翰叹了口气，说道：“穷地方的女孩结婚都早，十几岁当母亲也不奇怪。”

　　林远也明白这个道理，他点了点头，推开单独舱室的门走了进去，舱室里又传来了那种怪味，印度人不论男女，身上都散发着这种气味。

　　那个少女坐在椅子上，呜呜呜地哭着，林远这才细看她的脸，她是个典型的印度人，肤色比较深，眉头和眼睛都是黑色的，嘴唇比较厚，头发天然打卷，面孔还算精致，算得上是个美丽的姑娘。

　　那个少女看出林远是首领，于是向着林远跪倒，不住地哀求，林远对少女说道：“你起来吧，我不会杀你的，给她拿把椅子。”

　　一个战士给少女拿过一把椅子，少女轻轻地坐下，眼睛盯着地面，双手紧紧攥着衣襟，身子一个劲地发抖，像一只落入鹰巢的小兔子，林远说道：“给她拿杯水，算了，拿杯果汁吧。”

　　甜的东西容易让人平静下来，一个战士给她拿了一杯果汁，少女接过杯子，看着里面橙黄色的液体怯生生地问道：“这是什么啊？”

　　张翰在一边说道：“好喝的甜水。”


第2143章 种姓制度

　　这个时代也只有中国以及中国势力范围内的老百姓能喝上果汁，英国、美国等国家只有有钱人才能喝到，普通的印度穷人连“果汁”是什么都不知道，那个少女轻轻尝了一口，眼睛里闪出一丝光彩，很快把一整杯果汁一饮而尽，然后举着杯子仰着头，等着挂在杯壁上的果汁流下来。

　　林远一挥手，说道：“再给她倒一杯。”

　　少女连喝了三杯，这才喝足了，把杯子还给了一边的战士，林远决定先不直奔主题，审问她英国人用了怎样的法子蛊惑他们，而是打算迂回一下，从一些普通小事入手，于是林远笑道：“你叫什么名字？今年多大了？”

　　少女低声答道：“我叫‘帕格丽什’，今年十七岁。”

　　林远接着问道：“你的孩子都多大了？”

　　少女脸上露出一丝欣然，说道：“两个是两岁，还有一个不满一岁。”

　　林远点点头，问道：“刚才在外面的时候，你身后的那个人为什么踢你？”

　　帕格丽什歉然说道：“我走在了他的前面，我不可以走在他的前面，所以他教训了我，他做得很对，您不要责怪他。”

　　帕格丽什的话都是张翰翻译给林远的，林远听见这番话一愣，对张翰说道：“张老，您是不是翻译错了？”

　　张翰摇头说道：“不会的，怎么会翻译错？”

　　林远指着少女问道：“那她的话是什么意思？”

　　张翰想了想说道：“您还记得我刚刚说过的话吗？我说他们不穿鞋可能不是因为他们买不起鞋。”

　　林远点头说道：“当然记得，我刚想问是怎么回事，她就哭了起来，我就被她的哭声打断了，您为什么那样说呢？到底是怎么回事啊？”

　　张翰说道：“您知道印度的种姓制度吧？”

　　林远说道：“当然知道，印度有四大种姓，由高到低是婆罗门、刹帝力、吠舍和首陀罗。”

　　张翰说道：“不错，这个种姓制度初创于雅利安人时期，在孔雀王朝时期发生变化，到后来的笈多王朝和戒日王时期最终确立，您刚刚说了四大种姓，其实在印度，在这四大种姓之外还有一个种姓——达利特，意思是‘不可接触者’，说得通俗一些就是‘贱民’。”

　　“这些人被认为是被神抛弃的生物，我说的是‘生物’，不是‘人’，在高种姓的印度人眼中，他们根本算不上‘人’，甚至和这些人接触都会受到严厉的惩罚，我曾经看过一个案例，一个高种姓的女子因为给了‘不可接触者’一杯水，就被人当众脱光衣服，拉到河里洗澡，还被拉到寺庙里经受鞭刑，直到把这个女子打得奄奄一息才罢休。”

　　“这些不可接触者也不能和高种姓的人一样参与社会生活，高种姓的人为他们制定了一套专门的规矩来体现他们的卑微，其中就有一条——不能穿鞋子。”

　　林远想了想问道：“您的意思是说，这些人都是不可接触者？”

　　张翰点点头说道：“我还没有细问，不过我觉得是这样的。”

　　林远问道：“既然他们都是不可接触者，那为什么那个男人还踢她？为什么她不能走在那个男人的前面？”

　　张翰说道：“这个还和种姓制度有关系，在雅利安人时代，印度只有四大种姓和不可接触者，到了孔雀王朝时期，孔雀王朝就是印度历史上的一个时代，大约相当于中国的战国晚期。”

　　“在孔雀王朝时代，种姓进一步细分，分出了许许多多亚种姓，这些亚种姓有的是由职业区分的，有的是由居住地点区分的，到了戒日王时期，这个戒日王时期相当于盛唐时期，种姓的细分被固定下来，一直到这个时代。”

　　“各个种姓内部都有高低不等的亚种姓，不可接触者也是一样的，有的种姓高，有的种姓低，这些种姓之多，连印度本国的学者都搞不清楚，高种姓的人经常欺负低种姓的人，从中获得优越感，这种欺压残忍到了什么程度，高种姓的人拿一把米就可以得到低种姓女子的身体！”

　　“那个踢她的男子，很有可能是不可接触者里面高种姓的人，见到她身为低种姓的人走到他的前面而生气，所以就踢了她。”

　　林远接着问道：“可是她在被踢之后还向那个男子道歉，还让我不要怪罪那个男子，这是什么意思？”

　　张翰说道：“这就要涉及印度宗教了，印度人普遍信奉印度教，咱们中国人受《西游记》唐僧取经的影响，认为印度人信的是佛教，其实是不对的，印度的佛教在中国的宋元时期衰微，完全被印度教取代。”

　　“印度教的核心是两个——‘业’和‘轮回’，‘业’就是人做的一切事情，‘轮回’就是转世重生，简单地讲就是，今生受苦受难，来生就能享福，所以低种姓的人乐在其中，认为今生的容忍能换来来生的幸福。所以这个帕格丽什在被那个男人踢了一脚之后反而去道歉，还求你不要责怪他。”

　　林远点点头说道：“原来是这样啊，真是没想到。”

　　张翰哈哈一笑，说道：“当然了，印度在这个时代是这样，在我们的时代也是这样，他们都这个模样了还敢和我们抢领土，还敢支持西部高原省独立，顺便说一句，我刚刚提到了戒日王时期的历史，印度人自己根本没有文字记录。”

　　“在我们的时代，世界学者想要了解那个印度那个时代的历史，看的都是中国的史料，像唐玄奘写的《大唐西域记》，被世界印度史学者奉为瑰宝，唐朝高僧法显的《佛国记》，也被广泛翻译。”

　　“印度历史的很多时期，只有中国人才有记录，如果没有《后汉书·西域志》，印度人都不知道自己历史上有过一个贵霜王朝，如果没有唐朝使者宋云出使印度，印度人都不知道自己曾经被匈奴人的一支入侵过！”

　　“就这样说吧，没有咱们中国人，印度人连自己的历史都不知道！”


第2144章 神灵蛊惑

　　张翰大发一通感慨，觉得心情甚爽，林远也弄清楚了心中的疑虑，他随口说道：“以后咱们占领印度，得想办法把这个害人的种姓制度废掉。”

　　张翰急忙说道：“等等！”

　　林远一惊，问道：“这个种姓制度不该废掉吗？”

　　张翰说道：“颁布一道废除种姓制度的法令容易，可是改变人心就难了，在咱们的时代，印度虽然在二十世纪五十年代就废除了种姓制度，可是半个多世纪过去了，种姓的歧视还是根深蒂固，我们经常能听到印度发生各种骇人听闻的轮奸案，受害女性都是低种姓的人。”

　　“而且颁布废除法令还有副作用，英国在殖民统治的时候也曾经颁布法令，废除种姓制度，结果被印度人认为这个法令不尊重他们的传统，这件事情也是后来印度大起义的诱因之一。”

　　林远点点头说道：“废除种姓制度的事情咱们以后再说，先把英国人用了什么蛊惑人心的招数弄清楚。”

　　林远于是说道：“帕格丽什，你说你有三个孩子，那你为什么还要抱着炸药冲向我们呢？”

　　帕格丽什坚定地说道：“是寺院的婆罗门要求我们这样做的，婆罗门的话代表神的旨意，我们不能违背神的意思。”

　　林远和张翰对视一眼，说道：“原来英国人是发动了寺庙的人，让寺庙的人帮助他们蛊惑人心。”

　　张翰点头答道：“没错，神灵这些东西是最能鼓动人的，印度人信奉印度教，对印度教的神灵自然无比信服。”

　　林远轻叹了一口气，说道：“没错，这下我们可不好办了，英国人既然鼓动了寺庙的人，那向我们进攻的印度人就肯定不在少数，我们总不能把印度人都杀光吧，张老，您熟悉印度的宗教情况，能不能想出一个办法？”

　　张翰无奈地摇头，说道：“我可没办法，想要让印度人不弄自杀冲锋，就要让印度寺庙的婆罗门改变命令，可是我又不认识印度寺庙的人，怎么能让他们改变命令？”

　　林远眉头一皱，说道：“这样说来，我们是没有办法了。”

　　张翰黯然不语，原来这就是乔治·寇松口中的秘密武器，英国人之前对印度人的鼓动没有发动寺庙的婆罗门，只是通过英国控制的宣传机构去煽动，可是很快他们就发现煽动效果不佳，于是就做出改变，收买了寺庙上层的婆罗门，让他们帮忙煽动印度民众。

　　婆罗门也担心林远占领加尔各答之后把他们的种种特权收走，于是便竭尽全力帮助英国人煽动民众，这才让无数印度人像疯了一样冲向中国军队，这个手段果然恶毒，让林远一时间毫无办法。

　　林远没有想出办法，便决定以后再想，他挥手对部下说道：“把这个女子带下去吧，其他人我们也不用审问了，都关押起来吧，等到我们攻下加尔各答再放他们回去。”

　　这时帕格丽什突然小心翼翼地问道：“你们有镜子吗？”

　　林远一愣，问道：“镜子？什么镜子？”

　　帕格丽什伤心地说道：“我想看看我的脸……有没有撞坏……”

　　林远对边上的战士说道：“去找女兵借一面镜子，给她。”

　　战士点头答应，带着帕格丽什走了出去，林远却从帕格丽什的话中突然想到了办法。

　　战士们把帕格丽什带走，又把其他战俘带了出去，活动室里的空气又恢复了清新，张翰还在想如何破解英国人的毒计，这时林远说道：“张老，印度教里有多少神啊？”

　　张翰一愣，问道：“您怎么想起来问这个？不想如何破解英国人的毒计了吗？”

　　林远笑道：“这个和破解英国人的毒计有很大关系，您给我讲解一番吧。”

　　张翰说道：“印度教是典型的多神教，这一点和一神教截然不同，伊斯兰教和基督教就是典型的一神教，宗教里面只有一个神，印度教的神很多，号称‘三千万神灵’，不过主神只有三个。”

　　“最大的神叫‘梵天’，是所有神灵中第一位主神，是万物的创始者，梵天之后的神名叫‘毗湿奴’，能降服魔鬼，第三位叫‘湿婆’，是万物的破坏者……”

　　“请等一下。”林远挥挥手，打断了张翰的话，然后问道：“这个梵天是什么样子的？”

　　张翰无奈地说道：“这让我怎么说嘛，我那里有图片，您可以去看。”

　　林远笑着问道：“在中国有梵天的雕像吗？”

　　张翰点点头说道：“有的，紫禁城博物馆里就有，有一尊鎏金的梵天神像，还有其他几位主神的雕像，也都有。”

　　林远说道：“那好，我明白了，张老，今天辛苦您了，请您回去休息吧。”

　　张翰急忙问道：“林帅你想到办法了吗？”

　　林远笑了笑，说道：“我的确想到了一个办法。”

　　张翰追问道：“那是什么？”

　　林远神秘地一笑，说道：“这个可不好说，等到设备运来的吧。”

　　张翰嘿嘿一笑，伸出手轻轻打了自己一个嘴巴，笑道：“我就知道问了也白问，你想到的办法经常不对人说！”

　　林远嘿嘿一笑，送别了张翰，然后命令部队原地休息，注意警戒，暂缓进攻，随后把自己的办法传达下去，让人执行。

　　林远的部下停止了进攻，对面的乔治·寇松和奥萨姆可乐坏了，奥萨姆满脸钦佩地说道：“总督大人，您的计策真是高明，中国人已经停止进攻了。”

　　乔治·寇松得意洋洋地点了点头，说道：“愚昧的印度人，他们真的相信中国人是魔鬼，不要命地向他们冲锋，看来帝国当初保留印度寺庙真是一个英明的决定。”

　　奥萨姆忧心忡忡地问道：“总督大人，您说林远会想到破解的办法吗？”

　　乔治·寇松哈哈大笑，摇头说道：“不可能的，林远绝对不会想到破解的办法，林远的办法只有一个，那就是把印度人统统杀光，那个时候我们就可以大肆宣扬中国人的残暴，到时候会有更多的人反抗中国人！”


第2145章 天空中的神像

　　奥萨姆听了乔治·寇松的话，哈哈大笑起来，两人十分兴奋，还拿出了法国进口的顶级葡萄酒庆祝。

　　乔治·寇松和奥萨姆喝完了酒，奥萨姆便说道：“咱们去前线视察一番吧，看看那些印度‘肉弹’们的情况，林远诡计多端，咱们别让他用出什么诡计，万一他把肉弹们策反就不好了。”

　　乔治·寇松笑着答应，带着奥萨姆来到前线，此时正好是晚饭时间，空气中弥散着一股浓烈的怪味，那是印度人爱吃的咖喱、洋葱等食物混合出来的，英国人在加尔各答修建了下水管道系统，也修建了不少厕所，和下水管道相连，可是这些厕所只修建在不准印度人进入的富人区，所以印度人只能随地解决内地问题，这些秽物的气味和食物的气味一起混在空气中，乔治·寇松不由得掏出撒满法国香水的手帕捂住了鼻子。

　　奥萨姆歉然说道：“总督大人，真是不该让您来这个地方。”

　　乔治·寇松深深地在香水的气息里吸了一口气，然后把手帕从鼻子上拿了下来，说道：“没关系，只要能打赢中国人，这点小事不算什么。”

　　这时众人已经走到了印度人聚集的地方，他们都聚集在靠近前线的屋子里，只要中国军队的坦克冲上来他们就抱着炸药包扑过去，现在这些印度人都在吃饭，他们的人太多，所以英国人不给他们发粮食，他们吃的食物还是自己从家中带来的。

　　印度人把米饭放在土制瓷碗里，和上咖喱汤，伸出右手，抓起米饭送到口中，乔治·寇松看到这一幕幕不屑地说道：“印度人果然是未开化的野蛮人，生来就该被统治的下等人，吃饭都不会用刀叉！”

　　奥萨姆笑着说道：“印度人的确是下等人，您看他们吃饭的时候都用右手，没有人用左手，他们的左手是方便完用来擦屁股的！”

　　乔治·寇松和奥萨姆再次笑了起来，这时几个僧侣从远处走了过来，乔治·寇松认出他们是寺院的婆罗门，于是走上前去和他们寒暄客气，几个婆罗门也笑着和乔治·寇松说话，好像这个时刻他们就从印度人转变成了英国人。

　　乔治·寇松有些担心地说道：“林远诡计多端，精于攻心策反，林远的人最近没来搞阴谋吧？”

　　一个婆罗门笑道：“没有！总督大人您就放心吧！我们每天三次向这些贱民们宣传对面的中国人是梵天大神的宿敌，只要他们能炸掉一个会动的铁车，来生就能变成婆罗门。”

　　乔治·寇松满意地点了点头，又在人群中视察了一圈，这才转身回了总督府，继续得意洋洋，一连几天，中国军队都没有发动进攻，乔治·寇松和奥萨姆在得意之余不由得有些担心，心想林远是不是在琢磨什么损招？

　　时间转眼来到了7月2日，7月是印度最炎热的季节，气温高达到四十摄氏度，毒辣的阳光把坦克的装甲烤得烫手，坦克兵甚至可以在上面煮鸡蛋，高温也让部队出现了不少非战斗减员，经常有战士中暑。

　　两栖一师的师长王刚不由得有些担心，想道：“林帅也不下令进攻，就这样在加尔各答拖着，眼看气候越来越热，加尔各答靠近大海都这么热，等进攻到印度内陆地区不是会更热？以后的作战可怎么打啊？”

　　各个部队的战士也在纷纷议论，“怎么还不进攻？我们每天等在这里，要耗费多少粮食啊？”“哈哈，该操心耗费粮食的人是林帅，难道你是林帅吗？”

　　“那些印度人有什么不能杀的？我看咱们就应该直接杀过去，把印度人统统杀光，反正印度人很多，杀光几十万也没什么……”

　　在一片议论之中，7月5日，一场急雨洗刷了大地，为加尔各答带来了一丝凉意，傍晚6点，天已经黑了，前线部队这时接到林远的命令——立刻向加尔各答进攻！

　　各部队随即出动兵力，向加尔各答城外的防线扑去，王刚此时十分纳闷，心想林帅也没有下达什么特别的命令，我们还是像原来一样进攻，这样和以前有什么区别吗？

　　王刚也没敢多问，心想林帅一定用了特别的办法，这次进攻印度人应该不会再冲出来了。王刚率领部队向前线攻去，就在距离前线500多米的时候，在夜幕之中，无数印度人猛扑出来，王刚黯然心想，看来林帅根本没用什么办法，印度人还是扑出来了，我们只能打了。

　　王刚拿起通讯器下令，各部队准备，不让一个印度人冲上来！可就在这时，眼前突然出现了让他震惊的一幕！

　　只见漆黑如墨的天穹上，突然爆出了几个光点，光点随后扩散，在空中形成了一片巨大的白色烟带，这个夜晚没有风，所以烟带没有被吹散，紧接着几道光柱打在了烟带上，那些光柱开始的时候是杂乱无章的，渐渐地出现了图像。

　　这个图像是一个人，确切地说是一尊神，因为它有四个头，八只手，每颗头都戴着金冠，有的手空着，有的手拿着莲花，它安然地端坐在一只孔雀上，庄严地俯瞰着大地，在这尊神像的下方，慢慢地出现了一行梵文。

　　王刚不认识梵文，也不认识那尊神像，他很奇怪，空中为什么出现了那样一尊神像？那行梵文又是什么意思？

　　王刚正在惊诧，突然听到前线部队传来了报告：“印度人都跪在了地上！不敢上前了！他们散开了，逃走了！”

　　原来天空中出现的神像就是印度教的主神——梵天，那一行梵文的意思就是，不要和中国人作对，他们是我的使者，你们速速回家！

　　原来这尊凌空出现的神像就是林远的计策，刚开始林远命令部下向空中发射烟幕弹，在天空中形成一个巨大的烟带，然后用激光灯把激光打到烟带上，激光灯经过编程控制，正好投影出一尊巨大的梵天神像。


第2146章 进占加尔各答

　　林远早就想好了这个计划，可是一直没有施行，他在等气象条件允许，如果风太大的话，烟带无法达到可供激光投影成像的浓度，今天刚好是雨过天晴，没有风，烟带形成了恰当的浓度，刚好让激光投影成像。

　　其实这一招不是林远的首创，在林远时代，美军有一次在阿富汗的作战就使用了类似的方法，他们把真主的头像投影在了天空，震慑了当地的抵抗者，不过林远时代的美军技术实力和现在的林远还是有一定差距的，他们无法完成林远这样精细的投影。

　　梵天神像出现在天空的时候，印度教徒都吓傻了，这些印度人很多连电是什么都不知道，至于激光就更没听说过了，更不可能理解激光投射成像的原理，他们见到天空中出现梵天的神像脑海中只有一个念头——主神梵天临凡了！

　　印度人立刻扔掉炸药包，跪伏在地上，口中不停地念叨着祷文，时不时起身向梵天的神像叩拜，就在这时，那行文字出现了，虽然大多数印度人不认识梵文，可是人群中总有几个认识的，认识梵文的人便说出了那行文字的含义——中国人是我的使者，你们速速回家。

　　既然中国人是梵天的使者，怎么能用炸药包去炸梵天的使者呢？主神梵天也说了，让印度人速速回家，所以印度人纷纷站起身来，往家中跑去。

　　印度人后面有很多婆罗门在督阵，他们的作用就是当印度人胆怯逃跑的时候，上前用神灵的名义喝令他们继续进攻，可是他们看到天空中的梵天神像也惊呆了，也跪倒在地，拼命叩拜，他们也不敢去阻止逃跑的印度人，因为逃跑是神明的旨意，婆罗门不过是神明的仆人，怎么敢违背神明的旨意？

　　印度人于是纷纷往家中跑，在前线聚集地里的印度人也能看到梵天神像，于是也跟着往家中跑，大街小巷一时间全是奔跑的印度人，在指挥所里的乔治·寇松和奥萨姆见到狼狈逃窜的印度人都惊呆了，乔治·寇松急忙问部下：“发生了什么事情？”

　　部下说道：“天空中突然出现一尊梵天神像，梵天神像还要求印度人立刻回家，他们这才跑了回去。”

　　乔治·寇松听见这话急忙带着众人跑到了院子里，侍从用手往南边的天空一指，说道：“神像就在那边。”

　　乔治·寇松顺着侍从手指的方向看去，顿时看到天空中那尊巨大的神像，此时风已经把烟带吹散开了，所以神像有些模糊，不过那行梵文还是清晰可见的。

　　乔治·寇松回头看向一个婆罗门长老，说道：“长老，您快点想办法啊，让印度人冲上前线，挡住中国人！”

　　那个婆罗门长老见到天空中的神像也已经是噤若寒蝉，要不是身边都是英国人，他也想跪倒在地了，乔治·寇松看到婆罗门长老的样子，忍不住狠狠一跺脚，说道：“别被林远骗了！假的，都是假的！”

　　可是婆罗门长老却讷讷地说道：“假的？怎么会是假的呢？主神梵天已经在空中了！”

　　乔治·寇松也不明白激光投影的原理，也无法解释这个现象，用林远的诡计这样苍白空洞的话显然不足以打动这名婆罗门长老，乔治·寇松一着急，竟然口不择言，怒道：“世界上根本就没有什么梵天主神，它肯定是假的！”

　　婆罗门长老一听这话连退了几步，他瞪着乔治·寇松说道：“你……你……你，你说什么？你竟然说梵天主神不存在？”

　　乔治·寇松也暗自后悔，他刚要解释，这时远处一个传令兵跑了过来，说道：“总督大人，中国军队打进来了，我们赶紧执行B计划吧。”

　　B计划就是在加尔各答守不住的时候撤退到德里的计划，乔治·寇松急忙问道：“中国军队打到什么地方了？”

　　传令兵说道：“中国军队现在正在南边入城口，和我们的部队激战，我们的人躲在高处向下攻击，可是中国人的坦克和步兵战车却能够从下往上打，我们就要挡不住了。”

　　在城市中有很多高大的建筑物，这些建筑物是装甲部队的天敌，因为无论坦克还是步兵战车，都不能把火力投送到高处，可是中国军队进行了相关的改进，克服了这个弊病。

　　这次入城的TK-96都是城市战型号，这种型号的坦克加装了大口径榴弹发射器，可以对高处的敌军进行打击，在步坦协同的战法之下，步兵把敌军所在的位置通知给坦克乘员，坦克乘员随即遥控迫击炮对高处敌军进行打击，印度的建筑大多数都是木制的，根本挡不住炮弹的攻击。

　　一同入城的还有BZ-99步兵战车，这型步兵战车的双联装30毫米机关炮可以在75度射角射击，射出的炮弹既有穿甲弹也有爆破弹，让隐藏在高处的敌人无处藏身。

　　在TK-96主战坦克和BZ-99步兵战车的帮助下，中国军队势如破竹，眨眼之间就攻进了加尔各答市区，向总督府猛扑过去。

　　乔治·寇松知道此时必须要执行“B计划”了，他高声说道：“立刻执行‘B计划’！”

　　乔治·寇松的部下也知道加尔各答早晚会落到中国人的手中，早就演练好了撤退，所以乔治·寇松一声令下，众人便登上早已准备好的汽车，向德里逃去。

　　7月6日早晨4点，中国军队进占了总督府和加尔各答市政府，战士们把大英帝国的旗帜扔下去，插上了中国的五星红旗，自此加尔各答战役顺利结束，中国军队全面占领了加尔各答。

　　加尔各答战役是中国进攻印度以来的第一个战役，这场战役分为两个阶段，第一阶段，中国装甲兵在空军的配合下击溃英军装甲部队主力，英军装甲部队损失挑战者坦克125辆，各型辅助车辆200多辆。

　　第二个阶段，中国军队全面进攻加尔各答城区，在使用激光投影技术进行心理战的条件下，一举摧毁印度人的抵抗意志，全面占领加尔各答。


第2147章 亲赴印度

　　林远听说部队已经控制了加尔各答，心中却高兴不起来，因为印度和此前解放的东南亚、中亚国家迥然不同，那些国家都太小，而印度却非常大，而且印度的国内情况与东南亚、中亚国家相比要复杂得多得多。

　　林远首先要面对的就是种姓制度的问题，在审问帕格丽什的过程中，林远已经认识到了种姓制度的根深蒂固，难以改变，而且种姓制度是林远改革的过程中绝对绕不过去的一步，因为一个像印度这样的等级社会是无法发展进步的，举个最简单的例子，如果林远想要修建一条公路，在印度招募民工，某一个高种姓可能认为做民工这件事情有利可图，不准低种姓去应征招募，这样林远就招募不到足够的人手，像这样的例子数不胜数。

　　林远正在想着应对的策略，这时舱门外面传来了敲门声，林远起身开了门，只见沈晚晴站在门口，这次远征，沈晚晴作为情报部门的负责人也跟着来了，林远笑着问道：“你怎么来了？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，说道：“这几天你一直在指挥战斗，我都不好意思来找你了，怎么？我不能来吗？”

　　林远这时也意识到好几天没见沈晚晴了，他坏笑了一下，把沈晚晴往舱室里面一拉，笑道：“你应该晚上再来找我！”

　　沈晚晴脸上一红，急忙挣脱开林远的手，说道：“别闹了，我来是有正经事情的。”

　　林远问道：“什么正经事情？”

　　沈晚晴说道：“我们要把印度战俘送回去了，他们想要见你，你见见他们吗？”

　　林远点点头说道：“那好，我就见见他们吧。”

　　沈晚晴于是带着林远来到关押战俘的舱室，此时十个人已经都换上了中国人的衣服，由于这些天吃的都是清淡的中国食物，所以身上的怪味也弱了不少。

　　这时林远一眼看到了帕格丽什，顿时觉得她十分奇怪，她此时已经换上了一件中国的女式服装，她的肚子高高隆起，好像怀胎几个月的孕妇一样，林远心想抓到她的时候没听说她怀孕啊，这个肚子是怎么回事啊？

　　林远用手一指帕格丽什的肚子，问一边的张翰：“张老，她的肚子是怎么回事？”

　　张翰也是眉头一皱，摇了摇头，走到帕格丽什的近前，问道：“你的肚子怎么了？”

　　帕格丽什的眼中闪过一阵惊恐，哀声说道：“求求您，让我带走它们吧。”

　　张翰问道：“带走什么啊？”

　　帕格丽什伸手把衣服的拉链解开，里面露出了一大堆瓶瓶罐罐，盒装奶粉，袋装果汁，罐装糖块……都是北京舰上出售的零食，在中国任何一家商店里都能买得到，原来北京舰上的将士们觉得这些印度人实在是太可怜了，于是就送给他们一些吃的，帕格丽什舍不得吃，就把它们放在了衣服里。

　　帕格丽什抱着衣服里的零食哀求道：“求求您了，让我把这些东西带回去给我的孩子吧，我的孩子他们什么都没有吃过……”

　　帕格丽什说完竟然呜呜地哭了起来，林远和沈晚晴开始觉得好笑，可是很快就笑不出来了，林远轻叹一声，对一个战士说道：“给她拿一个袋子，让她把这些东西拎回去。”

　　一个战士拿过一个袋子，把帕格丽什装在衣服里的东西放进袋子里，这时一个稚气未脱的印度男孩突然向林远跑来，林远边上的侍从立刻抢上一步，拦在林远身前，那个印度男人跑到林远面前的时候突然跪倒在地，一边磕头一边念叨着什么。

　　林远急忙看向张翰，张翰说道：“他说他想留在我们这里，不想回去了，您让他做什么都行，只要不让他回去，他做什么都愿意。”

　　林远一愣，问道：“他不愿意回去？他没有家人吗？”

　　张翰说道：“我们了解过了，他的确没有家人。其实这些人都不愿意回去，可是他们有家人，不能不回去。”

　　林远想了想，说道：“那就把他们送到部队去吧，让他们给部队当向导。”

　　张翰答应下来，把这件事情告诉了战俘们，战俘们纷纷跪倒在地，连连磕头，林远从舱室出来，思索一阵，然后对沈晚晴说道：“我想亲自去加尔各答看一看？”

　　沈晚晴一愣，说道：“这个有些冒险吧？”

　　林远说道：“没什么冒险的，我听部下报告说，城中的局势很平稳，英国人都撤走了，城中只剩下印度人了，印度人又与世无争，我去看看应该没什么问题，而且印度改革既艰难又重要，我应该亲自去看看。”

　　沈晚晴想了想说道：“去看看也行，我们和驻军在一起，我再让陈飞亲自率领他的部下跟着我们，应该没问题。”

　　陈飞这次从第六特种作战师精心挑选了500名战士，准备执行各种特种作战任务，这支部队里的战士都是经历过数次大战的，有他们跟随，又有装甲部队随行，林远此行可以说是万无一失了。

　　林远说道：“我打算去帕格丽什的家看一看，她是一个女人，又是最低级的种姓，印度国内歧视妇女和种姓制度这两大痼疾在她身上都有体现，在她的家中应该能看到印度的不少弊病。”

　　沈晚晴答应下来，安排好了行程，又把这件事情和陈飞一说，陈飞自然是欣然应允，经过两天的准备，林远来到了加尔各答城外的部队驻地，在众人的保护之下进入了加尔各答。

　　队伍的开头和结尾都由陈飞率领部下开着军用吉普保护，林远和沈晚晴亲自乘坐一辆BZ-99步兵战车走在中央，BZ-99步兵坦克两边和前后还有TK-96主战坦克。

　　林远在装甲车里面笑了起来，说道：“晚晴，你其实不用给我准备这么多防护的，又没有人知道我要来，我怎么会有危险呢？”

　　沈晚晴笑着说道：“你对我们非常重要，我一定要确保你的绝对安全，虽然在这里没人能威胁到我们，我还是要非常小心。”


第2148章 贫民窟

　　林远笑了笑，把装甲运输车座舱盖下面的座椅放下来，然后坐在上面，这样就可以把头探出舱盖，看到街边的景象，沈晚晴也跟着把头探出装甲运输车，此时已经车队已经行进到了加尔各答的贫民区，这里和林远时代的贫民窟非常像，只见路两边到处都是一大片一大片低矮的土坯房，房子上面也没有砖瓦，只有破烂的茅草。

　　在土坯房旁边，环绕着深深的水沟，水沟满是漂浮着各种杂物的黑水，一大群光着身子的孩子就在水沟边上玩耍，他们见到林远的车队来了，纷纷跑了过来，好奇地看着。

　　沈晚晴从口袋里掏出一把水果糖，向小孩子们扔去，林远见了急忙喊道：“别给他们！”

　　可是林远的话说晚了，沈晚晴的糖已经飞向小孩子们了，沈晚晴惊讶地看着林远，问道：“为什么不能给他们糖吃啊？你看看这些小孩子多可怜啊。”

　　林远轻轻叹了口气，指着小孩子说道：“一会儿你就明白了。”

　　沈晚晴顺着林远的手指看去，只见那些小孩子已经为了争抢糖果打成一团，有几个哇哇大哭起来，还有几个吃掉糖果的小孩子被其他孩子按在地上痛打，不停地发出惨叫。

　　林远无奈地说道：“看到了吗？这就是你给他们糖的后果，如果你没有能力给每个人一颗糖，那就一颗糖都不要给他们。”

　　沈晚晴一阵黯然，难过地说道：“这些孩子真可怜。”

　　正在这时，通讯器里突然传来了陈飞的声音：“林大当家，帕格丽什说前面的屋子就是她的家，我们该停下了。”

　　沈晚晴不等林远说话便拿起通讯器说道：“好的，命令部队下车，通往帕格丽什的家的所有街路全部封锁。”

　　陈飞笑着说道：“遵命，压寨夫人！”陈飞说完便带领部队下了车，帕格丽什的家恰好在路边，所以陈飞就带人往她家的后面走，可是很快陈飞就发现沈晚晴那个封锁街道的办法行不通，因为帕格丽什家的后面是一大片低矮民房，这些民房非常非常密集，密集到屋子中间只有一条小缝可以通行，这种小缝极多，根本无法封锁。

　　陈飞随即向沈晚晴说了这个情况，沈晚晴也很无奈，于是让陈飞只把帕格丽什的家包围起来，林远带着沈晚晴和随行人员从装甲运输车上下来，在帕格丽什的带领下来到她的家，她的家前面是一个小院子，透过低矮的院墙可以看到院子里面堆着小山一般的杂物。

　　帕格丽什推开院门，只见里面跑出来十来个小孩子，看样子都是七八岁，没穿衣服，林远一愣，问帕格丽什：“你不是说你的孩子才两岁吗？”

　　帕格丽什说道：“他们是我亲戚家的孩子，我们住在一起。”

　　正在说话间那群孩子便围到帕格丽什的跟前，大声叫嚷着，张翰在一边对林远说道：“听这些孩子对帕格丽什的称呼，他们应该是帕格丽什的侄子和侄女。”

　　帕格丽什把袋子里的糖果等零食拿出来，分给孩子们，这时屋子里面走出来六七个成年人，有男有女，这些人见到帕格丽什都很激动，过来和帕格丽什拥抱，有几个女人还哭了起来，张翰对林远说道：“他们都是帕格丽什夫家的人，其中那个年纪最大的人是她的公公，这些人里没有帕格丽什的丈夫，可能她的丈夫已经死了。”

　　帕格丽什和亲人见面完毕，便把亲人介绍给林远，林远和他们一一问了好，这时年纪最大的老者走到林远近前，说道：“我是这个家的家主，名叫卢拉迪诺，尊敬的客人，请您到家里坐吧。”

　　林远笑着点头，可是走到门口却发现，屋子小得可怜，地上堆满了乱七八糟的东西，连块落脚的地方都没有，林远只好说道：“咱们在院子里聊聊吧。”

　　卢拉迪诺也是满脸惭愧，答应下来，林远问道：“老人家，关于未来，您有什么愿望吗？”

　　卢拉迪诺摇了摇头，说道：“没什么愿望，能不饿死就好了。”

　　这些人被生活折磨得已经没有什么愿望了，林远不由得感到一阵悲哀，接着问道：“老人家，您和您的儿子在加尔各答是做什么的？”

　　卢拉迪诺叹了口气，说道：“没有什么事情做，每天就是看英国人的脸色吃饭，英国人要是有活给我们做了，我们就不会饿死，现在富人区的英国人都逃走了，我们也没什么活可干了。”

　　林远想了想问道：“你们既然在城市里待不下去，为什么不去农村种地呢？”

　　卢拉迪诺摇头说道：“我们就是从农村来的，我们本来就没有土地，只能租种地主的土地，可是地租实在是太高了，还不如在城市里混饭吃呢。”

　　林远突然意识到，这个时代的印度是施行土地私有制的国家，就是在自己的时代，印度也同样是一个土地归私人所有的国家，很多印度农民没有土地，只能到城市里去居住，可是他们买不起城市里的住宅，只能住在临时搭建的简易窝棚里，所以印度才会有那么多贫民窟，世界第二大，亚洲第一大贫民窟——哈达维贫民窟就在印度的第二大城市，孟买。

　　林远心中暗想，改革印度看来还是要从改革土地入手，把土地平均分配给各个种姓的人群，让他们在经济上平等，只有在经济上平等了，其他方面才能平等。

　　林远正在想着，突然一个战士跑了进来，伏在林远身边耳语了几句，林远眉头一皱，诧异地问道：“他是什么人，为什么要见我？”

　　战士轻声说道：“我们也不清楚，您告诉过我们，在异国的土地上要多从当地人口中了解情况，所以他来提出要求之后我就来找您了。”

　　林远想了想说道：“我同意见他，你让他直接进院子，我和他当面谈。”

　　战士点点头，转身跑了出去，战士刚才对林远耳语的声音极小，除了林远没有人听见，众人见到战士跑了出去急忙问林远：“林帅，是谁要进来见您啊？”


第2149章 印度流氓

　　林远无奈地说道：“那个人叫哈桑比克，据说是当地的一个什么‘治安长’，我也没听说过那个官名。”

　　林远说着把“治安长”那个词告诉给了张翰，问道：“张老，您听说过这个官职吗？”

　　张翰摇摇头，说道：“我也没听说过这个官职。”

　　这时一边的卢拉迪诺老汉听到了这个词，他的脸色一下子就变了，全身竟然不住地发抖，林远忍不住问道：“老人家，您这是怎么了？”

　　卢拉迪诺老汉刚要说话，院子的门便开了，一个穿着体面的中年男子走了进来，卢拉迪诺老汉急忙站起身来，对着那个中年男人不住地行礼问好，恭顺得好像一只见了主人的狗。

　　中年男人面对卢拉迪诺老汉的问好只是轻微地点点头，然后就把头转向林远，用纯正的英语说道：“您就是林远先生？”

　　林远看这个人衣着体面，说话文雅，便站起身来，笑着说道：“不错，我就是林远，请问您的官职是什么意思？您说的‘治安长’我从来没有听过。”

　　林远虽然贵为中国的最高领导人，可是却能做到礼贤下士，所以对这个男人很客气，那个男人笑了笑，说道：“我叫艾哈迈德，是代表‘卡达迪尔’来的。”

　　林远听到又有一个陌生人冒了出来，更加纳闷，试探着问道：“你们是英国人任命的基层官员吗？”

　　叫艾哈迈德的男人笑道：“我们管理贫民区的这些人，不过我们不是英国人任命的，英国人是和我们合作的，我们帮助他们管理这一大片贫民区，我这次来就是和你们中国人谈合作的，没有我们，你们可管不了这片贫民区。”

　　林远以为艾哈迈德和他背后的势力是这一带比较有名望的人，就像中国古代的乡绅一样，中国古代的地方官会借助地方乡绅的势力管理农村，英国政府可能也借助这些势力管理印度贫民区。

　　林远于是笑道：“我们的确要管理好印度的贫民区，还要改变这里贫穷落后的面貌，在这个过程中我很需要当地人的协助，您能帮助我们那就太好了。”

　　艾哈迈德微笑着点点头，说道：“您同意合作就太好了，这样吧，收到的钱我们和你们一人一半，怎么样？”

　　林远一愣，问道：“收钱？收什么钱？”

　　艾哈迈德嘴角上扬，露出了一个得意的微笑，说道：“当然是管理费了，我们出人出力维护贫民区的治安，怎么能不收管理费？”

　　艾哈迈德说完这句话便转头看向卢拉迪诺，冷笑道：“你这个月的管理费还没有交呢。”

　　卢拉迪诺竟然“扑通”一声跪倒在艾哈迈德的面前，拼命哀求道：“求求您宽限几天吧，英国人逃走了，我们全家都没有找到零活干。”

　　艾哈迈德嘿嘿一笑，指着卢拉迪诺对林远说道：“林远先生您看到了吧？这些低贱的家伙总是想方设法不交管理费，对付这种人，只有一个办法，严惩！”

　　艾哈迈德转头看向卢拉迪诺，冷笑着说道：“再给你最后三天时间，如果你再不交管理费，我们就把你的小儿子拉出去，剁掉一根手指。”

　　卢拉迪诺老汉“哇”的一声哭了起来，拼命哀求，这一幕把周围的战士看得一头雾水，因为艾哈迈德和林远说话的时候用英语，和卢拉迪诺老汉对话的时候用一种只有专家张翰才懂的土语，张翰在给林远翻译，所以只有林远听懂了艾哈迈德和卢拉迪诺的对话。

　　林远听到艾哈迈德说要把卢拉迪诺的小儿子拉出去剁手指，顿时心中一动，暗想这些人怎么和收保护费的黑帮一样？

　　林远眉头一皱，对艾哈迈德说道：“你们怎么能用这么残忍的手段对待他们？”

　　艾哈迈德“扑哧”一声笑了出来，说道：“剁手指很残忍吗？这是最初级的刑罚了。”

　　林远冷声问道：“还有更残忍的刑罚？”

　　艾哈迈德轻轻地鞠了一躬，笑道：“当然有，那些刑罚很残忍，我就不说了，免得影响您用餐时的胃口。”

　　林远越想越觉得不对劲，正在这时，帕格丽什突然从屋子里面跑了出来，她的怀中还抱着吃奶的婴儿，她跑到林远脚边，跪倒在地，把头放在林远的脚边，哭着说着什么，张翰急忙给林远翻译：“她求您救救她的一家，不要让艾哈迈德再来收管理费了。”

　　没等林远说话，只见艾哈迈德用手一指跪伏在地上的帕格丽什，冷笑道：“贱女人，他已经同意和我们合作了，你快点交管理费吧，要是没钱就去卖身吧！”

　　帕格丽什不理会艾哈迈德的话，跪在林远脚边拼命哭求，帕格丽什怀中的婴儿也感受到了大人的情绪，挥舞着粉嫩的小手小脚，哇哇地哭了起来。

　　艾哈迈德眉头一皱，指着婴儿骂道：“好烦人的东西，我先把你摔死！”

　　艾哈迈德说完伸手就去抓婴儿，帕格丽什如何能让他抓住自己的孩子，用尽全身力气抱住孩子，两人正在撕扯，艾哈迈德突然听见耳边响起一声暴喝，是汉语，他听不懂意思。

　　艾哈迈德的动作一停，猛然看到两个战士冲了上来，把自己抓到一边，反剪双臂按跪在地，艾哈迈德看着林远问道：“您不是同意合作了吗？为什么要抓我？”

　　林远听到艾哈迈德说让帕格丽什卖身，见到艾哈迈德要摔死帕格丽什的婴儿，再结合艾哈迈德刚刚的表现，瞬间明白了艾哈迈德的真实身份——他就是当地黑社会的代理人，他背后的势力就是当地黑帮！

　　贫民区历来是暴力横行的地方，信奉印度教的印度人也不可能例外，在林远时代，印度的几大贫民窟都有大量黑帮，这个时代也同样如此。

　　林远想明白了这些，肺简直要气炸了，心想自己是什么人？是中华人民共和国的领袖，是世界上经受苦难的人民的解放者，竟然对你一个黑帮混混如此礼遇，还答应了和你们合作，这才喝令部下，把他擒拿下来。


第2150章 找到他，灭掉

　　林远气得满脸血红，沈晚晴看到林远生气的样子心中一阵心疼，暗想他好久没有这样生气了，她走到林远近前，关心地说道：“别生气了，那个男人到底是什么人啊？”

　　林远点点头，用汉语对她和自己的部下说道：“这个男人是当地的黑帮混混！”

　　众人一听这话也都火冒三丈，在院子里警戒的人不是陈飞手下的精锐特战队员就是沈晚晴手下的超级特工，这些人面对的敌人都是天皇护卫队、英国情报局军情六处特工这种级别的，没想到今天竟然和一个黑帮混混闹了半天。

　　林远用手一指艾哈迈德，对众人说道：“大家说说该怎么处置他？”

　　林远刚问完就听见了一片拉枪栓的声音，这时陈飞的声音响起：“你们这群没有想象力的东西，把枪都给老子收起来！”

　　拉枪栓的人都是特战队员，这些人比较“热血”，而沈晚晴手下的特工比较“冷血”，所以他们都没动，特战队员听到陈飞的声音便把枪收了起来，林远看向陈飞，笑道：“你又有什么损主意了？”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“我看这个家伙对这些当地人很坏，我们不妨从让这些当地人想出惩治他们的法子，你看怎么样？”

　　林远笑着点点头，说道：“嗯，这个办法不错。”于是让专家张翰把话翻译给卢拉迪诺和帕格丽什，艾哈迈德听不懂汉语，却能听懂当地土语，听见了张翰的话，急忙冲林远高声喊道：“你不能杀我，你杀了我会付出代价的。”

　　林远迈步走到艾哈迈德面前，低着头看向艾哈迈德，冷笑道：“我会付出代价？我会付出什么代价？”

　　艾哈迈德瞪着眼睛说道：“我背后的卡达迪尔大人是不会答应的，他会惩罚你的！”

　　林远听见这话都气笑了，心想我是什么人？世界第一强国——中国的领导人，手中握着数以百万的军队，数以万计的主战坦克和步兵战车，数以千计的先进战机，数以百计的强悍战舰，英国海军、德国陆军都不是我的对手，我会怕你印度的一个小小的黑帮头子？

　　林远笑了一阵，说道：“你们那个卡达迪尔大人会惩罚我？这话你自己相信吗？英国人、德国人、美国人都不是我的对手，那个什么大人能是对手吗？”

　　艾哈迈德也自悔失言，不过还是硬着头皮说道：“没有我们的帮助，你们就管不好加尔各答的贫民区！你知道贫民区有多大吗？你知道贫民区里有多少人吗？”

　　林远哈哈大笑，说道：“我们中国此时有2000多万平方公里的土地，1000多万平方公里的海洋，还有七亿多人口，我都能把中国管好，还管不好一个小小的贫民区吗？”

　　艾哈迈德被林远说得张口结舌，林远不再理他，回头问张翰：“张老，办法问出来了吗？”

　　张翰走到林远近前说道：“问出来了，这个艾哈迈德曾经把一户交不起管理费的人家的女儿扒光衣服游街示众，还经常剁掉别人的手指，他们希望把艾哈迈德扒光衣服游街示众，然后再砍掉他的双手！”

　　林远微笑着点点头，陈飞这时说道：“这件事情就交给我去办吧。”

　　林远答应下来，陈飞于是便把艾哈迈德推了出去，林远转身问沈晚晴：“卡达迪尔听起来是个大头目，加尔各答站的特工应该听说过吧？”

　　沈晚晴回头把加尔各答情报站的站长叫了过来，问道：“卡达迪尔是什么人？”

　　站长摇头说道：“没听说过，应该是个小头目，加尔各答的贫民窟面积很大，帮派很多，我们也无法全部了解。”

　　站长脸上满是惭愧，林远笑道：“不用难过，我理解情报工作的难度，你们的工作已经很不错了，那加尔各答最大的头目是什么人？”

　　站长说道：“是一个名叫查理辛德的人，是婆罗门种姓，住在城东的富人区，和英国人交往过密，加尔各答的各个黑帮都是他的手下。”

　　林远随口说道：“找到他，灭掉，他的手下，大头目杀，小头目抓，喽啰从轻。”

　　林远此时已经不屑于去亲自收拾一个黑帮头子了，吩咐手下人去做就可以了，站长答应下来，然后说道：“林帅，是不是让驻军配合我们行动？我们的加尔各答站行动队人数比较少，那个黑帮头子是有私兵的。”

　　林远回头对一个侍从说道：“知会王刚，让他派部队配合加尔各答站的行动。”

　　侍从和站长答应着走了，卢拉迪诺的一家人这时都走了出来，跪在林远面前，连连磕头，连那些不谙世事的孩子也被大人按跪在地，学着大人的样子磕头，林远朗声笑道：“我们中国人民就是来拯救你们的，你们不用这样。”

　　林远说完便转身要走，这时帕格丽什跪爬出来，对林远说道：“林帅，您走了，卡达迪尔的人恐怕会来报复。”

　　林远想了想说道：“你说的也对，这样吧，我给我的部下发个消息，让他顺手把那个什么卡达迪尔给灭了，再过几天我就要颁布改革法令了，到时候你们的日子就好过了。”

　　众人又是一阵千恩万谢，林远给陈飞发去消息，让他顺便把卡达迪尔给灭掉，陈飞接到消息之后便对部下笑道：“兄弟们，平时咱们打的都是强悍得不能再强悍的敌人，今天飞哥带你们换换口味，虐菜一次，把一群黑帮混混统统灭掉。”

　　众人纷纷欢呼起来，这时他们已经把艾哈迈德扒得精光，正在游街示众，边上的印度人见到平时不可一世的艾哈迈德如此狼狈，都知道卡达迪尔肯定要来报复，所以吓得关门闭户，连面都不敢露。

　　陈飞走了一段，觉得已经把艾哈迈德羞辱够了，便让人砍掉他的双手，给受他欺负的人出气，一个战士抽出刺刀，手起刀落，把艾哈迈德的两只手一一斩断，看得周围人在心中大呼“痛快”，可是众人都不敢围拢上前。

　　就在这时，远处走来了一群人。


第2151章 圣雄甘地

　　那群人大多数都是印度贫民打扮，不过最后的三个人却是穿着体面，和艾哈迈德一般不二，前面的印度贫民都拿着砍刀和木棒，最后面的三人空着手，陈飞见到众人走上前来挥了挥手，他手下的众人便分开成一个扇形，用手中的枪对准了走来的人。

　　那群人到了陈飞近前五十多米的地方停下，陈飞一看五十米这个距离就对这些人充满不屑，因为步枪发挥威力的最佳距离是100米，见过枪的人，用过枪的人肯定不会轻易走到和对手相距100米远的地方，这些人直接走了距离枪口五十米的地方，显然不懂枪的威力。

　　这时最后面那三个穿着体面的人走上前来，一眼看到了被砍断双手，满地打滚的艾哈迈德，气得全身发颤，指着陈飞怒道：“你竟然敢对我的人这样……”

　　“你就是卡达迪尔？”陈飞不等他说完便抢先说道，弄得那人一愣神，没有立刻回答，陈飞不耐烦地说道：“你到底是不是啊？给个痛快话，我等着杀你呢！”

　　那人一听这话顿时勃然大怒，指着陈飞怒道：“不错，我就是卡达迪尔，你竟然想要杀我？太狂妄了！我先弄死你！”

　　卡达迪尔说完便一挥手，说道：“给我冲，杀光……”

　　卡达迪尔“他们”两个字还没说出口，一颗子弹就从陈飞的枪口飞出，直接射进卡达迪尔的眉心，卡达迪尔仰面朝天摔倒在地，一命呜呼。

　　卡达迪尔的手下见到如此都惊呆了，怔怔地站在原地，陈飞轻叹一声，说道：“这些人都是人渣，直接打死吧，不用留了。”

　　陈飞的部下一起开枪，子弹瞬间把卡达迪尔的手下打倒在地，很快便没有了一个活人，这时被斩断双手的艾哈迈德也因为流血过多昏了过去，陈飞笑道：“把这些家伙的尸体留在这里吧，咱们回去。”

　　陈飞的部下也没有多说，转身回去，这时愤怒的印度贫民们从屋子里面冲出来，对着那些家伙的尸体发泄着仇恨。

　　此时林远已经结束了加尔各答之行，回到了城外的军营，陈飞便赶回军营和林远会合，这时加尔各答站的站长也来向林远报告：“对查理辛德的清剿行动已经结束了，他的很多手下都被我们抓了，可是他本人却不见了踪影。”

　　林远想了想说道：“他和城中的英国人关系过密，应该和英国人一起逃到德里去了，算了，不用管他了。”

　　站长说道：“我们审问了他的手下，他们说查理辛德没有去德里，而是逃到了加尔各答附近的一个村子，他们说查理辛德在村子里占有大量土地，还有豪宅，具体是哪个村子他们也不知道，我们要不要派人去搜查？”

　　林远笑了笑说道：“不必了，反正下一步我们就要在农村进行土地改革了，他是逃不掉的。”

　　站长答应下来，告辞出去，林远随后发出通电，通电中说道：“中国军队已经解放印度加尔各答，现在成立中华人民共和国加尔各答自治区，中央政府已经派出工作组，指导当地民众进行各项改革工作。”

　　林远的通电刚刚发出，就有部下来报告：“林帅，有十五个学者模样的人聚集在军营外面，他们想要进来见您，您会见他们吗？”

　　林远眉头一皱，问道：“学者？什么学者？见我要做什么？”

　　部下答道：“他们不肯说，非要见到您才能说。”

　　林远若有所思地说道：“既然是学者，就应该对印度的穷苦百姓充满怜悯，我们就是来解放印度百姓的，他们应该可以帮助我们，你让他们进来吧。”

　　部下答应下来，转身出去，林远看着部下的背影心中暗想：“在我的时代，印度人把中国视为竞争对手，无论什么事情都要超越中国，他们还抢中国的领土，谁能想到在这个时代，印度本身都成了我们中国的自治区，印度的苦难民众还要我们拯救。”

　　林远想着想着就笑出声来，这时部下进来说道：“那些学者我已经安排到会客室去了，这是他们的名单和简要事迹。”

　　林远接过名单，扫了一眼，开头的两个他都在写印度历史的书上看过，都是印度民族意识启蒙的推动者，在英国人刚开始统治印度的时候，印度人根本就没有印度人的概念，印度的民族意识是从十九世纪七十年代开始觉醒的，这两个人就是最早写文章宣传民族意识的人。

　　中间有一大串名字，林远都没见过，尽管如此，林远却也知道他们是印度历史上比较有名的人物，只不过他们的名气在印度比较大，自己是中国人，虽然并不知道他们的名字。

　　当林远看到最后一个名字的时候，不由得感到被深深地震撼了一下，因为那个名字是——莫罕达斯·卡拉姆昌德·甘地，他就是林远时代赫赫有名的“圣雄”甘地。

　　在林远时代，甘地是印度最伟大的政治家，通过他领导的“非暴力抵抗”运动，使印度从英国的统治下独立，在1899年，甘地不过才三十岁，是一名名不见经传的律师，虽然已经有了“印度独立”和“非暴力抵抗”的想法，可是还没有广泛宣传开来。

　　不过林远却对圣雄甘地倡导的非暴力不抵抗运动不以为然，林远一直认为，甘地那一套“静坐绝食抗议，不使用暴力”的法子在中国根本就不适用，你难道能让东北抗联的战士跑到日本宪兵司令部门口静坐抗议吗？早就把你抓到731部队当试验品了。

　　林远看到这份名单，便把这些印度学者的来意猜到了几分，他们很有可能是来搞印度独立的，林远并不想占领印度，更不想称王称霸，可是现在印度这种局面，没有中国人能好得了吗？

　　林远想了一阵子，把名单放进口袋，然后对部下说道：“走吧，带我去会议室，我去见他们。”


第2152章 用爱感化？

　　林远走进会客室，只见屋子里面坐着十几个穿着西装的男人，看上去都文质彬彬的，连甘地都是如此，甘地在日后只穿印度土布制成的衣服，邋里邋遢，英国首相丘吉尔曾经这样评价甘地：“一个令人作呕的家伙。”

　　众人见到林远走进来都起身欢迎，林远笑着告诉众人不必多礼，然后让众人坐下，林远首先说道：“各位都是来为加尔各答自治区的建设献计献策的吧？我十分欢迎。”

　　林远说完便哈哈地笑了起来，这时一个坐在林远左手边的一个中年人笑道：“林远先生，我是《印度民族报》的主编曼吉尔，我们这次来是想请求您，允许印度独立。”

　　林远心想果然不出我的所料，他们就是来求印度独立的，林远笑了笑说道：“我现在不过才打下加尔各答，印度还有大片大片的土地掌握在英国人手里，让印度独立的事情你们不应该来求我，而是应该去求英国人。”

　　曼吉尔笑着说道：“我说的不是现在，而是以后，当您把整个印度都打下来的时候，再让印度独立。”

　　林远听到这话生出几分不悦，心中暗想：“这样说来我们中国人成了给你们打工的了。我们费尽周折赶跑英国人，然后把胜利果实交给你们？我曾经是扶持过很多抵抗势力，在赶走侵略者之后把政权交给了他们，可是他们可是真枪实弹地和侵略者战斗过的，你们做过什么？”

　　林远没有直接说出这番话，他只是淡淡地说道：“我可以把印度交给你们，可是你们能够管理好印度吗？”

　　曼吉尔犹豫了一下，这才说道：“我们应该能治理好印度吧？”

　　林远无奈地笑道：“什么叫应该能治理好啊？我先问问你，你打算怎么解决加尔各答贫民窟的问题？”

　　曼吉尔眉头一皱，说道：“这个嘛，我觉得应该给他们盖房子，让他们住进去。”

　　林远笑道：“给他们盖房子还让他们住进去？你知道加尔各答贫民窟有多少人，多少户家庭吗？要是给每一户人家盖一栋房子，要盖多少房子？这些房子盖到哪里去？在盖房子的地方是不是还有住户？这些住户搬到哪里去？”

　　林远这一串问题像一串重磅炸弹，把曼吉尔炸得晕晕沉沉的，曼吉尔叹了口气，说道：“这些问题我们会一一想办法解决的。”

　　林远心中暗笑：“你们还想办法解决？你们印度人是出了名的没有效率，在我的时代，你们印度人下定决心为贫民窟90万贫民解决住房问题，结果解决了五年，终于解决了6000户贫民的住房问题，还有几百万人你们根本没法解决。”

　　林远想到这里笑道：“你们没有办法解决吧？不过我现在已经想到办法了，所以印度还是应该成为我们中国的自治区，这样印度人民才能摆脱贫困。”

　　曼吉尔沉默不语，这时坐在最后面的甘地说话了：“林远先生，我们不仅有办法解决贫民窟的问题，还能解决印度的各种问题。”

　　林远看向甘地，问道：“印度的种姓歧视问题，女性歧视问题你都有办法解决？”

　　甘地点点头说道：“不错！”

　　林远说道：“那好，把你的办法说出来吧。”

　　甘地正色道：“我们应该用‘爱’和‘正义’来感化每一个人，让他们明白‘爱’的真谛，我还可以用‘绝食’等手段唤醒他们内心的善良。”

　　林远拼命忍住才没有笑出了声来，他叹了口气，对甘地说道：“你说的‘爱’和‘正义’能管用吗？我今天遇见了一伙黑帮混混，我是用手中的枪感化他们的。”

　　甘地摇头说道：“我们在面对暴力的时候不应该使用暴力，而是应该用爱去感化他们，如果一个人打了我们的左脸，我们就应该把右脸送过去让他打，这样才能感化他们。”

　　林远终于笑了出来，众人见到林远发笑，都面带怒意，林远收起笑容，语重心长地说道：“你那个‘用爱感化’的法子根本行不通，绝食更是没用，你绝食和我有什么相干？对不对？”

　　甘地皱了皱眉，说道：“用‘爱’来感化是唯一可行的办法，林远先生，难道你有解决印度种种问题的更高明的办法？”

　　林远笑了笑说道：“我当然有办法，我的办法很简单，把农村的土地分了，你们印度的土地集中情况非常严重，借用我们中国的一句古话就是，富者田连阡陌，贫者无立锥之地，你们百分之十五的人手中掌握着百分之七十五的土地，把这些土地分给农民，很多问题便迎刃而解。”

　　甘地想了想问道：“分土地难道能解决城市的贫民窟问题？”

　　林远笑道：“当然可以，农民没有土地才进的城，如果家中有土地，有房子，谁会挤到城市里来，我们把土地一分，在贫民窟里的人，没有技能的人会回到农村，有技能的人会留下，留下的人绝对是少数，我们再盖房子就方便多了。”

　　这时曼吉尔摇头说道：“私有财产是神圣不可侵犯的，现在的土地都是地主们的私有财产，我们怎么能抢走他们的私有财产？”

　　在西方世界的很多国家，土地都是私有的，想中国这样土地国有的国家少之又少，印度这些民族精英都是受西方教育长大的，所以才说出了这样的话。

　　林远摇了摇头，说道：“每个人都生活在这片土地上，所以每一个人都有权力使用我们脚下的土地，土地是不可能、不应该归某几个人的。”

　　曼吉尔再一次被林远驳斥得哑口无言，不知道该说些什么好。甘地这时再次说道：“林远先生，那些占有土地的人肯定是不会轻易把土地让出来的，您有办法让他们把土地让出来吗？”

　　林远无奈地笑了，说道：“谁不肯让出土地我就打谁，打到他肯出让为止！”

　　甘地再次摇头，说道：“林远先生，使用暴力总是不好的。”


第2153章 孟加拉自治区

　　林远无奈地叹了口气，心想我是无法说服甘地了，于是林远笑道：“各位学者，你们可以跟随我们的土地改革队，到各个村庄去看一看我们即将进行的改革，看看我们中国能不能改变印度的面貌，好不好？”

　　甘地首先答应，其他人也答应下来，林远笑道：“我还有重要的事情，就不陪你们去了，我把你们安排给我的部下吧，我们的改革队有好多支，你们可以每个人跟随一个。”

　　林远说完便走了出来，这时一个侍从过来说道：“林帅，陈飞将军在外面等您。”

　　林远一愣，问道：“他找我有什么事情吗？”

　　侍从面色沉重地说道：“陈飞将军很着急，看上去有很重要的事情，不过是什么事情却没有说，我担心是机密军情，就没有多问。”

　　林远急忙来到陈飞所在的屋子，见到陈飞正坐在椅子上，把腿翘在桌子上，神色悠然，全然不似有机密军情的样子，林远摆了摆手让侍从出去，然后问道：“有什么事情吗？”

　　陈飞乐呵呵地把腿从桌子上拿下来，问道：“最近没有什么特种作战任务吧？”

　　林远想了想说道：“最近一段时间应该没什么特种作战任务了，你干嘛问这个？”

　　陈飞笑道：“如果没有特种作战任务，那我带着部下跟着土地改革队去村子里吧。”

　　林远眉头一皱，说道：“你们去村子干嘛？村子里的富户虽然可能有护卫队之类的武装组织，可是战斗力很差，你们去了就是用牛刀杀鸡，不，是用牛刀杀蚂蚁。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“今天我把那个叫什么卡达迪尔的家伙给灭了，发现虐菜的感觉非常爽，我们平时的对手都太强大了，需要虐菜几次调剂一下。”

　　林远无奈地笑了，想了想说道：“那你们就跟着两栖一师的部队去甘吉拉村吧，这个村子是加尔各答周边最大的村子，村子里有两万多人，各个种姓比较复杂。”

　　陈飞连声说“好”，林远突然眼珠一转，对陈飞说道：“甘地你知道是谁吗？”

　　陈飞笑道：“历史课上学过，当然知道。”

　　林远说道：“他刚刚来找我了，我让他跟随我们的土地改革队去农村，你就带上他吧。”

　　陈飞眼睛一亮，笑道：“太好了！他在哪里，我这就去找他。”

　　陈飞说完便辞别林远，去找甘地了，林远回到临时指挥所，开始安排后续的事情，首先就是交通运输方面的事情，林远此时是带着一支舰队赶到印度的，一切物资补给都需要从海路运过来。

　　物资补给里面燃油是一个大项，北京舰虽然是核动力的，不用燃油，可是其他各型驱逐舰、两栖登陆舰都是“吃油怪兽”，还有北京舰上的舰载机，两栖一师的TK-96主战坦克和BZ-99步兵战车，都需要消耗燃油。

　　在燃油补给上，北京舰主要依靠的是缅甸的石油加工厂，缅甸在英占时期就是石油出口大户，英国人被击败之后，这些石油加工厂都归了中国，北京舰舰队使用的燃油就都从缅甸购买，这极大地繁荣了缅甸自治区的经济。

　　虽然现在的海运可以满足北京舰的需求，可是现在中国解放了加尔各答，需要将大批物资运进加尔各答，只有海运手段就太单一了，林远急需扩展物资运输渠道，这时他盯上了印度东北部的一条大河——布拉马普特拉河。

　　这条河是印度的第二大河，起源于中国，在中国境内被称为“雅鲁藏布江”，这条河流经阿萨姆地区和孟加拉，孟加拉在林远时代是一个独立的穆斯林国家，在这个时代它还是印度的一部分。

　　孟加拉在林远的时代就是世界上数一数二的穷国，这个时代也是如此，它没什么油水可捞，英国人也对它爱理不理，只是派出了省督和一支数百人的部队，象征性地统治这里，在林远解放加尔各答之后，这些英国人便飞似的逃了。

　　布拉马普特拉河有强大的水路运输能力，孟加拉和加尔各答又有公路相连，于是林远决定，从布拉马普特拉河向加尔各答运输物资，这样一来也能发展孟加拉的经济，林远于是找来参谋，让参谋制定布拉马普特拉河运输计划。

　　参谋小心地提醒林远：“林帅，孟加拉此时在名义上还是英属印度的一部分，您所建立的加尔各答自治区并不包括孟加拉。”

　　林远随口说道：“那就再成立一个中华人民共和国孟加拉自治区吧。”

　　参谋答应下来，很快发布了“中华人民共和国孟加拉自治区”成立的通电，这份通电创造了一个历史，孟加拉是唯一一个中国人还没有进入就建立了自治区的地区，不过孟加拉人对此没有什么异议，此时的孟加拉根本算不上一个国家，民族意识还没有觉醒，在他们眼中，中国人都是给他们带来好东西的朋友。

　　林远时代的孟加拉国就这样成为了中国的自治区，林远又把目光投向从加尔各答到德里的之间的广袤土地，心想加尔各答到德里有1000多公里，后勤保障工作可是个不小的挑战，林远看着地图，渐渐地想到了一个宏伟的计划……

　　在林远安排这些事情的时候，陈飞正带着甘地，乘坐装甲运输车赶奔甘吉拉村，甘地一路上都在劝说陈飞不要使用暴力，陈飞觉得甘地的理论很有趣，也没有反驳他或者是打断他，乐呵呵地听着，自己却在一边想着一会儿怎么虐菜。

　　车队在经过一大片贫民窟之后便来到了广袤的农田，这里种的都是小麦，印度的北方以种植小麦为主，印度的耕地数量比中国多，不过印度的农业却没有中国发达，中国从明清时代就开始轮耕套种在这个时代的印度根本没出现过。

　　林远在印度搞改革必然要依靠当地人，事有凑巧，那个踢了帕格丽什一脚的中年男人原来就是这个甘吉拉村的人，所以陈飞把他带上，当了向导。


第2154章 背后的势力

　　装甲车队驶进村子，陈飞让车队停下，然后让人把装甲车队停在村口，带着众人下车，林远在解放加尔各答之后就为部队找了不少当地人翻译，所以不用专家张翰跟随，林远的部下也能听懂各种奇怪的土语了。

　　那个踢了帕格丽什一脚的人叫迪加拉瓦，陈飞把他叫到近前，吩咐道：“你去把村子里的人叫出来吧，人多了才好分发土地。”

　　迪加拉瓦点点头，往路边的农田走，走到一个赤裸上身，正在用锄头耕地的农夫跟前，说了几句什么，那个农夫竟然扔下锄头转身就跑，看得陈飞一头雾水。

　　这时迪加拉瓦走了回来，陈飞急忙问道：“那个家伙怎么见到你就跑远了？”

　　迪加拉瓦皱着眉头说道：“我也不知道。”

　　陈飞问道：“你和他说什么了？”

　　迪加拉瓦说道：“我对他说，中国人来了，中国人是来给我们分土地的，别的什么都没说，他听完这句话转身就跑了。”

　　陈飞思忖片刻，说道：“他可能没见过中国人，所以比较害怕，你再去多找几个人问问。”

　　迪加拉瓦于是又往远处走，和几个农夫交谈，可奇怪的是，每一个农夫在和迪加拉瓦聊了几句之后就都远远地跑开，时候不大，一片偌大的农田便空无一人。

　　迪加拉瓦回到陈飞近前，无奈地说道：“报告陈将军，他们好像都很怕中国人。”

　　陈飞听完哈哈一笑，说道：“看来村子里是有人在搞鬼啊，这个村子里有什么大恶霸吗？”

　　迪加拉瓦摇头说道：“没什么大恶霸啊，像贫民窟里的卡达迪尔那种人几乎没有。”

　　陈飞问道：“那村子里的权力掌握在谁的手中？”

　　迪加拉瓦答道：“几个柴明达尔，他们是村子里的掌权者。”

　　陈飞一愣，问道：“‘柴明达尔’是什么东西？”

　　迪加拉瓦说道：“‘柴明达尔’就是向我们收税的人。”

　　陈飞还是没太明白，这时陈飞的部下廖崎霏走上前来说道：“飞哥，林帅印发的印度资料上写了，‘柴明达尔’是音译，如果翻译成汉语的话，是‘土地中间包税人’，他们向农民征税，是事实上的地主。”

　　陈飞想了想，不屑地说道：“那不就是中国古代的地主吗？直接写地主不就完了吗？弄一个‘柴明达尔’出来做什么？”

　　廖崎霏说道：“这些柴明达尔和中国古代的地主是有区别的，您知道的，林帅向来认真严谨……”

　　“好了好了，这些政治课以后再给我上。”陈飞说完把头转向迪加拉瓦，问道：“这几个柴明达尔都住在什么地方？”

　　迪加拉瓦说道：“一共有十五个柴明达尔，他们分别住在……”迪加拉瓦说着就把这些柴明达尔的住处告诉给了陈飞，陈飞随口对廖崎霏说道：“给你一个小时的时间，把这些柴明达尔统统带到我这里来。”

　　廖崎霏高声答应，开着装甲运输车便进了村子，半个小时就满载着十五个衣着体面，干干净净的印度人回来，廖崎霏让十五个柴明达尔在陈飞面前跪成一圈，十五个柴明达尔一个个噤若寒蝉，乖乖地跪在陈飞面前。

　　陈飞见到这些柴明达尔畏畏缩缩的样子笑道：“你们现在怎么都这副模样了？你们有胆子给我们中国人使坏，告诉农民们远离中国人，怎么没有胆子面对我们？”

　　一个柴明达尔跪爬出来，小心翼翼地说道：“将军，不准农民们接近中国人的人可不是我们。”

　　陈飞一愣，问道：“你们柴明达尔不是村子里的掌权者吗？不准农民接近中国人的命令不是你下的会是谁下的？”

　　那个柴明达尔轻叹一声，说道：“将军，两年前加尔各答有一个有钱人在我们村修了一座豪宅，买走了我们村的地，从此我们就都要听他的安排，我们也不过是别人的工具啊。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“没想到你们的背后还有更大的后台，说，那个家伙是谁？什么来头？”

　　那个柴明达尔摇头说道：“不清楚，那个有钱人神秘得很，我们连他的面都没见过，他都是通过手下向我们发号施令的。”

　　陈飞问道：“那个家伙的豪宅在什么地方？”

　　柴明达尔用手往远处的高坡一指，说道：“您看到那个山坡了吗？他的家就在山坡下面？”

　　陈飞向廖崎霏一伸手，廖崎霏急忙把一部望远镜递到陈飞手上，陈飞举起望远镜向远处看去，隐隐约约看到一座宫殿一样的建筑，陈飞自言自语地说道：“在山坡下面建豪宅？他不怕泥石流？”

　　陈飞看完就把望远镜还给廖崎霏，冲十五个柴明达尔一扬手，说道：“起来吧，我带着你们去灭掉那个有钱人，等灭掉了有钱人，你们就把印度村民都叫出来，把土地分了。”

　　柴达明尔们哪敢多说一句话，乖乖地答应，然后跟着陈飞上了装甲运输车，往远处的豪宅驶去，装甲运输车穿过村子，放眼看去路两边到处都是成片成片的低矮草屋，光着身子的孩童瞪着乌黑的眼睛，好奇地看着装甲运输车队。

　　路边还有成堆成堆的垃圾和秽物，苍蝇在上面嗡嗡乱飞，车队一经过便惊起一团黑云，等远处的豪宅出现在众人眼中的时候，每个人都生出了一种恍如隔世的感觉，因为这座豪宅太干净了，太美了，和远处肮脏混乱的村庄相比简直是两个世界。

　　车队一共有五辆装甲运输车，还有一辆TK-96主战坦克，车队到了豪宅外面，陈飞让车队停下，在门口一字排开，陈飞看豪宅的院子里没有人，便挥手叫过一个柴达明尔，说道：“去把豪宅的主人叫出来。”

　　柴达明尔点点头，向豪宅的门口走去，陈飞这时转头看向甘地，笑道：“甘地先生，你说那个豪宅的主人会答应分土地吗？”

　　甘地摇头说道：“人都是贪婪的，我相信他不会答应的。”

　　陈飞笑着问道：“那您能用爱感化他吗？”

　　甘地胸有成竹地点点头，说道：“当然可以！”


第2155章 一炮一炮地轰

　　陈飞笑道：“那好，一会儿里面的人出来你就去说服他吧。”

　　甘地点了点头，自信满满地说道：“您放心，我一定可以感化他的。”

　　陈飞和甘地正在说话，只见豪宅的院门开了，那个柴明达尔带着一个金发碧眼的家伙走了出来，柴明达尔用手一指那个金发碧眼的家伙，对陈飞说道：“他就是代表那个有钱人向我们发布各种命令的人。”

　　那个金发碧眼的人走到陈飞近前，轻轻鞠了个躬，彬彬有礼地用英语说道：“我是主人的管家，您叫我史密斯就好了，您有什么事情吗？”

　　陈飞心想这家的主人竟然能请得动英国人做管家，显然不是普通人，陈飞笑着说道：“你把主人叫出来吧，我和你一个管家没什么好谈的。”

　　史密斯摇头笑道：“我的主人他不在。”

　　陈飞笑着说道：“既然你的主人不在，那不准农民接近中国人的命令就是你下的了？”

　　史密斯再次摇头，说道：“我不知道你在说什么，我没有下过这种命令。”

　　陈飞冷笑了一下，回头对那个柴明达尔说道：“这个史密斯否认了，你是不是说谎了？说谎可是要受到最最最严厉的惩罚的。”

　　陈飞用汉语说了三个“最”，翻译也把“最”翻译了三遍，吓得那个柴明达尔颤声说道：“我没说谎，真的没说谎，不准农民接触中国人的命令就是这个史密斯亲口告诉我的。”

　　那个柴明达尔说完便用手指着史密斯，怒道：“明明就是你说的，你怎么不敢承认。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“好了，不要争了，我来这里的目的就是告诉你们，林帅已经发布通电，加尔各答此时是中国的自治区，自治区也要遵守中华人民共和国宪法，中华人民共和国宪法明文规定，土地归国家所有，任何人不得侵占土地，所以村中私有土地我们都要收走。”

　　史密斯一听这话便眉头紧锁，怒道：“你们这是什么法律？私有财产是神圣不可侵犯的，这个村子的土地是我的主人的私有财产，你们收走和强盗有什么区别？”

　　陈飞嘿嘿一笑，回头对甘地说道：“看到了吧，他们果然不同意，甘地先生，该你出场了。”

　　甘地点点头，走到史密斯的面前，甘地曾经在英国剑桥大学留学，能讲一口流利的英语，于是他用英语对史密斯说道：“尊敬的英国朋友，您看到村子里的人生活得有多苦了吗？如果把土地给他们，他们的生活一定会得到改善的。”

　　甘地随手把向导叫了过来，说道：“您看到他了吗？他的家中有六个孩子，因为没有土地，只能到城市里面去住，六个孩子只能挤在一间窝棚里睡觉，您不觉得他的孩子很可怜吗？孩子是无辜的，我们应该尽全力保护我们的孩子……”

　　史密斯不等甘地说完便皱了皱眉，不屑地说道：“这些人天生低贱，有什么值得可怜的？再说他们已经习惯了生活在秽物之中，让他们居住在干净得像天堂一样的地方，他们恐怕会不习惯。”

　　甘地笑了笑，说道：“人都是平等的，不是吗……”甘地还要再说，史密斯显然已经不耐烦了，他直接抛开甘地，看向陈飞，说道：“中国将军，您不可以把属于我主人的私有财产夺走！”

　　甘地见到史密斯不等他把话讲完便转过头去，满脸尴尬，陈飞呵呵一笑，说道：“甘地先生，你那个‘用爱感化’的招数不灵了吧？”

　　甘地神色一黯，低头不语，陈飞转头看向自己的部下，笑道：“好了，会谈结束，现在虐菜要开始了！”

　　陈飞说完就看向史密斯，笑道：“给你们十分钟的时间，让所有人从豪宅里面撤出来，否则我就炸平豪宅！”

　　史密斯把头一仰，傲然说道：“你们来吧！我们这里也是有护卫队的！”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“英国坦克都不是我们的对手，你们的护卫队怎么敢抵挡我们？”

　　史密斯冷笑道：“我们代表着正义与公理，是不可战胜的，你们尽管来吧，我们就算是都死光了，也要维护私有财产的神圣不可侵犯！”

　　陈飞无奈地叹了口气，说道：“好了，不多说了，十分钟之后，我们就踏平你的豪宅。”

　　史密斯冷着面孔说了一声“来吧”，随后就回到了豪宅，只见一大群拿着枪的守卫从屋子里面跑出来，跑到了院子边上的围墙后面，把枪口齐刷刷地对准外面。

　　陈飞此时已经带着众人上了装甲运输车，开到了远离院墙五百米的地方，这个距离上守卫的枪是无论如何都打不穿装甲运输车的装甲的。

　　这时廖崎霏过来对陈飞说道：“飞哥，咱们这次的武器，打建筑物可能有些不够用啊，您看，咱们有五辆装甲运输车，一辆主战坦克，装甲运输车是用来运输物资、人员的车辆，上面的武器只有一挺12.7毫米重机枪。”

　　“主战坦克上虽然有100毫米坦克炮，可是您看这个豪宅那么大，围墙那么厚，一炮一炮地轰不知道要轰到什么时候才能把豪宅轰平，要不我们向林大当家发消息，请他派援军过来吧？”

　　陈飞扬手在廖崎霏头上拍了一下，笑骂道：“你小子傻了？请林大当家派援军？这话亏你说的出口，对面的人是什么货色，一群小混混，我们打他们再要找援军我以后在林大当家面前还抬得起头来吗？”

　　廖崎霏问道：“那咱们怎么打啊？”

　　陈飞用手一指那栋豪宅，说道：“一炮一炮地轰，今天带的不都是爆破弹吗？都打进去，我就不信里面的人都不怕死，炸上几炮他们就投降了。”

　　廖崎霏于是去通知主战坦克，瞄准豪宅开炮，陈飞这时把十五个柴明达尔都叫到近前，说道：“去把印度人统统找来，让他们看看我们中国人是怎么痛揍这座豪宅的。”


第2156章 跪伏的印度人

　　十五个柴明达尔立刻向村子里面跑去，他们从家中拿出了两块木头一样的东西，然后把它们放在一起敲，发出的声音非常响亮，就和中国古代乡村里面用来召集村民集合的铜锣相仿。

　　时候不大便有不少人围在了坦克和装甲车周围，不过这些人站成了好几堆，几堆人之间隔着相当远的距离，陈飞一看就明白，这些人分属不同的种姓，陈飞也没有让他们向一起混合，因为林远在出发之前告诉过他，处理种姓问题要慎重。

　　陈飞让部下在距离坦克和装甲车五十米的地方拉起一条警戒线，不让众人靠近，这时突然有调皮的孩童从警戒线下面钻进来，跑到那辆坦克前面，好奇地伸出手抚摸主战坦克的履带。

　　这一摸可把陈飞吓坏了，因为此时坦克的射手正在调整炮口，准备射击，在调整的过程中可能会通知驾驶员改变车位，坦克只要一开动，履带就会转起来，一旦把这个孩子的手卷在里面，他的整条手臂就废了。

　　陈飞急忙吼道：“那个小玩意是从谁的防区漏进来的，赶紧弄走！”

　　一个特种兵急忙冲到小孩附近，把他一把抱起来，这时一个赤着双脚，穿得破破烂烂的女人从人群里冲了出来，跪在陈飞面前，一边亲吻着陈飞的鞋尖一边说着什么，翻译急忙过来说道：“陈将军，她是这个孩子的母亲，她求您不要杀死她的孩子。”

　　陈飞一下子笑了出来，说道：“我是怕孩子出危险，怎么会杀死他呢？”

　　翻译指着远处的豪宅说道：“陈将军，这里面的富户曾经把一辆豪车开了过来，村子里有一个低种姓的孩子摸了车子一下，就被富户用汽车活活轧死了，这个孩子的母亲肯定害怕这种事情再次发生。”

　　陈飞眉头一皱，惊声说道：“就因为孩子摸了一下车子就把孩子轧死了？”

　　翻译重重地点头，说道：“那个孩子是‘利福特’，是不会有人怜惜的。”

　　“利福特”就是村子里的一个低级种姓，陈飞点点头，没有再问，从特种兵手中接过孩子，把他还给母亲，那个母亲感激涕零，回到了人群之中，这时炮长给陈飞发出消息：“陈将军，爆破弹一枚，准备完毕，可以开炮。”

　　陈飞说道：“等我命令再开炮。”

　　陈飞说完叫过几个柴明达尔，吩咐道：“告诉这些人，一会儿会有巨大的声响，让他们不要害怕。”

　　几个柴明达尔又走到人群中，把这话告诉他们，陈飞看情况差不多了，拿起通讯器对炮长说道：“开炮吧。”

　　炮长在车内按动了击发钮，只听“轰”的一声从坦克内部传来，陈飞手下的战士对坦克炮的声音早就习以为常，没什么反应，可是那些印度人就不行了，都吓得放声尖叫。

　　后坐力推动坦克向后一退，车体在地面上蹭起一团烟圈，笼罩在车体周围，炮口冒出一团黑烟，在黑烟之中，一个凄厉的声音向远处飞去，炮弹又小又快，没人能看得见炮弹的真容。

　　印度众人下意识地往远处的豪宅看去，只见在顶楼的屋子里，突然爆出一大团黑烟和火光，黑烟散去之后，只见一个大洞出现在豪宅的墙壁上，好像怪兽大张的嘴，择人而噬。

　　二十秒之后，炮长又发射了一枚炮弹，这枚炮弹再次把豪宅炸出一个大洞，陈飞看院子里的守卫还没有出来投降的意思，拿起通讯器说道：“炮长，给院子里面来一枚，炸炸里面的人。”

　　炮长说了声“好”，随即调低炮口，炮塔里的电动机发出“嗡嗡嗡”的转动声，炮口随之转动，那些印度人见到此情此景竟然面露惊恐，纷纷议论道：“天啊，那个会叫的大家伙是活的，竟然会动。”

　　炮长调整炮口完毕，按动了击发钮，一枚炮弹呼啸而出，把围墙炸出了一个两米多长的缺口，陈飞在望远镜里还看到了被炸飞的人。

　　突然，陈飞听到身后的人群发出一片骚动，他猛地一回头，突然发现那群印度人竟然正在下跪，时候不大所有人就都面向坦克跪倒，这时坦克又发一弹，印度人听见炮弹声竟然齐刷刷地下拜。

　　陈飞觉得好笑，叫过一个翻译问道：“他们在干什么？”

　　翻译说道：“他们是把坦克当成神明了，这才不住跪拜。”

　　陈飞无奈地笑了起来，坦克这时接着开炮，坦克每开一炮，印度人就磕头下拜一次，十分齐整，轰了十几炮之后，豪宅和院墙已经被炸得残破不堪，这时院门一开，一个人挑着一面白旗走了出来。

　　陈飞抓起通讯器说道：“炮长，先别开炮，他们要投降了。”

　　炮长于是松开了悬在击发钮上方的手，时候不大那个挑着白旗的男人便哭丧着脸来到陈飞近前，哀求道：“别再打了，我们投降。”

　　陈飞得意地笑了笑，说道：“让你们的人都滚出来吧。”

　　男人举着白旗冲豪宅挥舞，时候不大史密斯就带着人从豪宅里面走了出来，队伍里有拿枪的守卫，还有不拿枪的仆人，甚至有十来个衣衫鲜亮的女子。

　　陈飞看看一脸羞愧的史密斯，笑道：“你不是很想抵抗我吗？怎么就这样投降了？”

　　史密斯长叹一声，低下了头，陈飞见到他这副模样，也懒得羞辱他了，他一挥手，让部下把这些人押下去，然后让人主持分发土地。

　　印度人把坦克视为神明，自然也对陈飞等人无比崇拜，所以分发土地的过程也很顺利，种姓的歧视也不甚明显，时候不大陈飞就感觉没什么意思了，因为每个印度人在得到土地之后都会跪伏在陈飞脚边，一边亲吻陈飞的鞋尖一边道谢，毫无新意。

　　陈飞于是带着部下返回加尔各答的军营，路上廖崎霏对陈飞说道：“飞哥，这虐菜实在是没什么意思，不如回去找林大当家要几个高难度的任务吧。”


第2157章 进入阿富汗

　　陈飞回到加尔各答的军营，来到林远的指挥部，只见林远正盯着墙上的一幅地图出神，连自己进来都没有察觉。

　　陈飞轻咳一声，朗声说道：“启禀林大当家，甘吉拉村已经平定。”

　　林远被吓了一跳，转头看到是陈飞，笑着说道：“你是怎么进来的？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“你没锁门，我就进来了，你盯着地图看什么呢？”

　　陈飞说着走到林远近前，林远用手往地图上一指，说道：“我在想进军的方向。”

　　陈飞问道：“什么进军的方向？”

　　林远指着地图说道：“你看，这是印度的地图，这个时代的，此时巴基斯坦还是印度的一部分。印度的国土是一个长三角形，我们现在占据的加尔各答在它的东北角，印度还有广阔的恒河平原和德干高原等待我们去解放。”

　　“这些地方幅员辽阔，把两栖一师当成陆军来使用是不可能的，所以我需要为陆军部队找到一条进军的路，尤其是靠近德里的路。”

　　陈飞用手指着地图上的一块说道：“这个叫‘尼泊尔’的国家距离德里不远，我们是不是可以把尼泊尔当成基地，然后进入印度？”

　　林远摇头笑道：“尼泊尔和中国隔着喜马拉雅山脉呢，喜马拉雅山脉是军事上的死地，我们很难过得去。”

　　陈飞又用手指了指印度的左上角，说道：“这里是中亚，已经是我们的自治区了，中亚和印度隔着阿富汗，我们何不从阿富汗进入印度？”

　　陈飞说着说着一指地图，惊声说道：“阿富汗和中国好像还接壤呢？对不对？”

　　林远点点头说道：“没错，的确是这样，阿富汗的东北部有一条狭长的山谷，被称为‘瓦罕走廊’，长400多公里，其中300公里在阿富汗境内，100公里在中国境内，与中国接壤的部分的宽度大约在90多公里。”

　　陈飞于是说道：“那我们还等什么？直接从瓦罕走廊进入阿富汗，把阿富汗的人一收，直接进入印度的西北部，然后一线平推，什么德里、恒河平原、德干高原，都在我们的掌握之中。”

　　林远迟疑了一下，问道：“你知道阿富汗现在的情况吗？”

　　陈飞眉头一皱，说道：“美国人在全世界兜售他们那一套‘普世价值’，结果把阿富汗搞得民不聊生，美国人太可恶了！”

　　林远无奈地说道：“我说的是这个时代，不是我们的时代。”

　　陈飞“哦”了一声，摇了摇头，林远说道：“这个时代的阿富汗是一个独立的王国，国王叫阿卜杜尔·拉赫曼，是一个非常有作为的君王，人称‘铁腕国王’，在他之前的阿富汗，经常陷入动乱和分裂之中，其中英国人还曾经两次入侵阿富汗，第一次惨败而归，第二次没有得到什么便宜。”

　　“拉赫曼上任之后，不仅统一了阿富汗，还把阿富汗治理得有模有样。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“我们可比英国人强大多了，这个叫拉赫曼的国王一定不是我们的对手。”

　　林远笑道：“你应该上过战史课吧，发生在阿富汗的战争的历史你还记得吧？”

　　陈飞摇头笑道：“都还给老师了。”

　　林远说道：“在我们的时代，阿富汗发生过很多次战争，国内的混战我们就不多谈了，只说他们和外国打过的仗，在十九世纪，英国人和他们战斗过两次，没有捞到便宜，来到二十世纪八十年代，苏联人进入过阿富汗，最后灰头土脸地撤出。”

　　“进入二十一世纪，美国人也进入过阿富汗，最终也是没得到好处，十九世纪的英国，二十世纪八十年代的苏联，二十一世纪的美国，都是数一数二的军事大国，他们的军事力量都在阿富汗折戟沉沙，最关键的一个原因就是阿富汗的地形。”

　　陈飞点点头说道：“我从你的这张地图上也看出来了，阿富汗的版图上都是山脉的标志。”

　　林远说道：“不错，阿富汗的全境都是高山，这些高山都归属‘兴都库什山脉’，这条山脉平均海拔在4000米以上，山脉里面山谷、山洞极多，不熟悉地形的人在里面根本没法作战，所以英国、苏联和美国都没在这里得到好处。”

　　“阿富汗难打还有一个重要原因，那就是阿富汗人信奉伊斯兰教，一有外族进入他们就会发起‘圣战’，让进入者举步维艰。”

　　陈飞想了想说道：“你的意思是，对阿富汗，只能联合，不能动武？”

　　林远点点头说道：“不错，我们想要从阿富汗进入印度，就只能采用联合的手段。”

　　陈飞笑道：“联合还不容易？砸钱就行了，咱们中国是世界第一大国，还是世界唯一的超级大国，用钱砸晕他们不是轻而易举的事情吗？咱们解放越南、缅甸的时候，不都是用钱把当地酋长砸晕的吗？”

　　林远眉头一皱，说道：“可是拉赫曼和那些酋长不一样，阿富汗虽然没有中国的一个省大，可是拉赫曼却有大国意识，一心想要独立自主地把阿富汗发展成一个和中国一样强大的国家，如果我们不能找到有效的联合方法，拉赫曼国王是不会和我们联合的，我刚刚就在找有效的联合方法，所以你进来我也没意识到。”

　　陈飞想都没想就说道：“这个办法多好找啊，我现在就找到了。”

　　林远以为陈飞在开玩笑，于是说道：“算了，你还是别打趣我了。”

　　陈飞正色道：“我可没有和你开玩笑，我真的知道办法。”

　　林远满脸都是不相信，他摇头说道：“我都想不出来办法，难道你能想出来？”

　　陈飞笑道：“我去阿富汗执行过任务，所以对当地还是有一定了解的，我这个办法保证让你信服。”

　　林远收起了怀疑的神色，说道：“那你说说你的办法吧。”

　　陈飞神秘地一笑，走到桌子边上，拿起一个茶杯，笑道：“这就是办法。”


第2158章 无人战场

　　林远问道：“茶杯？什么意思？”

　　陈飞说道：“我说的东西不是茶杯，是茶杯里的水，阿富汗是一个多山的内陆国家，这个国家最缺的就是水，如果我们从中亚修建几条输水管线进入阿富汗，他们的国王能不高兴吗？”

　　林远眼睛一亮，说道：“输送水资源的确是一个不错的办法，这件事情怎么操作呢？我需要使者去阿富汗。”

　　陈飞一拍胸脯，笑道：“我可以去阿富汗啊！”

　　林远一阵惊疑，说道：“你去阿富汗？能行吗？”

　　陈飞笑道：“有什么不行的？在我们的时代，我曾经在阿富汗执行过军事任务，对那里的地形有一定了解，对风俗习惯也比较熟悉，虽然时间上相隔一百多年，可是地形和风俗习惯不会有太大的变化。”

　　林远沉思片刻，说道：“那好，你立刻带着你的部下飞回西部省，从那里出发，经过瓦罕走廊进入阿富汗，找阿富汗国王商量这件事情，高原作战师的驻地在吉尔吉斯斯坦，距离阿富汗比较近，他们会全力配合你的。”

　　陈飞答应下来，告辞出去，这时林远突然说道：“等一等。”

　　陈飞停下脚步，问道：“还有什么事情吗？”

　　林远神秘地一笑，说道：“走，给你看个东西，也许你能用得上。”

　　陈飞疑道：“什么东西啊？”

　　林远笑道：“到了你就知道了。”

　　陈飞知道再问林远也不会说，于是便不再问，跟着林远从屋子里出来，来到一间院子里，只见院子里有几块巨大的苫布，苫布下面盖着什么东西，看上去好像一个大箱子，陈飞指着苫布问道：“这就是你要给我看的东西？”

　　林远点点头，走到苫布跟前把苫布掀开，只见里面是一个很像摩托车的机器，可奇怪的是，这个摩托车一样的机器并没有轮子，却有四条腿，肚子上还有一个大盒子，陈飞不由得问道：“这个怪模怪样的东西是什么啊？”

　　林远刚要说话，这时从远处跑来一个军官，这个军官看上去只有三十多岁，肩膀上却扛着两杠三星，军衔是上校，林远在1898年的时候在全军推广了军衔制，军衔分三等十级，三等由高到低分别为——将、校、尉，十级分别为——上将、中将、少将；大校、上校、中校、少校；上尉、中尉、少尉。在这三等十级之外，还有一个“元帅”军衔，只授予林远一个人。

　　军官跑到林远和陈飞近前，敬了个礼，说道：“林帅好，陈将军好！”

　　林远和陈飞回了礼，军官笑道：“林帅，您来之前怎么也不说一声？我好提前准备。”

　　林远笑了笑，转头对陈飞说道：“这是总装备部直属168部队部队长——徐少强。”

　　徐少强急忙向陈飞伸出手，陈飞伸手和徐少强相握，问道：“总装备部直属168部队？这支部队是做什么的？”

　　林远笑着对徐少强说道：“你来给陈将军介绍你们部队吧。”

　　徐少强点点头，说道：“我们部队是今年刚刚成立的全新部队，我们使用的装备是无人机械。”

　　陈飞一愣，问道：“无人机械？不是有无人机部队了吗？”

　　徐少强笑道：“无人机虽然也是无人机械，可是它在我们的时代已经广泛使用了，我们部队使用的无人机械，都是在我们时代使用较少，或者根本没有研制出来的。”

　　陈飞点点头，然后用手一指地面上的那台奇怪机械，说道：“它也是无人机械？做什么用的？”

　　徐少强说道：“它的正式名字叫‘四足自行走负重机器人’，它的载重量是100千克，可以装载100千克的粮食、淡水或武器弹药，它腹部的大盒子是太阳能电池，用来提供它行走时候的能量，它的正式名字太绕口，所以我们平时都叫它‘木牛流马’，这种东西在我们的时代已经不算十分超前了，咱们国家已经把它研制出来了。”

　　陈飞伸手摸了摸机器人的四条机械腿，说道：“行走部件不是轮子，而是这种机械腿，它的行走速度一定不快吧？”

　　徐少强点点头说道：“不错，它的速度相比于轮式运输车是慢了许多，可是这种机械腿却有很多轮子没有的优点，比如说，机械腿可以蹬上山地，越过轮式运输车越不过去的障碍等等。”

　　陈飞眼睛一亮，说道：“蹬上山地？阿富汗正好是多山的国家，这型机器人看来是为我量身打造的啊！”

　　林远在一边笑道：“这型机器人还没有经过实战的检验，我这次把总装备部直属168部队调到印度，就是想看一看这型机器人的实战表现，然后对其进行改进。”

　　陈飞想了想说道：“168部队里面不会只有这一型无人机械吧？如果只有这一型可没太大用处啊。”

　　林远笑道：“自行走负重机器人只是168部队里面的一小部分，168部队还有不少好东西，等到以后我再慢慢给你展示，你回到西部省之后我会让168部队带一部分这种装备跟着你一起去阿富汗，想象一下没见过世面的拉赫曼国王见到它的惊讶神情吧。”

　　林远说着又让徐少强给陈飞展示了这型机器人的行走、翻越障碍等能力，陈飞这才离开，准备前往阿富汗的事情。

　　林远在印度试验无人武器其实源于林远的一个宏伟构想——无人战场，这个构想的实质是让无人机械代替有人机械，从而实现无人战争。

　　无人战争是林远一直追求的目标，因为无人战争可以大量减少人员的伤亡，人员伤亡将会给社会的政治和经济产生巨大的不良影响。

　　无人机械还可以应用在很多人员无法到达的地方，比如说深海、太空，在林远治下的人类，不可能故步自封在地球上，以后一定要向遥远的星际进行探索。

　　不过想要实现无人战场，科学技术必须达到相当的高度，这个时代的林远还做不到，所以林远打算一步步地尝试，一步步地探索，自行走负重机器人就是这些尝试的开端。


第2159章 严重阻碍

　　林远在加尔各答停留了一段时间，在这段时间里，驻守昆明的第28师从布拉马普特拉河顺流而下，进入孟加拉自治区，再从孟加拉自治区进入加尔各答，林远命令第28师师长云天刚，沿着恒河流域向德里进军。

　　与第28师一同前来的还有林远从中国派来的加尔各答自治区的官员，这些官员在进入印度之后把曼吉尔、甘地等学者吸纳进了自治区政府，甘地等人看到了中国在进行土地改革之后印度贫民感激涕零的样子，都相信中国才是印度的救世主，便把独立的念头纷纷抛去，心甘情愿地为自治区政府效劳。

　　在林远的指导下，新政府对加尔各答自治区进行了大刀阔斧的改革，最先进行的就是土地改革，在改革的过程中，不分种姓，一律分发土地。

　　这个政策当然引起了当地高级种姓的不满，不过他们就算不满也无能为力，因为中国人手中有政权和军权，这些人无法反抗。

　　在新政府的安排下，城市中的贫民有一大部分返回了农村，新政府又在城市中进行大规模基础设施建设，以此吸纳城市中的劳动力。

　　林远并没有急于离开加尔各答，率领舰队前往下一个地方，而是留在加尔各答，处理最近改革的问题，7月10日这天，甘地突然来找林远。

　　甘地此时被林远任命为加尔各答自治区首席行政官，林远这样安排，是看重甘地身上的那种“用爱感化”的劲头，此时林远的确需要一个像甘地这样的人来缓和因为改革带来的种种矛盾。

　　林远在会客室接待了甘地，直接问道：“甘地先生，找我有什么事情吗？”

　　甘地叹了口气，把一沓文件摆在了林远面前，说道：“林远先生，求求您想想办法吧，现在种姓制度已经严重影响我们的建设了。”

　　林远没有意外，他早就料会有这个局面了，林远问道：“你仔细说说，发生了什么事情？”

　　甘地叹了口气，说道：“您提出了‘整洁之城’的计划，要清理城中所有垃圾，运送到垃圾填埋场去深埋，这个过程需要大量的垃圾清扫工，可是垃圾清扫工却迟迟招不够，尽管我们已经出了高价，因为很多人认为这是最低贱种姓的人才能干的活。”

　　“你提出的‘消除贫民窟’计划，要在城中建设大批干净整洁的楼房，可是建筑工人却迟迟招不够，因为我们此前招募的工人里面有低贱种姓的人，其他种姓的人不愿意和他们一起干活。”

　　“还有学校，不少婆罗门种姓的父母不准低种姓的孩子进入学校，成人扫盲班也有类似情况……这样的事情还有很多，而且低种姓的人他们安于自己的地位，根本不想反抗，对高种姓的欺压逆来顺受。”

　　甘地还要再说，林远轻轻摆了摆手，说道：“这些事情我都能想象得到，不必多说了。”

　　甘地接着问道：“那您有解决的办法吗？”

　　林远犹豫了片刻，说道：“办法倒是有，只是执行起来比较难。”

　　甘地说道：“只要不使用暴力，再难我们也能找到办法。”

　　林远问道：“加尔各答有多少座寺庙？”

　　甘地答道：“大大小小一共有一百座，您问这个做什么？”

　　林远没有回答，继续问道：“那最有影响力和号召力的有几座？”

　　甘地想了想说道：“有十五六座吧。”

　　林远微微点点头，轻描淡写地说道：“把这些寺庙里最有声望的长老都请来，一个不落。”

　　甘地听完林远的话就是一惊，心中暗想：“林远就是林远！随意的一句话就要把所有长老请来，要知道这些长老都是在加尔各答极有声望的人，当年的总督乔治·寇松都没有这么大的能力把他们都请来。”

　　甘地知道林远一言九鼎，不是他能抗拒的，于是派出手下去请这些寺庙的长老，这些寺庙的长老听说林远召见心中也都“突突突”乱跳，因为他们帮助英国人和林远作对的事情林远还没找他们算账呢！

　　长老们胆战心惊地来到林远的指挥所，林远的手下对他们都很礼遇，这让他们的心稍微放下了些，二百多个长老走进会议室，只见林远一个人坐在主席台上喝茶，他们都感觉到了林远身上的那种威严，没有一个人敢入座，没有一个人敢说话。

　　林远放下茶杯，随口说了句：“入座吧，地位最高的坐在我面前。”

　　二百多个长老这才分别入座，时候不大就坐满了会议室，林远看看自己面前这人，转头看向翻译，翻译立刻低声告诉林远：“这个人名叫塔库尔，是加尔各答最有地位的长老，他所在的寺院名叫……”

　　林远轻轻一摆手，说道：“我不需要知道他的寺院叫什么。”然后对塔库尔长老说道：“塔库尔长老您好，你们寺院最近又召唤圣女了吗？”

　　“圣女”就是印度寺院里供僧侣婆罗门泄欲的女子，这些女子十岁的时候就被送入寺院，名义上是用身体侍奉神灵，实际上就是僧侣婆罗门的泄欲奴隶，这些女子平时都住在自己家里，僧侣们有需要的时候就找她们，她们一生都没有正常人的婚姻，到了年老色衰的时候就会被僧侣们一脚踢开。

　　林远在解放加尔各答之后，已经颁布法令，禁止“圣女”的存在，可是一道法令怎么可能轻易改变数千年的传统呢？所以这种现象还是屡见不鲜。

　　塔库尔长老也知道手下僧侣有过不少次召唤圣女泄欲的事情，他面色一窘，迟疑了一下，没有回答，林远冷笑了一下，把塔库尔长老吓得全身一颤。

　　林远提这件事情是醉翁之意不在酒，他只是想用圣女这件事情震慑塔库尔长老，他把这么多长老都找来，是有更加重要的事情要讲。

　　林远笑着说道：“塔库尔长老，您应该知道种姓制度起源于何处吧？”


第2160章 大改革

　　塔库尔长老很不自然地笑了一下，说道：“当然知道，它起源于印度教的教义……”

　　林远挥了挥手，打断了塔库尔长老的话，说道：“此时的种姓制度已经严重阻碍了加尔各答自治区的发展，更让百姓陷入了无穷无尽的痛苦之中，你有没有什么好办法，消除种姓制度的歧视？”

　　塔库尔长老神色一黯，惭然说道：“种姓制度已经存在几千年了，由此产生的歧视也是根深蒂固的，我们恐怕很难消除这些歧视。”

　　林远笑了笑，说道：“我有一个办法，你愿意帮忙吗？”

　　塔库尔长老哪敢说出一个“不愿意”啊，他连是什么办法都不敢问便说道：“好的，我愿意帮忙。”

　　林远笑着说道：“愿意帮忙就好，我的办法是这样的，既然种姓制度源于印度教的教义，那我们不能把这个教义修改了吗？”

　　“不行！绝对不行！”塔库尔长老在听到林远的办法之后竟然不顾自己面对的是林远，大声喊叫了起来，可是塔库尔长老话一出口就后怕了，急忙赔着笑脸说道：“这个恐怕不妥当吧，教义怎么能修改呢？”

　　林远笑了笑，说道：“谁说不能改的？塔库尔长老，我知道你和英国人走得很近，英国历史想必你比较熟悉吧？”

　　林远在说这话的时候，特地把“和英国人走得很近”加重了语气，而且眼神也有变化，林远就是在用语气和神色上的变化告诉塔库尔长老：“你别以为你们帮助英国对抗我们的事情我不知道，如果你听我的话什么事情都没有，如果你要是不听，哼哼，那我们就把旧账翻出来好好算算！”

　　印度教和世俗的联系极大，所以塔库尔长老身为教中大长老精于世故，如何能听不出林远的弦外之音？塔库尔长老的心顿时“砰砰砰”地跳了起来，额上也冒出了冷汗，塔库尔长老点点头说道：“不知道林远先生说的是英国的哪段历史？”

　　林远说道：“在16世纪和17世纪的时候，包括英国在内的西欧曾经对基督教进行了改革，您应该知道吧？”

　　塔库尔长老点了点头，林远说道：“他们能改，你们同样能改。”

　　林远说完这话停顿了一下，拿起茶杯喝了口水，印度的天气炎热，林远又不能穿着随意，只好多喝水，没想到林远喝一口水给了下面众人喘息之机，他们纷纷议论了起来，人人面带愤怒。

　　林远心想这些人反对改革毫不奇怪，因为他们就是种姓制度的最大既得利益者，这次改革要把他们手中的利益狠狠砍去，就好比砍掉他们身上的肉，他们怎么可能高兴？不过林远却毫不惧怕他们，因为这种改革，是惠及所有人的改革。

　　林远把茶杯放在桌子上，放出“咚”的一声，众人都随着这个声音闭了嘴，林远看向塔库尔长老，说道：“这件事情是惠及全体印度人民的好事，你愿意帮忙吗？”

　　塔库尔长老早就已经被林远吓怕了，他面色沉重地点了点头，林远看向他身后的众人，高声问道：“你们都同意吗？”

　　有几个稍微年轻的长老想要起身说话，可是却被身边的人按住了，林远盯着几个想要说话的长老，冲翻译轻轻点了点手，翻译急忙凑近林远，问道：“林帅，您有什么事情吗？”

　　林远冷冰冰地说道：“看到那几个想要说话的长老了吗？”

　　翻译答道：“看到了。”

　　林远“嗯”了一声，说道：“记住他们的名字，查查他们寺院有没有再做召唤圣女，私留土地的事情，再查查他们是不是帮助英国人对抗我们的‘人民公敌’，查过之后严惩！”

　　翻译答应下来，用笔在本子上写着什么，林远的话说得不大也不小，恰好能让前面一排长老听见，长老们顿时吓得两腿发抖。

　　塔库尔长老还是有些不甘心，小声对林远说道：“林远先生，这种改革很有难度啊，我们不知道怎么改？请林远先生派人指导。”

　　林远冷笑一声，说道：“你们自己的教义你们都不知道怎么改吗？”

　　塔库尔长老神色一窘，说道：“是这样的，林远先生，种姓制度和教义里其他很多方面都有联系，这个改了，其他的就都要改，这个实在是有些太复杂了……”

　　林远眉头一皱，斩钉截铁地说道：“再复杂也要改！那些印度贫民又不懂文字，看不懂你们的经典，怎么解释经典不都是你们说了算的？好了，我还有事情，就不多说了，你们三天之内写一份改革的时间表，交到自治区政府。”

　　林远说完起身便走，塔库尔长老等人只好回去按照林远的意思改革。

　　林远把这件事情处理完，便开始积极准备向下一个地方进军的事情，英国在侵略印度的时候采用了“由海向陆，由点及面”的策略，英国殖民者先占据海边的地区，建设城市，然后再以这些地区为基地，向内陆扩展。

　　英国在侵略印度的时候主要以三个地方为基地，其一就是印度东北部的加尔各答，林远已经把这里解放，并且建立加尔各答自治区，其二就是印度西北部的孟买，此时还在英国的掌握之中，最后一个就是印度西南部的马德拉斯，相比于孟买，马德拉斯距离加尔各答比较近，林远下一个进攻的地方也将会是这里。

　　7月18日，林远率领北京舰起航，前往马德拉斯，航母战斗群行驶在大海上，林远看着远处的大海，心中久久不能平静，因为马德拉斯和中国的联系非常密切，可以说这里给中国人民带来了无数伤害。

　　在中国近代史上，英国曾经向中国出售了大量鸦片，还因为鸦片打了两次战争，这些鸦片很多都是由“东印度公司”售卖的，东印度公司向中国出售鸦片的一大基地就是马德拉斯，这次进攻马德拉斯，也将报两次鸦片战争的血海深仇。


第2161章 全新战机

　　航母战斗群在大洋上行驶，林远在各个舱室视察，当视察到飞行员休息舱的时候，只听见里面传来了轻微的议论声：“这一战打得好没意思啊！”

　　“是啊，英军的实力太差了，本来以为他们的那型叫‘雷神’的飞机能和我们抗衡一阵子呢，可是没想到在我们的雷达制导导弹和红外制导导弹面前竟然不堪一击，实在是太没意思了。”

　　徐峰在和林远一起视察，徐峰听见这些话一阵尴尬，因为这些话里面透露出来的都是轻敌思想，轻敌是兵家大忌，林远曾经多次下发文件，命令各级思想政治部门，杜绝轻敌思想。

　　徐峰眉头一皱，伸手就要推舱门，林远把徐峰一拦，笑道：“算了，让他们议论去吧。”

　　徐峰惊声说道：“这可是轻敌思想啊，我们必须把这种思想消灭！”

　　林远笑道：“飞行员们说的是事实，现在英军的实力极弱，我们如果再不找出点有价值的事情，这场战争可真就一点意思都没有了。”

　　徐峰听得一头雾水，疑道：“你这话是什么意思啊？从战争里找出点有价值的事情？战争里什么东西有价值啊？”

　　林远笑而不答，说道：“今天晚上7点通知飞行员去一号机库，我要给大家开会。”

　　徐峰答应下来，等到晚上7点，徐峰把北京舰上的飞行员集合到一号机库，林远也到了，林远首先说道：“我今天在各个舱室视察，走到飞行员休息舱外面的时候，听到了几个飞行员在议论，议论的内容是觉得这场战争的敌人太弱，打着没有意思。”

　　飞行员人群中有两个飞行员惭愧地低下了头，林远接着说道：“我想这种思想绝对不是几个人有的，你们一定都有，我说的对不对啊？”

　　这时一个飞行员中队长站起身来说道：“报告林帅，绝对没有！发表轻敌言论的飞行员只是极个别分子，不能代表我们整个飞行大队。”

　　北京舰上此时装备了84架舰载一，这些舰载一被编为一个飞行大队，下面有四个飞行中队，林远看了看中队长，笑道：“这些表决心的话不用在这个场合说了，你们说真心话吧，敌人的确很弱小，这一仗打着的确没什么意思。”

　　林远说完笑了笑，众人见到林远也发表了轻敌言论，都笑了起来，林远这时说道：“不过我们要从这一战中找到有价值的东西！”

　　徐峰听完这话心中一阵疑惑，心想又是这句话，他所说的战争中有价值的东西到底是什么啊？

　　林远接着说道：“大家肯定都在思考，战争中有价值的东西是什么？这个有价值的东西，就是超越战争胜负、超越战争的人员伤亡和歼敌数字、超越武器装备的战损比，甚至超越战争本身，能为未来带来福祉的东西。”

　　众人一脸茫然，林远也觉得自己说得太悬了，自嘲地一笑，说道：“看来我说的太抽象了，好了，我给大家看一型全新的飞机。”

　　飞行员们听说全新的飞机，眼睛瞬间都亮了起来，都在心中暗想，舰载一和歼25已经是非常先进的飞机了，林帅怎么又弄出了先进飞机？莫非这型飞机是比歼25更先进的飞机？

　　飞行员只管驾驶飞机作战，不管飞机在机库里的保养和维护，这些工作是由飞行大队下辖的地勤维护中队负责的，所以飞行员们都没有见过林远口中这型全新的飞机，众人都瞪大了眼睛，在机库里找寻着。

　　这时众人的目光落在了机库的角落里，只见那里有三大块苫布，苫布显出飞机轮廓，不过众人一眼就看出，下面的飞机既不是舰载一，也不是歼25，更不是以轰一为原型改装的加油机和反潜机。

　　林远看到众人的眼睛落在了角落的苫布上，笑道：“既然大家都发现这型全新战机了，那就跟我来吧，我带你们一睹它的真容。”

　　林远说着就走到机库的苫布前面，有眼尖的飞行员发现，这型飞机盖的苫布是“ZG-12B”型专用苫布，这种苫布的隔湿性能极佳，湿空气透过率不超过百分之一。

　　这型苫布很少在航母舰载机上使用，因为航母的舰载机经过防水设计，不怕水，毕竟航空母舰的机库没有那么大，可以容纳所有舰载机，有一半左右的舰载机需要用钢索系留在甲板上，经受海风带来的湿空气的捶打。

　　这型苫布应用最多的方面是陆军的电子装备，中国幅员辽阔，有各种各样的地形和气候，部队有的时候需要长距离调动，当电子设备调动到高湿度环境时，就可以应用这型苫布，保护娇嫩的电子元件。

　　飞行员们见到这型全新的飞机使用了ZG-12B型苫布，都对苫布下面的飞机充满期待，林远这时叫过两个飞行员，笑道：“来，帮我把苫布掀开。”林远是从机尾开始掀的，苫布掀开的时候众人没有看到尾喷管，都是一阵惊讶，心想尾喷管竟然不放在机尾？那会放在哪里？莫非是放在机翼上？可是只有轰一和运一那样的大飞机才会把涡扇发动机装在机翼上啊！

　　难道是把发动机的尾喷管放在了机背上？这个想法是完全可行的，不过这样的飞行器会带来一些意想不到的麻烦，毕竟这样的飞行器太超前了。

　　这时机尾到机翼段的机身露了出来，那机身圆滚滚的，好像一个胖子的水桶腰，众人纷纷摇头，心想这型飞机的机身怎么是这个模样的？这样的飞机机动性和敏捷性能好到哪去？

　　这时苫布慢慢地掀开到了机翼部分，飞行员们一下子对机翼充满了期待，纷纷议论道：“这型机翼会不会是变后掠翼啊？”

　　“变后掠翼有什么特别的啊！我看应该是前掠翼。”

　　“怎么会是前掠翼呢？前掠翼在飞行的时候机翼会受到很大的扭矩，机翼很有可能被凌空折断！”

　　“难道是无翼飞行器？”众人正在议论，苫布缓缓打开，机翼的真容出现在了众人面前。


第2162章 无人战斗机

　　等到苫布掀开，全新战机的机翼出现在飞行员们面前的时候，所有人都惊呆了，因为这架飞机的机翼是——平直翼，上单翼，这是最简单的机翼形式，什么变后掠翼、前掠翼，无翼飞行器连边都没挨上。

　　飞行员们发出一片失望的叹息，林远却对失望的叹息声充耳不闻，他还在和两个飞行员自顾自地掀开苫布，飞行员们这时又对机头充满了期待，纷纷议论道：“机头应该有一些先进东西吧？”

　　可是等到机头苫布掀开的时候，飞行员们的眼珠子差点掉在地上，因为机头上没有别的东西，只有一个螺旋桨！

　　这型林帅口中的全新战机竟然是一架螺旋桨飞机，还用螺旋桨推动？连英国人最新的雷神战机都不用这种推进形式了。

　　飞行员们这时还意识到了更加奇怪的事情，一个飞行员小声说道：“我怎么看这架飞机这么眼熟？”

　　“没错啊，我看着也眼熟！”

　　“我想起来了，这型飞机不就是英国人的喷火龙战机吗？”

　　“对，没错，就是喷火龙，你看它的结构布局，再看它的座舱形式，明显是喷火龙战机，只是涂装不一样了！”

　　“可是林帅为什么要说喷火龙战机是全新战机呢？还把它用ZG-12B苫布保护起来？”

　　飞行员们都一脸疑惑地看向林远，林远此时站在维修台上，因为飞机机身最高点距离地面往往有两三米高，人要检修飞机会站在一个高台上，这个高台就是检修台，林远低着头看着飞行员们，笑道：“大家是不是觉得这型飞机没什么特别的？”

　　飞行员们齐刷刷地点头，林远笑着说道：“上来几个人，看看这型飞机到底有什么不一样的。”

　　几个飞行员上到检修台上，从高处看那架飞机，纷纷惊呼道：“座舱不一样了，没错，座舱里面加装了好多设备。”

　　“可是那些设备占了好大空间，飞行员好像不可能坐得进去了！”

　　林远听到飞行员们的议论哈哈大笑，说道：“这型飞机根本就不能坐人。”

　　飞行员们一片惊呼，林远这时从检修台上下来，对飞行员们笑道：“大家请坐吧，我来给大家讲一讲这型飞机具体是怎么回事。”

　　飞行员们都坐回椅子上，林远笑道：“这型飞机是我让技术人员改装的无人机，它在我军的编号是——WR-99式无人机，其中的字母‘WR’代表无人，‘99’代表无人机的设计定型年份。”

　　“这型无人机的最主要用途是试验，包括航空母舰起降试验、自主飞行试验、遥控飞行试验等等。在以前的历次战争中，我们缴获了一批喷火龙战机，因为是试验机，而且试验的是机载人工智能系统和遥控系统，所以就用喷火龙了。”

　　飞行员们一片惊呼，忍不住议论：“原来林帅说的全新是新在这里啊！”

　　林远笑了笑，伸手做了一个安静的手势，说道：“我之所以使用喷火龙战机做试验机，还有更加重要的一个原因，那就是我要在这次解放印度的战争中，试验这型喷火龙战机的自主空战能力和遥控空战能力，这种试验肯定会损伤飞机，所以我就用喷火龙了，被击落也不心疼。”

　　飞行员们轻声笑了起来，这时徐峰过来问道：“这型WR-99战机是什么时候上舰的？我怎么都不知道？”

　　林远笑道：“利用解放印度战争试验无人部队的想法也是我在最近想出来的，所以这型飞机是在最近才上舰的，确切地说，应该是我们停泊在加尔各答的时候上的舰，你们飞行员那个时候在休假，所以你们不是很清楚。”

　　徐峰想了想问道：“既然这型飞机是无人机，那就是说不需要人来操纵，那和我们飞行大队有什么关系？”

　　林远哈哈一笑，说道：“怎么没有关系？关系大了！我刚刚说这次要试验自主空战和遥控空战，其实自主空战是相当不靠谱的，这型飞机还是要靠遥控空战，遥控空战当然要靠你们飞行员了，所以你们飞行员将会接受培训，到时候遥控这型飞机参战。”

　　飞行员们一阵激动，林远笑道：“好了，现在大家明白我说的‘战争中有价值’的东西了吧？那就是人工智能技术！我们的技术人员已经把遥控喷火龙作战的软件装入飞行训练舱的作战模拟器了，大家一会儿都去练练吧。”

　　林远看向徐峰，笑道：“好了，我没什么事情了，把他们带下去吧。”徐峰于是把飞行员们带了下去。

　　在接下来的几天里，航母战斗群一路南下，在7月25日时候来到了距离马德拉斯二百多公里的海域，林远随即向马德拉斯总督——阿里加波尼发出了通电，通电中写满了让阿里加波尼投降的外交辞令。

　　不过林远此时却非常希望阿里加波尼能够拼命抵抗，决不投降，因为这样他就能试验自己的无人机了。

　　在马德拉斯驻守的阿里加波尼接到林远的电报并没有惊慌，他可是个有经历有手腕的政治家，他年轻的时候曾经是东印度公司的一名董事，在东印度公司向印度扩张的过程中没少出力。

　　东印度公司在向印度扩张的时候并不是一味采取武力征服，在阿里加波尼的谋划下，他们的扩张手段十分高明，印度历史上从来都没有形成过大一统的封建王朝，这一点和中国截然不同，一部中国古代史就是封建王朝追求大一统的历史。

　　印度的大地上时时刻刻分布着许许多多封建王公，这些封建王公和中国古代的军阀类似，自己占据一片地盘，自己养着一群部队，谁都不服谁，彼此征战不休。

　　阿里加波尼便在众军阀之中纵横捭阖，时而拉拢一派去打另一派，时而在两派之间挑拨离间，等两派两败俱伤之后再坐收渔人之利，所以英国在印度南部的扩张才无比顺利。

　　东印度公司在1874年解散之后，阿里加波尼就留在马德拉斯，此时已经坐到了总督的宝座上。


第2163章 无人战机起飞

　　阿里加波尼和很多英国高官不一样，英国称霸世界已经一百多年了，所以英国高官或多或少都带着傲气，尽管这份傲气被林远消磨了不少。

　　所以很多英国高官都觉得，英国应该用最强硬的手段去横扫一切敌人，而阿里加波尼在征服印度的时候认识到，强大的武力并不是征服敌人的最佳手段，很多时候用怀柔和迂回的方式才更有效率。

　　此时面对林远的航母战斗群，阿里加波尼同样认为，绝对不能使用简单的手段应付，阿里加波尼思索了一阵子，挥手叫来一个部下，说道：“去把航空队司令马克海尔上校请来。”

　　英国为了防备中国从东南亚进攻印度，把一部分战机从本土调到了印度的马德拉斯，并在这里成立了一支航空队。

　　时候不大马克海尔上校就赶了过来，马克海尔上校同样是一个极端注重荣誉的军人，这一点和奥萨姆一般不二，马克海尔永远都穿着没有一丝褶皱的呢子军装，胸前的资历牌、肩膀上的肩章和胳膊上的臂章擦得纤尘不染，光亮照人。

　　阿里加波尼首先问道：“您知道林远率领舰队前来的消息了吧？”

　　马克海尔点点头，说道：“知道了！”

　　阿里加波尼接着问道：“打得过吗？”

　　马克海尔神色一变，眉头皱了皱，高声说道：“打不过也要打！”

　　阿里加波尼笑了笑，说道：“那你就出动航空队去试探一下吧。”

　　马克海尔高声答道：“是，明白！”马克海尔说完便站起身来，向外面走去，阿里加波尼看着马克海尔的背影，嘴角露出了一个不易察觉的微笑，他挥手叫过一个侍从，说道：“去德里的事情准备得怎么样了？”

　　侍从压低声音说道：“您收集的宝贝已经有一半运送到孟买了，运到孟买的宝贝已经有一半装上了货船，送往了美国，剩下的再有半个月应该可以全部运到孟买，到时候您就可以无忧无虑地去美国了。”

　　阿里加波尼露出欣慰的笑容，说道：“让马克海尔去试探着攻击林远吧，这样一来怎么也能把林远拖住半个月，到时候我们就能把宝贝都运到美国了。”

　　侍从一愣，问道：“让马克海尔去攻击林远不会激怒他吗？他肯定会出动大批兵力来进攻我们的，这样一来我们怎么能把林远拖住？”

　　阿里加波尼得意地笑了起来，说道：“这你就不懂了吧，马克海尔攻击了林远，按照林远的惯例，他一定会在攻击之前发一封通电谴责一下，这个时候我们也发通电，语气委婉一些，态度暧昧一些，让林远觉得我们有可能投降。”

　　“林远是什么人？是天底下最精明的人，每一个毛孔都透着狡诈，他只要嗅到一丝我们想要投降的气息，就会全力争取，尽可能达成中国兵法里说的‘不战而屈人之兵’，这谈判一开，就有无数时间耗费了，我们怎么能拖不住林远？”

　　阿里加波尼说完便哈哈大笑起来，阿里加波尼在这里自鸣得意，他还不知道，此时的林远已经把他当成了试验用的小白鼠，试验自己的无人战斗机。

　　林远这次从加尔各答前往马德拉斯并没有被商船发现，这主要是因为林远已经解放了加尔各答，加尔各答的外国商人蜂拥出逃，加尔各答到马德拉斯的商业航路也断了，所以很少有商船遇见航母战斗群。

　　航母战斗群没有被商船发现，所以英国人并不知道航母战斗群的具体位置，马克海尔想要攻击航母战斗群，就必须先侦察到航母战斗群的位置。

　　航母战斗群上有各种各样的雷达和通讯设备，这些设备无时无刻不在发射电磁波，在电子侦搜设备的眼中，航母战斗群就如同一个无比喧闹的菜市场，一眼就能看见。

　　英国人虽然有电子侦搜设备，可是受限于电子元件的性能，侦察的精度很低，他们只知道航母战斗群的大概方位，精确方位就不知道了。

　　马克海尔于是亲自驾驶一架雷神战机，带上另外一架雷神战机做僚机，向航母战斗群的方位飞去，马克海尔升空之后不久就被北京舰上的雷达发现了，雷达长急忙向林远报告：“林帅，发现非友军目标两个，航速0.4马赫，正在向我舰队飞来，从雷达回波特性分析，目标是英军雷神战机的可能性为百分之七十五。”

　　林远笑了笑，说道：“两架雷神？不用问，一定是来侦察的，命令飞行大队，起飞一架歼25，在航母上空待命。”

　　林远身边的参谋立刻把命令传达下去，林远接着说道：“命令WR-99准备升空。”

　　林远下完这个命令便往无人机控制室走，无人机控制室是北京舰控制无人机的大脑，WR-99无人机的控制系统也放在这里。

　　林远来到无人机控制室，WR-99也归属于168部队，168部队里面分管航空无人机械的副部队长张成武正带着部下在无人机控制室里面忙碌着。

　　张成武原来是北京舰上的技术军官，主攻自动控制和人工智能，曾经取得过多项该领域的专利，所以林远让他掌管168部队里的无人机部队。

　　张成武和部下见到林远进来都停下手中的工作，抬手敬礼，林远挥了挥手，示意大家不必多礼，继续忙，众人又低下头去，林远这时对张成武说道：“WR-99准备得怎么样了？”

　　张成武说道：“已经运上飞行甲板了，正在和蒸汽弹射器推进组件相连，很快就能弹射起飞了。”

　　林远说道：“起飞过程是遥控的吧？”

　　张成武点点头，说道：“没错，是遥控的，WR-99的自主起飞还处在滑台试验阶段，很不成熟，在甲板上起飞太过危险。”

　　林远“嗯”了一声，这时飞行控制塔发来消息：“W部队，我是飞行控制塔，准许你部门飞行器起飞。”

　　无人机部门的代号是“W部队”，这也是出于保密考虑，张成武看向边上一个操作员，说道：“准备起飞。”


第2164章 遥控空战

　　操作员向WR-99发出了发动机点火的指令，这就是遥控模式下的操作，如果是自主模式，那将由无人机的人工智能系统判定点火时间，这个对于人工智能系统而言实在是太难了。

　　WR-99的活塞发动机发出了轰鸣声，螺旋桨开始转动起来，这时从北京舰核反应堆里引出去的大量高压蒸汽也开始推动弹射器，在弹射器的推动下，WR-99的速度渐渐地快了起来，在飞离甲板的瞬间，操作员发出了调整升降舵的指令，WR-99缓缓地升上天空，然后在天空中平稳飞行。

　　林远问张成武：“这次作战你们打算试验什么？自主空战能试验吗？”

　　张成武摇了摇头，说道：“自主空战涉及到目标的自动发现，这就需要我们有很强的图像分析能力，把目标从天空背景中区别出来，可是我们现有的技术还很难做到这一点。”

　　林远点点头说道：“那我们这次就要试验遥控空战了？”

　　张成武答道：“没错，是这样的。”

　　林远问道：“谁是空战操作员？”

　　这时一个操作员站起身来，给林远敬了个礼，张成武介绍道：“他叫程东，是空四师的飞行员，我们从空四师把他借调过来，试验我们的遥控空战系统。”

　　林远笑着走到程东面前，只见他的面前有一个巨大的屏幕，屏幕上是湛蓝的天空，屏幕下方是一大堆飞行参数，屏幕下面的操作平台上有两个杆状操作装置，和喷火龙上的驾驶杆与油门杆十分相像。

　　这时张成武走到林远近前，指着程东面前的那一套装备说道：“这就是我们的无人操纵装置，我们可以通过这套装置对WR-99进行遥控，屏幕上的场景是由座舱里的摄像头传回来的，和飞行员看到的东西差不多。”

　　这时一个操作员突然说道：“报告部队长，歼25指挥机发出消息，WR-99和非友军目标相距只有3公里了。”

　　伴随着报告的声音，无人机控制室前面的大屏幕出现了一幅空战态势图，这幅态势图和林远在航空兵基地和罗文比拼飞行技术的时候见过的图一样，两个蓝色光点代表着敌方飞机，一个红色光点代表着己方飞机，态势图下面还有不断跳动的数字，显示着双方的交战态势。

　　张成武的眼睛里闪出了一丝别样的兴奋，他激动地说道：“各部门注意，WR-99第一次空中实战试验即将开始。”

　　张成武这话一出口，林远明显感觉到无人机控制室里的每一个人都不一样了，他们的脸上都带上了兴奋，动作也不由自主地加快了。

　　这时程东把一个帽子一样的东西戴在了头上，林远眼中闪出一阵疑惑，张成武急忙在一边说道：“林帅，这个帽子一样的东西是控制摄像头转向的，飞行员在飞机里用眼睛观察目标，只需要转头就可以了，可是在地面上遥控的人员却不能这样。”

　　“遥控人员也不能用手控制摄像头转向，如果用手去控制摄像头转向，手就要离开驾驶杆和油门杆，这对空战是相当不利的。”

　　林远点点头，表示明白他的意思，就在这时，程东突然皱起眉头，说道：“感觉摄像头延迟得太明显了，我的头都转过去了，摄像头还没有跟上呢。”

　　张成武急忙说道：“快，把这个情况记录下来。”

　　程东是按照歼25指示的方位转头的，所以尽管摄像头有延迟，可还是看到了敌机所在的方位，屏幕上显出了一前一后两个黑点，程东问道：“我们转向敌机方位进攻吗？”

　　张成武直截了当地说道：“进攻！”

　　程东答应一声，操作战机向敌机方位飞去，完成这个动作只需要控制副翼和方向舵摆动，是飞行员最基础的飞行动作，可是没想到在程东完成动作的时候，屏幕上的景物猛地转动了一下，屏幕上的景象不再是蔚蓝的天空，而是不断接近的大海。

　　与此同时，屏幕下方的高度表一个劲地往下掉，水平仪也出现了偏转，这说明那架WR-99无人机正在以倾斜的姿态下落。

　　林远、张成武和程东都惊呆了，林远最先反应过来，急着说道：“飞机正在下坠，赶紧改出，加大油门，调整舵面。”

　　程东扫了一眼飞行参数表，左手一推油门杆，增加发动机功率，右手控制驾驶杆，飞机在下落了两百米左右的时候改出了下落状态，重新恢复了平稳飞行。

　　张成武急忙问道：“到底发生了什么事情？”

　　这时一个操作员起身说道：“报告队长，飞行控制程序出现了问题，这才导致飞机突然下落，程序的具体问题正在检测。”

　　林远没有惊讶，因为程序这种东西是很容易出错的。经过了这么一个小波折，两架目标机已经在视野里消失了，只能重新寻找。

　　这时一个操作员突然报告：“队长，歼25指挥机传来消息，两架敌机已经发现我机，正在向我机飞行。”

　　张成武立刻说道：“迎上去，试验空战效果。”

　　程东高声答道：“是！”随后就要操纵飞机飞向敌机，可就在这时，林远突然高声说道：“等一等！”

　　张成武和程东都是一愣，因为林远从来都不干预手下专业部队的计划，按林远的话说，他不会外行领导内行，他们现在见到林远竟然开口打断张成武的指挥，都十分惊讶，凝神看着林远。

　　林远说道：“你们的摄像头有明显延迟，这在空战中可是致命缺陷，必须把这个缺陷改进了再进行空战试验，立刻返航。”

　　张成武没有违背林远的意思，于是对程东说道：“立刻返航。”

　　程东答应下来，随后操纵飞机向航空母舰所在的方向飞来，可是已经来不及，无人机控制室前面的大屏幕上清晰地显示，两个蓝色光点正在高速接近那个红色光点。

　　张成武急忙说道：“林帅，英军雷神战机的速度远远超过我们的WR-99，我们恐怕逃不出去了，还是回头一战吧。”

　　林远也没有犹豫，直接说道：“那好，回头一战，积累实验数据。”


第2165章 惨遭击落

　　程东立刻操纵战机回头迎战，在这段时间里，又出现了一次操纵不灵的现象，很快马克海尔就带领僚机，逼近了那架WR-99。

　　马克海尔根本就不知道那架WR-99是一架无人战斗机，此时的西方人已经了解到了无人机的存在，其实无人机并不是一个高深得难以想象的事物，在林远的时代，一战期间就有人提出无人机的构想了，只是当时的工业基础达不到，所以无人机才没能出现在历史舞台上。

　　马克海尔知道中国使用无人驾驶的飞机来进行航空侦察，可是马克海尔无法想象会有人用无人驾驶飞机来作战，所以马克海尔以为那是一架有人飞机。

　　马克海尔这次带领僚机出来，只是想侦察北京舰的位置，没想和中国空军交手，他们此前的打算是，在发现航母战斗群之后就返航，可是WR-99那一次突然下坠让马克海尔起了“歹意”，马克海尔果断认定，自己面对的这架中国空军战机不是出了机械故障就是飞行员是个新手，自己去进攻它，说不定能占到便宜，马克海尔这才带领僚机向那架WR-99飞去。

　　马克海尔的雷神速度快，在面对WR-99的时候很有优势，所以直接向WR-99的尾后冲去，由于摄像头的视野受限，再加上摄像头的转动有延迟，WR-99的控制员程东根本看不见马克海尔，只能凭着歼25指挥机发出的目标态势数据大概判断马克海尔的位置。

　　程东眉头紧锁，手死死握着驾驶杆和油门杆，眼睛紧紧地盯着屏幕上的目标位置，气冲冲地说道：“这种打法实在是太别扭了，要是我坐在飞机里，早把那个家伙给凌空打爆了。”

　　程东的控制不灵，马克海尔在绕了两圈之后便切入了WR-99的后侧，马克海尔的心中一阵窃喜，心想真是上帝保佑，竟然让我遇见了一个不会开飞机的新手，他还没有支援，看来我要成为击落中国空军飞机的大英雄了！

　　马克海尔一边想着一边把手放到了机炮按钮上，正在他要按下去的时候，他猛地发现眼前的飞机有些眼熟，觉得它和自己航空队中的喷火龙飞机很像，一个念头在马克海尔的脑海中闪过——这架飞机难道是我们自己人的喷火龙？

　　可是马克海尔很快摇了摇头，否定了自己的想法，因为他没有看到机身上明显的“米字旗”——英国空军的敌我识别标志。

　　马克海尔按动了发射钮，一串炮弹射出，打得那架WR-99栽歪了一下，在北京舰上的无人机控制室里，WR-99被击中的警报“滴滴滴”地响起，气得程东破口大骂，急忙操纵飞机一个横滚，转了一个急弯，躲开了后面的炮弹。

　　马克海尔怎么可能放走WR-99，操纵战机紧随其后，找准机会再次扣动机炮发射钮，一串炮弹把那架WR-99打得旋转着落入大海。

　　WR-99一旋转，机头摄像头上的景象也跟着剧烈旋转，程东面前的屏幕随之旋转起来，转的人眼睛发晕，此时无人机控制室里面“滴滴滴”的告警音响成了一片，程东拼命推动驾驶杆，拉动油门杆，可是全无效果。

　　旋转的屏幕上大海越来越近，不是有黑烟和火光闪过屏幕，大海的图景越来越大，很快占据了整个屏幕，紧接着屏幕一黑，只有一行“无信号输入”的字样在上面闪烁。

　　程东轻轻叹了口气，把头上的摄像头转向控制器摘了下来，放到了一边，众人都没有什么难过的样子，因为每个人都做好了这架WR-99被击落的心理准备，他们也没指望着这架WR-99能击落多少敌机，只是希望借助它积累试验数据。

　　这时歼25指挥机上的飞行员杨羽给林远发来消息：“报告林帅，两架目标要逃走，我们要不要对其进行拦截？”

　　林远说道：“放他们回去，找到他们的机场！”

　　杨羽先答应了一声“明白”，然后接着问道：“我要不要直接摧毁他们的机场？”

　　林远说道：“不要摧毁他们的机场，我们的WR-99还需要验证对地攻击效果，积累对地攻击试验数据，把对地攻击的任务交给WR-99去做吧。”

　　杨羽高声答道：“是，属下明白！”

　　林远随后说道：“你先不要立刻返航降落，防止敌军在发现我舰队位置之后立刻出动轰炸机攻击。”

　　杨羽也答应下来，开始在北京舰上空盘旋，而击落了一架WR-99的马克海尔却得意洋洋地返航，路上马克海尔的僚机驾驶员惊讶地说道：“马克海尔司令，您刚才有没有发现不对劲的地方？”

　　马克海尔一愣，问道：“不对劲的地方？什么意思？”

　　僚机飞行员犹豫了一下，说道：“我刚刚在敌机的上空飞行，不经意间看到了敌机的座舱，我看里面好像没有人。”

　　马克海尔一听这话就哈哈大笑起来，说道：“你是不是昨天晚上去找女人了？现在的头还昏着！飞机里面没有人？这怎么可能？”

　　僚机飞行员的语气中满是犹豫和怀疑，轻声说道：“难道是我看错了？应该不会啊……”

　　马克海尔不屑地笑了起来，没有说话，僚机飞行员自己也觉得飞机里面没有人实在是太不可能了，于是说道：“哦，那可能是我看错了。”

　　马克海尔和僚机飞行员回到机场降落，马克海尔一下飞机就激动地向地勤人员高声宣布：“我击落了中国空军的一架战斗机！”

　　地勤人员听见这话都惊呆了，因为世界各国此时还没有击落中国空军战斗机的先例，虽然有击落轰一和ZSJ-1的战例，可那都是地面的防空火炮的战果，有人驾驶战机击落中国空军战机的例子根本没有！

　　马克海尔说完回头看向僚机飞行员，说道：“把照相机里的胶卷洗出来，给大家看看我击落的敌机。”

　　僚机飞行员急忙拿出照相机，把它交给地勤人员，照片是证明马克海尔击落中国空军战机的唯一证据，所以地勤人员都把它小心翼翼地捧在手里。


第2166章 无与伦比的勇气

　　如果没有照片当证据，马克海尔就会被当成欺世盗名的大骗子，在英国空军，这种事情不是没发生过，曾经就有人宣称在空战中击落了中国空军的战机，这样的人还被宣传机构弄成了王牌飞行员，后来牛皮才被戳穿。

　　马克海尔看见地勤人员拿着胶卷往远处走，突然高声说道：“等等。”

　　地勤人员急忙站住了脚，回头问道：“马克海尔司令，有什么事情吗？”

　　马克海尔把手往他面前一伸，说道：“把胶卷给我，我要去航空队的情报处亲自洗印这些照片，因为它涉及到中国空军的某型新战机！”

　　地勤人员们听见“中国空军的新战机”，脸上露出惊讶和疑惑之色，马克海尔转头看向僚机飞行员，说道：“我击落的那型新战机你是不是从来没有见过？”

　　僚机飞行员也没有认出他们击落的WR-99就是他们自己的喷火龙，所以也把它当成了中国空军的新战机，不过僚机飞行员看到了这型新战机是用螺旋桨驱动的，但是这并没有让他产生怀疑，在英国人眼中，中国的新战机即使使用了老掉牙的螺旋桨那也是十分先进的。

　　僚机飞行员郑重地点点头，地勤人员们对马克海尔又多了几分敬意，纷纷心想：“马克海尔可真厉害，竟然连中国空军的新战机都给击落了。”

　　马克海尔接过胶卷，一个人拿到航空队情报处去冲洗，至于侦察航母舰队位置，然后对其进行打击的事情早就抛在了脑后。

　　马克海尔来到胶卷冲洗室，找到自己的心腹把胶卷冲洗出来，然后把胶卷放在绝密文件密封袋里封存起来，这才一个人看那些照片，照片里面好几张都是飞机打着旋向下落的，还有几张是飞机的远景轮廓。

　　马克海尔不看则已，看完之后心里越来越不踏实，因为那些飞机的远景轮廓像极了“喷火龙”飞机！马克海尔拿出放大镜，仔仔细细地看那些照片，看了一阵子才突然明白——这些飞机竟然真的是英国装备的喷火龙战机！

　　马克海尔做梦都不可能想到林远把喷火龙战机改装成了无人战机，所以他怎么也想不明白为什么中国人要把喷火龙飞机编入部队，马克海尔绞尽脑汁地想着，脑袋都快想破了，可是一无所获，正在这时，门外传来了敲门声。

　　马克海尔抬头问道：“是谁？”

　　门外响起侍从的声音：“马克海尔司令，总督大人请您过去。”

　　马克海尔说道：“等一等，我马上就过去。”

　　门外的声音安静了，马克海尔看了看桌上的照片，伸手把能看出飞机是喷火龙的照片都挑了出来，打开保险柜，把照片放在里面，然后锁上了保险柜的门，这才拿着照片出来。

　　侍从带着马克海尔去见总督阿里加波尼，阿里加波尼见到马克海尔就兴奋地说道：“我们的大英雄，王牌飞行员来了。”

　　马克海尔挺了挺胸膛，笑道：“多谢总督大人的夸奖。”

　　阿里加波尼拉着马克海尔的手坐下，乐呵呵地说道：“现在我们有了战绩，应该可以对林远强硬一些了。”

　　马克海尔眉头一皱，说道：“总督大人，我们只是击落了中国空军的一架战机，中国空军的战斗力并没有被大幅削弱，我们现在强硬不太好吧？”

　　阿里加波尼哈哈大笑起来，说道：“那可是一架战机和一个中国空军的飞行员，这样的损失肯定会让林远心疼死的，我了解林远，他是一个守财奴一样的家伙，就像巴尔扎克笔下的欧也妮·葛朗台，他在进攻我们的时候有了这样的损失，一定不会轻易进攻了。”

　　马克海尔没有说话，这时阿里加波尼笑道：“听说击落中国空军战机的照片在你手中？快点给我看看。”

　　马克海尔心中一阵发虚，不过还是把照片送到了阿里加波尼的手中，阿里加波尼看都没看就转手交给侍从，说道：“把它们交给报社吧。”然后对马克海尔说道：“有好几个庆功宴会在等待着您，您赶紧去吧，我要找林远会谈了。”

　　马克海尔点点头，起身出去，此时的他被巨大的荣誉感包围，早就已经把藏起照片的事情忘得一干二净。

　　阿里加波尼叫过一个侍从，说道：“通过城中的法国领事馆给林远发一封密电，这是密电的内容……”阿里加波尼说着就把一份写好的电文交到侍从手上，侍从拿起这份电文找到法国领事馆，发了出去。

　　北京舰很快收到了这封电文，这份电文随即便被译成了明文，送到了林远手上，林远听说这份电文是法国使馆发来的，知道里面的内容一定十分机密，如果是外交辞令的话，用国际通讯通用码就可以了。

　　林远拿起电文，看完之后便笑了起来，随手把电文放到一边，此时的林远正在无人机控制室听张成武的WR-99改进报告，张成武见到林远把手中的电文随意地放下，问道：“林帅，电报里有什么啊？”

　　林远笑道：“这是阿里加波尼总督给我发的请求谈判的电文，电文中开出了这样的条件，中国不在马德拉斯设立任何政府机构，只派出改革组帮助英国进行改革。”

　　张成武想了想说道：“英国人怎么会开出这样的条件？根本就毫无道理嘛，他们一个小小的马德拉斯，难道能挡得住我们的大军吗？”

　　林远笑了笑，说道：“英国人能开出这样的价码，道理只有一个，那就是他们击落了一架WR-99，这给了他们无与伦比的勇气。”

　　张成武一听这话便把眉头倒竖起来，说道：“岂有此理！我们把他们当成小白鼠，不过是不小心被他们咬了一口，他们就以为他们变成大老虎，能吓得住我们了！”

　　林远笑道：“老张你不要着急，我们有的是办法收拾他们，这样吧，你们快点解决摄像头延迟问题，解决这个问题，我们就试验WR-99的对地攻击系统。”


第2167章 无人机对地攻击

　　张成武点点头说道：“我们已经制定了改进摄像头从动装置的方案，这次的延迟会降低到0.05秒以下，比原来的0.5秒减少一个量级，这次操纵员应该不会感到明显的延迟了。”

　　林远点点头说道：“那就好，你们抓紧时间修改吧，我先回去了。”

　　张成武答应下来，林远起身回去，刚回到自己的休息舱，侍从就进来说道：“林帅，我们的电子战部门接收到了马德拉斯的广播信号。”

　　林远笑着问道：“广播里说什么了？”

　　侍从说道：“广播里在夸奖一个名叫‘马克海尔’的飞行员，英国人把他称为‘击败中国空军战机的大英雄’。”

　　林远哈哈大笑，说道：“这群英国人可真有意思，竟然把击落自己的喷火龙的人捧成大英雄！”

　　侍从也乐呵呵地答应着，在接下来的几天里，北京舰仍旧时常接收到吹嘘马克海尔的广播信号，林远都把这些广播信号当成笑话来听，阿里加波尼也不时给林远发出谈判请求，林远对这些请求一律置之不理，而英国方面却不以为意，认为这是林远胆怯的表现。

　　三天之后，张成武来向林远报告：“摄像头的从动装置已经改进完毕，现在可以使用了。”

　　林远于是来到无人机控制室，这次林远又见到了操控飞机的程东，程东这些天也听到了英国人广播里对马克海尔的吹嘘，吹嘘马克海尔就要贬低中国飞行员，这让程东很是恼火，程东见到林远便说道：“林帅，给我一架空优一吧，我要亲手把那个叫马克海尔的家伙凌空打爆！”

　　林远笑着说道：“先不用着急，我们试验了这次对地攻击再说。”

　　程东悻悻地坐在操纵台上，满脸的不甘心，林远问张成武：“我们这次试验哪些对地攻击系统？”

　　张成武说道：“主要是试验两种武器，一种是空对地机炮，一种是常规炸弹，由于喷火龙飞机的载弹量比较小，所以我们的常规炸弹都是小圆径的。”

　　林远点点头说道：“那好，试验开始吧。”

　　张成武向程东下达了试验开始的命令，一架WR-99从甲板上升空起飞，向着远处的马德拉斯飞去，程东尝试着转动了几下头盔，这次屏幕的从动明显快得多了。

　　程东操纵着飞机，向马德拉斯东北部的英军机场飞去，飞机距离陆地越来越近，屏幕上蓝色的大海逐步减少，土黄色的大地显现出来，土黄色的大地上还有葱绿的树林和整齐的耕地，耕地上种着麦子，此时已经显出了金黄的颜色。

　　程东看着屏幕上的位置坐标说道：“报告队长，距离敌军机场还有5000米。”

　　张成武点点头说道：“很好，立刻进入对地攻击模式。”张成武说完拿起扬声器，高声说道：“各单位注意，WR-99第一次对地攻击实战试验即将开始，注意收集试验数据。”

　　这时屏幕上出现了一片绿色的草地，这是英军机场的伪装，不过他们的伪装现在已经没有用了，因为在马克海尔驾驶雷神战机起飞的时候歼25已经发现机场的位置了，歼25随后在全球定位系统的帮助下把英军机场的位置标记在了地图上，程东就是根据这个标记飞过去的。

　　正在这时，突然在屏幕的左上方出现了一团云一样的东西，程东一愣，不由自主地说道：“什么东西？”

　　林远在程东身后面色剧变，惊声说道：“那是敌人的高射炮炮弹炸出来的气云，你被高射炮盯上了，赶紧规避。”

　　程东急忙一转操纵杆，WR-99向斜下方一滑，与此同时又有三个气云在屏幕上出现，不过距离WR-99都比较远，程东转头问张成武：“队长，我们还去轰炸机场吗？”

　　张成武坚定地说道：“去！我们这次的重点是试验武器系统，这架无人机摔了也就摔了！”

　　程东答应一声，操作飞机继续向机场飞去，他转头向机身下方看去，屏幕上的景象也随之旋转，只见远处的地面上正在喷出火光，张成武命令道：“俯冲攻击敌高射炮，试验机炮的对地攻击效能。”

　　程东在空中调整了一下方向，随后一推操纵杆，向那门高射炮飞去，高射炮的轮廓清晰地出现在屏幕上，在屏幕上甚至能看见高射炮上面的操作员，程东深吸了一口气，按动了机炮发射钮，屏幕顿时出现了轻微晃动，那是炮弹发射时的振动在晃动摄像头。

　　在晃动的屏幕上，炮弹激起的两排尘柱冲向高射炮，眨眼间尘柱冲到高射炮近前，两个高射炮操作员便倒了下去，WR-99俯冲攻击的时间只有几秒钟，超过了时间飞机就必须拉起，否则飞机就会重重地撞在地面上。

　　程东猛地一拉驾驶杆，WR-99重新冲上云霄，屏幕上重新出现了蔚蓝的天空，张成武、程东还有无人机控制室里的众人都发出了高亢的欢呼，这短短的几秒钟在人类军事史上意义重大，这是人类第一次操控无人机械对敌军造成杀伤。

　　程东在机炮射击结束之后并没有盘旋回转，对敌军高射炮进行第二波攻击，而是继续向机场飞去，试验航空炸弹的效果，就在这时，“滴滴滴”的刺耳告警音响了起来，在程东面前的屏幕上，“尾翼中弹，失去平衡”的提示语显示了出来。

　　屏幕上的天空开始剧烈摇晃起来，这种摇晃不同于刚刚机炮射击引起的颤动，而是较大幅度的上下摆动，这是因为尾翼损坏，力矩无法平衡的缘故，程东紧张地推拉驾驶杆，控制升降舵摆动以平衡不稳定力矩。

　　就在这个时候，告警音再次响起，一连串机身损毁提示出现在屏幕上，程东急忙说道：“队长，飞机保不住了。”

　　张成武眉头一紧，说道：“能不能坚持到投出炸弹？”

　　程东想都没想便说道：“根本不可能，我们的飞机最多再坚持十几秒。”

　　张成武立刻说道：“立刻启动自毁程序！”


第2168章 全盘告知对手

　　自毁设备是新武器装备研制的时候必须安装的设备，这种设备就是防止新武器装备出现故障，失去控制，落在敌人的地盘上，里面很多关键部件会被敌人看到。

　　程东听到张成武的命令，伸手按下操作面板上的一个红色按钮，屏幕上立刻出现了“自毁程序启动”的字样，自毁程序是不可逆转的，只要按下启动按钮，WR-99就一定会自毁。

　　WR-99的自毁设备是安装在油箱里的ZY-104型炸药，此时的中国军队，已经装备了多型炸药，林远安排专家在炸药中加入不同物质构成新炸药，新炸药的性能不尽相同，各有适用的地方，有的适合在水下爆炸，有的适合在岩土中爆炸。

　　这型ZY-104炸药主体是黑索金和梯恩梯，加装了百分之十二的铝粉，铝粉在爆炸燃烧的时候能产生巨大的热量，能够直接引燃WR-99里面的燃油。

　　这型炸药的起爆装置也十分先进，常规的起爆装置是遥控起爆，遥控起爆在常规飞行试验的时候非常管用，可是在实战试验中却不管用了，因为敌军的武器很有可能击中遥控装置，从而让遥控装置失去作用。

　　这种先进的起爆装置被称为“脉冲延迟起爆器”，在这种装置中，炸药时刻处于待起爆状态，炸药之所以不起爆，完全是因为有延迟起爆器发射脉冲信号，阻止炸药起爆，当自毁程序启动后，延迟起爆的脉冲停止发射，炸药随即起爆，把WR-99炸成一个大火球。

　　程东按下了自毁程序启动按钮，剧烈的爆炸随即在WR-99内部发生，高温和高压把机体炸得七零八落，电子元件也被尽数烧毁。

　　让林远和北京舰将士想不到的是，WR-99被自毁装置炸得凌空起爆这一幕竟然被英军的一个摄影师拍了下来，这张照片转过天来就登上了马德拉斯各大报纸的头条。

　　这次对地攻击试验虽然没有完成航空炸弹的试验，可是积累了不少机炮数据，林远对结果还是很满意的，林远表扬了168部队的战士们，随后返回指挥舱，时候不大马德拉斯总督阿里加波尼又给林远发出了电报，电报中再次重申了他们的条件。

　　林远看着电报无奈地笑出声来，说道：“这个阿里加波尼，不就是打掉了我的两架试验机吗？瞧把他高兴的！我还是重重惩治他一番吧。”

　　林远说完对侍从说道：“通知徐峰，带飞行员来作战会议室开会。”林远说完就首先去往会议室，时候不大徐峰带便领飞行员们来了。

　　这些天飞行员们没少听英国人的广播，广播里都是贬低中国空军飞行员的话，听得飞行员们群情激愤，趁着会议还没有开始，几个飞行员围拢到林远近前，说道：“林帅，我们该出动战机狠狠教训英国人了。”

　　“没错，英国人不就是击落了我们一架无人试验机吗？有什么好炫耀的！有本事飞机对飞机，堂堂正正打一场！”

　　林远笑着制止了众人的议论，说道：“我已经决定了，三天后的7月28日，出动多个架次的战机，对马德拉斯的重要目标进行毁灭性打击。”

　　众人脸上都露出了兴奋的神色，林远把一幅马德拉斯的地图挂在墙壁上，指着地图说道：“大家请看，这是马德拉斯的地图，我用红色笔迹圈出来的是重点目标，其中包括——英国驻马德拉斯总督阿里加波尼的官邸、英军弹药库、英军兵营等等。”

　　“你们飞行大队回去之后准备轰炸计划，轰炸计划准备完毕之后交给我，然后我们开始进行轰炸前的最后准备，三天之后就出动战机，轰炸这些目标。”

　　众人兴高采烈地答应，随后开始制定轰炸计划，从航空母舰上起飞完成轰炸可不是一件容易的事情，因为航空母舰一次只能供一架飞机起飞，一架飞机的载弹量是很有限的，这就要求航空母舰连续起飞多架战机，在战机起飞的同时，还要考虑一旦有战机出现故障，就必须终止起飞，空出甲板供战机降落。

　　而飞在天空中的飞机也不是随意轰炸的，哪架飞机轰炸那一个目标都要经过系统优化，从而让轰炸的效率达到最高。

　　徐峰和飞行大队的参谋们忙碌了一天一夜，终于在计算机辅助优化决策系统的帮助下制定了一份轰炸方案，随后把这份方案送到了林远面前，林远简单地看了一遍，在方案上批示，同意执行该轰炸方案。

　　林远随后把这份方案交给电子战部队，指示他们，使用英国广播电台的频率向英国人和印度人全文播发。按理说在进攻发起之前把自己的计划全盘告诉对手是军事上的大忌，只有白痴指挥官才会这样做，可是林远就这样做了！

　　林远这是在用实力告诉英国人——我就算把攻击计划全都告诉你们，你们也拿我没有办法！

　　林远的攻击计划全文播出之后，就有英国情报人员把这份计划记录下来，送到了阿里加波尼的案头，阿里加波尼看到这份攻击计划之后的感觉不是害怕，而是怀疑，他急忙把马克海尔叫来商量，马克海尔直截了当地说道：“尊敬的总督大人，不用看了，这个消息肯定是假的，哪个指挥官会那么傻，在攻击之前告诉敌人自己的行动？”

　　阿里加波尼若有所思地说道：“尽管如此，我们还要严加防备，你的航空队明天随时待命出发吧。”

　　马克海尔“腾”地站了起来，挺着胸膛高声说道：“我身为帝国的航空英雄，一定会把中国空军的战机全部歼灭！”

　　阿里加波尼欣慰地点点头，时间转眼来到了第二天，7月28日，阿里加波尼在早上6点就起了床，因为他担心林远的空军真的会来攻击，按照林远给出的攻击时间表，早上8点，第一波飞机将直扑机场，到时候“大英帝国空中骑士”马克海尔将会驾驶战机“痛歼”中国空军。


第2169章 机场上空的空战

　　“骑士”在西方的历史上烜赫一时，在中世纪时期为万人景仰，后来随着火药武器的兴起，骑士渐渐地退出了历史舞台，在这个时代，“骑士”成了一种荣誉头衔而存在。

　　马克海尔是被英国女王亲自加封为“大英帝国空中骑士”的，这让马克海尔获得了前所未有的荣誉，也让马克海尔可以不惜一切代价和中国空军的战机拼命！

　　上午8点，北京舰上的两架舰载一在歼25的指挥下向英军机场飞去，这一天的天气晴朗，英军在移动雷达和空中目标观察员的帮助下发现了来袭的飞机。

　　马克海尔一边惊讶于中国空军发现了机场位置，一边激动于可以与中国空军一战，他立刻命令手下飞机起飞，迎战中国空军！

　　英军航空队总共只有三十二架雷神战机，因为维护和保养的问题，这些雷神战机只有二十八架可以起飞作战，飞行员们在马克海尔的命令下达之后便登上飞机，准备升空作战，可是英军的雷达和目标观察员对中国空军的发现距离实在是太近了，刚刚起飞了四架飞机舰载一就到了。

　　一架舰载一在3000米的高空投下了两枚激光制导炸弹，这两枚激光制导炸弹直接命中了英军机库，英军的飞机都是放在机库里的，等到要使用的时候才会从机库里出来，所以只要炸毁机库，英军飞机就再也出不来了。

　　不过两枚激光制导炸弹并没有炸毁机库，因为英军已经料到中国空军会对机库进行打击，所以在机库顶上设置了防爆炸结构，这种结构由多层钢板和混凝土构成，能够抵挡五百千克梯恩梯炸药的爆炸。

　　徐峰和飞行大队的参谋在设计机场攻击方案的时候并不知道机库顶层的防爆标准，所以只让舰载一挂载了圆径200千克的激光制导炸弹，这两枚激光制导炸弹并没有炸穿英军机库的棚顶，只是让机库震了一下，棚顶的灰尘一个劲地往下掉。

　　英军指挥官见到这个情景急忙高声喊道：“加快出动速度！”可是牵引车只能开那么快，不可能因为指挥官的话就猛然提速，所以英军指挥官只能干着急。

　　这架舰载一的飞行员江振中发现激光制导炸弹无法炸毁机库，急忙告诉另一架舰载一的飞行员李国兴：“英国人的机库棚顶很结实，炸不动，别炸机库棚顶，炸跑道！”

　　李国兴已经把激光指示吊舱发出的激光束对准机库了，听到这个消息说了声“好”，随后一转驾驶杆和油门杆，控制飞机在天空中转了个弯，开始对准英军的机场跑道。

　　激光指示吊舱发出激光束，射在机场跑道上，李国兴随即按下了激光制导炸弹的发射钮，两枚激光制导炸弹落向跑道，可就在这时，李国兴的耳机里突然传来了江振中的声音：“你的三点钟方向，有一架敌机正在高速接近。”

　　李国兴下意识地往三点钟方向一甩头，果然看到一个黑点在快速接近，按照双方当前的态势，那个黑点将会切入自己战机的后侧，自己到时候凶多吉少。

　　可是李国兴却不能调转方位回头攻击，因为一旦那样做的话，机载激光指示位置就会发生变化，炸弹就不可能命中目标。

　　李国兴对着头盔上的通讯话筒喊道：“我无法脱离当前航向，请保护我的侧翼。”

　　江振中苦笑一声，说道：“老李，你自己的事情你自己解决吧，我这里也有敌机！”

　　李国兴很是无奈，它权衡了一下，手在驾驶杆上的一个按钮上推了一下，这是启动激光制导炸弹自导引机构的按钮，这个机构一启动，炸弹就将靠着自身所带的稳定系统下落，能不能炸到目标就没人知道了。

　　李国兴顾不上管两枚激光制导炸弹了，他左手一推油门杆上的矢量喷口控制板，把矢量喷口向下面一调，机身顿时多了一个向上的加速度，战机腾空而起，斜插云霄。

　　偷袭李国兴的战机就是马克海尔亲自驾驶的，他见到中国空军的飞机竟然一下冲了上去，着实惊讶了一下，因为他的雷神战机可没有这样的能力。

　　尽管李国兴的战机猛然上冲，可是马克海尔的战机还是有位置优势的，马克海尔操纵着战机，蹬舵转向，向李国兴的尾后冲去，李国兴从后视镜中看到了敌机的位置，他思索了一下，随后想出了一个干掉敌机的法子。

　　李国兴用手推住矢量喷口控制板，让矢量喷口继续向下喷射高温高压燃气，使战机继续上冲，在这个过程中，李国兴没有操纵机身控制舵面，所以战机是保持一个方向航行的，这样就任由马克海尔冲到自己的尾后，马克海尔一见如此顿时乐开了花，心想这样自己就可以咬住他的尾巴开炮了。

　　马克海尔拉动驾驶杆，控制机头上扬，追击李国兴，可是渐渐地马克海尔发现敌机和自己越拉越远，马克海尔还是不甘心，他把油门杆一推到底，发动机发出震耳的轰鸣，向李国兴的舰载一冲去。

　　李国兴在后视镜中看到敌机加速追赶，猛地把机头向上一拉，在空中做了一个垂直斤斗，直接让马克海尔驾驶战机冲到了自己的前面。

　　垂直斤斗机动对战机的控制性能要求很高，因为战机在垂直斤斗末端是以自由落体下落的，舰载一的控制性能优异，很快在空中调整好了姿态，把机头对准了敌机的机尾。

　　舰载一的红外探测系统敏锐地察觉到雷神机尾喷出的红外信号，尖锐的提示音响起，李国兴顺手按下跟踪按钮，启动红外跟踪模式，屏幕上顿时闪出了一个红色的光圈，套住目标，紧接着欢快的导弹发射提示音便响了起来。

　　李国兴轻轻按下导弹发射钮，一枚KD-99红外制导导弹凌空射出，拖着十米多长的火焰向马克海尔的雷神战机飞去。


第2170章 战败而逃

　　李国兴做出垂直斤斗机动，发射红外制导导弹，整个过程都没有超出十秒，所以没等马克海尔反应过来，导弹就到了。

　　那枚KD-99导弹在距离尾喷口十多米的地方爆炸，雷神战机的尾喷口被瞬间炸毁，失去了推进动力的雷神战机立刻像一块石头一样摔落下去，重重地摔在地面上，机身内的燃油瞬间爆炸，整架战机化成了一团火球。

　　这一幕被地面上的飞行员看在眼中，原来李国兴发射的那两枚激光制导炸弹在没有激光的引导下还是命中了跑道，把跑道炸出了两个深坑，英军的跑道是用混凝土铺设的，炸弹爆炸之后掀起了大量混凝土块，这些混凝土块就散落在跑道上。

　　在混凝土块散落在跑道上之后，正好一架雷神战机滑跑过来，雷神战机是喷气式飞机，使用涡喷发动机，进口道开在机头，巨大的空气吸力直接把混凝土块吸入发动机。

　　发动机的叶片在数千转每秒的转速下十分脆弱，脆弱到鸟的骨头都能对它造成致命的杀伤，更不用说是坚硬的混凝土块了，发动机的叶片顿时被打碎，发动机只能停下。

　　飞机在失去了动力的情况下只能停下，硕大的机身堵住了整条跑道，后面的飞机想起飞也没有空间了，于是飞行员们就躲在机库里，看着天空中的搏杀。

　　由于之前英国宣传机构对马克海尔的事迹进行了广泛的宣传，所以英国飞行员都对中国空军产生了一种“他们不再是不可战胜”的感觉，因此对天空中的搏杀充满期待，可是没想到很快就有一架雷神战机被击落了。

　　飞行员们都惊讶得张大了嘴巴，不过他们并不知道是哪一架战机被击落了，所以他们的心中还有一丝期望，期望他们的“空中骑士”能再次击落中国空军的战机。

　　李国兴在干掉马克海尔的战机之后就加入战团，和江振中一起对抗另外三架英军战机，凭借导弹和飞机性能的优势，三架英军战机很快被击落，这让地面上的英军飞行员们惊慌失措，因为他们心目中的大英雄——马克海尔也被击落了。

　　李国兴和江振中在干掉英军战机之后检查了一下剩余的油料，发现剩余的油料足够支持他们再对机场跑道进行一次轰炸，李国兴和江振中立刻俯冲下来，对跑道发射了激光制导炸弹。

　　两架战机俯冲下来的时候，英军的机场维护队正在修理被炸坏的跑道，他们首先要做的就是把散落在地面上的碎石收拢起来，可是碎石实在是太多了，维护队根本收拢不过来，他们只好让机库里的飞行员帮忙。

　　飞行员们刚刚从机库里出来，两架舰载一就飞过来发射了激光制导炸弹，其中一枚恰好落在飞行员的人群边上，一下子就炸死了十几个飞行员，心疼得英军指挥官眼前一黑，差点昏死过去。

　　其他的炸弹在激光的引导下准确命中跑道，有几枚还把几个维护队成员当场炸死，英军没有办法，只能躲在机库里。

　　机场遭到攻击的消息很快报告给了阿里加波尼，此时的阿里加波尼正在地下指挥部里，听到这个消息重重叹了口气，说道：“林远来真的！他们真的轰炸了机场。”

　　阿里加波尼身边的智囊黯然无语，就在这时，指挥部里的电话响了，阿里加波尼伸手抓起话筒，只听见里面传来了惊慌的声音：“总督大人，您的官邸……被炸了。”

　　阿里加波尼听出声音是自己的亲随的，心中不由得一颤，惊声问道：“东西都炸没了吗？”

　　阿里加波尼口中的东西指的就是他那些从各地搜刮来的宝贝，当着众智囊的面没好意思说而已，亲随颤声说道：“是的，都被炸毁了。”

　　阿里加波尼把桌子重重一拍，怒道：“该死的中国人。”

　　阿里加波尼骂完了这一句便放下了电话，这时接二连三的消息传来——军营发生了爆炸，军火库发生了爆炸，工厂发生了爆炸，阿里加波尼拿起情报人员记录的那份林远发出的中国空军轰炸计划，发现轰炸的顺序分毫不差。

　　阿里加波尼无奈地放下了计划表，对身边的智囊说道：“我们也做好撤向德里的准备吧。”

　　德里是印度莫卧儿王朝的古都，印度总督乔治·寇松已经抵达了那里，并在那里驻扎了下来，乔治·寇松给阿里加波尼下达过命令，让他在无法守住马德拉斯的时候撤退到德里。

　　一个智囊小心翼翼地问道：“总督大人，我们不让陆军防御一下了吗？”

　　阿里加波尼无奈地摇了摇头，说道：“让陆军防御难道会有用吗？加尔各答的防御力量比我们强得多，他们都挡不住中国军队，难道我们能挡得住吗？再说战争需要制空权，我们此时完全没有制空权，再打下去也只有失败。”

　　指挥所里又是一阵沉默，阿里加波尼叹了口气，说道：“命令全体英军，准备撤往德里。”

　　智囊们垂头丧气地去传达命令，英军黯然撤出了马德拉斯，英军是用汽车撤退的，为了防止林远对他们进行轰炸，他们把队形分得很散，林远也没有下令攻击他们，任由他们撤退。

　　林远见到英军撤退，却不敢大意，因为他不知道城中的敌军是不是都撤走了，不知道城中的印度土兵会不会反抗，所以他们没有立刻命令部队发动登陆作战，阿里加波尼和手下英军的撤退还是比较从容的。

　　阿里加波尼坐在一辆吉普车里，他的手下每个人都露出了奇怪的表情，那种表情不是失败之后的难过，而是对未来的迷茫，阿里加波尼朗声大笑，说道：“大家怎么都是这副模样？”

　　一个智囊无奈地说道：“唉，咱们大英帝国恐怕是打不赢中国人了，以后都不知道应该怎么办了。”

　　阿里加波尼笑道：“原来大家是在为这个苦恼。”

　　智囊垂头丧气地说道：“大家对未来都失去信心了。”


第2171章 印度土邦

　　阿里加波尼笑了笑，说道：“你怎么能这样想？我们大英帝国是在战场上遇到了一些挫折，可是这不并能说明我们就此失败了，我们还是有机会的。”

　　另一个智囊在一边说道：“总督大人，这不是我们没有信心，而是我们和中国人的差距实在是太大了，您看，我们在赫尔辛基港口的舰队被中国人击败，在瑞典和芬兰也遭遇了失败，还有缅甸和印度的加尔各答，中国人节节胜利……”

　　阿里加波尼哈哈大笑了起来，说道：“你以为中国人会取得最后的胜利吗？”

　　智囊神色一黯，他的神态明显在说“是”，可是他却没有勇气把“是”字说出来，阿里加波尼悠然笑道：“你不要担心，中国人想在印度获得胜利不是那么简单的。”

　　智囊眼中闪出一片困惑，说道：“中国人在加尔各答进行了种种改革，听说连印度教的教义都改了，在我们统治的年代，也有不少人想要对印度教进行改革，可是都没有成功，林远却一次就成功了。”

　　智囊说的不错，在印度历史上的英国统治时代，的确有印度人对印度教进行过改革，这些改革在印度历史上也很有名气，包括废除种姓制度，提倡男女平等，废除印度教的一些不符合时代发展的陋习等等。

　　可是这些改革无一不以失败告终，究其根本原因，是因为他们没有一个强大而有力的领导核心，没有一支完全听命于自己的力量，当他们的改革触及既得利益者利益的时候，既得利益者就会对其改革进行百般阻挠。

　　而林远进行的改革就成功了，因为林远的手中有一支无比强大的军队，这支军队保证了林远的命令可以得到最完全的执行，那些阻挠林远改革的大地主和婆罗门，无一不被林远以铁血的手段收拾掉了。

　　智囊接着说道：“林远还在加尔各答周围的乡村废除了原有的土地制度，建立起了全新的土地制度，社会经济水平也有了大幅提高。”阿里加波尼淡淡地一笑，说道：“这些是林远的功绩，也是林远的软肋。”

　　众智囊一愣，纷纷问道：“这是林远的软肋？什么意思？”

　　阿里加波尼神秘地一笑，说道：“等一会儿你们就知道了。”

　　阿里加波尼说完便转过头去，不再说话，车子里的众人一时间都安静了，没有人说话，车队在广袤的德干高原上穿行，火热的太阳炙烤着大地，大风卷起黄沙，黄沙之中不时闪过一片片葱绿的树林。

　　黄沙渐渐地褪尽，出现了金黄色的麦田，麦田里出现了衣衫破烂的印度农民，还有用泥土做墙，茅草做顶搭建起来的屋子，在麦田的道路中行驶了一阵子，眼前渐渐地出现了成片成片的矮楼，人的衣着也体面了。

　　一个智囊说道：“报告总督大人，我们来到班加罗尔了。”

　　阿里加波尼点点头，说道：“咱们进城，我们去见卡里奥拉总督。”

　　车队于是向城中开进，在路口过来几个印度土兵，他们伸手拦住车队，问道：“你们是什么人？”

　　阿里加波尼的部下答道：“我们是马德拉斯阿里加波尼总督的部下，马德拉斯被中国人占领了，我们这才撤了下来。”

　　印度土兵没有直接让阿里加波尼的车队入城，而是用电话通知了上级，消息层层上报，最后报到了卡里奥拉总督那里，很快印度土兵就对阿里加波尼的部下说道：“卡里奥拉总督说了，他很快就带人来迎接你们。”

　　阿里加波尼的部下又把这些消息转告给阿里加波尼，阿里加波尼点点头，于是开始等待，时候不大，只见一大群印度人簇拥着一个身着华服的印度人走了过来，那个衣着华丽的印度人的最大特点就是“矮胖”，身子几乎是一个球形。

　　阿里加波尼下了车，走到那个衣着华贵的印度人面前，伸出手去，笑道：“尊敬的卡里奥拉总督，您好。”

　　原来卡里奥拉总督是一个印度人，英国人任命印度人当总督，听起来不可思议，其实这也是英国人的无奈之举。

　　印度在历史上从来都没有过大一统的王朝，在广阔的印度次大陆上，占统治地位的是各个土邦，这些土邦和中国古代乱世中的军阀类似。

　　在1857年到1859年的印度民族大起义中，不少土邦的王公成了反抗英国统治的中坚力量，这其中就包括写入了中国初高中历史课本的占西女王。

　　印度民族大起义没能推翻英国统治者，不过却让英国统治者见识到了印度民众的力量，尤其是各个土邦的力量，英国人不得不改变他们对各个土邦的态度和统治形式。

　　在印度民族大起义之前，英国人在统治土邦的时候派出官员，这些官员仗着英国强大的军力，以保护者自居，对印度土邦的王公颐指气使，对印度的风俗习惯横加指责，对土邦内部的事务肆意干涉，不仅让印度百姓恨英国人入骨，印度王公也恨不得“寝其皮，食其肉”。

　　矛盾越积越多，最终在1857年爆发，印度孟加拉兵团的土兵们首先举义，大起义随即蔓延到印度各地，英国人为了镇压这次起义大费周章，从缅甸调兵、从马来亚调兵，甚至把北上参加第二次鸦片战争，进攻中国的士兵“截流”，在耗费了无数英镑和生命之后，大起义最终被镇压。

　　英国人见识到了土邦王公的力量，只好把态度从“征服”转向了“拉拢”，于是就加封土邦的王公做当地的总督，土邦的王公对英国人的小算盘心知肚明，可是他们对被拉拢采取了一种无所谓的心态，只要自己有土地、有财富、有军队就行了，做不做英国人的傀儡关系不大。

　　班加罗尔地处卡纳塔尔邦，卡里奥拉原来就是卡纳塔尔邦的土王，后来英国人把他加封成了卡纳塔尔邦的总督。


第2172章 死路一条

　　卡里奥拉和阿里加波尼算得上是老朋友，因为阿里加波尼曾经帮助卡里奥拉消灭过另外两股敌对的王公。

　　因为有这样一层关系，所以卡里奥拉见到阿里加波尼非常亲近，卡里奥拉张开双臂，和阿里加波尼拥抱在一起，卡里奥拉为了掩盖身上那浓重的印度人味道，在身上喷了不少香水，这些香水都是法国商人带来的，即使在法国也只有最富有的人才买得起。

　　这些香水的味道和印度人的味道混合在一起，说不出的怪异，阿里加波尼的心中一阵厌恶，可是他却丝毫没有表现出来，反而热情地与卡里奥拉拥抱，兴奋地说道：“嘿，亲爱的老朋友，好久不见了。”

　　卡里奥拉也笑着和阿里加波尼寒暄，寒暄了几句便说道：“亲爱的英国朋友，不如到我的王宫里去坐坐吧。”

　　阿里加波尼欣然应允，卡里奥拉便带着阿里加波尼坐上汽车，前往市中心的王宫，所谓的王宫，其实就是几栋气派的别墅，在别墅之间修着一个花园，别墅外面有一道围墙。

　　卡里奥拉带着阿里加波尼来到会客室，会客室里面金碧辉煌，墙上挂着西洋式的油画，地面上铺着印度式的地毯，墙边的柜子上还摆着中国产的精美瓷器，屋子里面的东西虽然都很名贵，可是却给人一种杂乱无章的感觉，好像屋子的主人是一个没有品位的暴发户。

　　卡里奥拉首先坐到了一张松软的沙发椅上，见多识广的阿里加波尼一眼就认出，那张沙发椅是意大利工匠精心打造的，在意大利也没有多少人能买得起。

　　卡里奥拉坐在沙发椅上，就如同一大滩散在案板上的肉，卡里奥拉冲后面一挥手，只见四个美艳的女子走了过来，这些女子穿着透明的纱丽，娇嫩的胴体若隐若现。四个美艳女子来到卡里奥拉的脚边，毕恭毕敬地跪下。

　　阿里加波尼一愣，问道：“老朋友，这些女子是什么人？我上次来的时候还没见过她们呢。”

　　卡里奥拉伸出脚，在一个女子的大腿上碰了一下，女子急忙跪爬到阿里加波尼的面前，卡里奥拉用手一指阿里加波尼，说道：“去给阿里加波尼大人看看你的胸。”

　　阿里加波尼惊讶了一下，那个女子顺从地爬到阿里加波尼面前，双手扒开自己的衣襟，卡里奥拉只见她的双峰之间有一块用烙铁烙出来的花纹，阿里加波尼见过那种花纹，那是卡里奥拉的奴仆的标志，他试探着问道：“这些女子是你新买的女奴？”

　　卡里奥拉笑着点点头，阿里加波尼犹豫了一下，问道：“你把她们叫上来做什么？不会是想……”

　　卡里奥拉哈哈大笑了起来，说道：“你我都这把年纪了，哪还有心思去想那种事情，她们有更大的妙处。”

　　在阿里加波尼茫然的目光中，卡里奥拉给众女子使了个眼色，两个女子跪爬到卡里奥拉的脚边，轻轻脱下他的靴子，另外两个女子则爬到阿里加波尼的脚边，伸手去脱他的靴子，阿里加波尼很不自然地躲闪了一下。

　　卡里奥拉在一边笑道：“这四个女子在被我买来之后，我把他们送到了中国去学习按摩技术，我的双脚一直都很痛，要经常让她们按摩才好，今天让您也舒服舒服。”

　　在卡里奥拉说话的时候，两个女子已经把卡里奥拉的脚捧在了怀里，轻轻重重地捏揉起来，卡里奥拉无奈地笑道：“我的私人医生一直让我减轻体重，说这样可以缓解我的疼痛，可是我的体重一直降不下来。”

　　在卡里奥拉自嘲的时候，阿里加波尼也不再躲闪，任由两个美艳女子脱下了自己的靴子，卡里奥拉这时问道：“您既然从马德拉斯过来，是不是马德拉斯的战斗不太顺利？”

　　阿里加波尼直言不讳：“是的，在中国空军的打击下，我们丧失了制空权，所以这一战我们已经没有获胜的希望了，只能撤退。”

　　卡里奥拉笑了笑，说了几句安慰阿里加波尼的场面话，阿里加波尼眼珠一转，心想现在是我使用计策的时候了，他想到这里轻声一笑，说道：“亲爱的卡里奥拉总督，中国人很快就要打到卡纳塔尔邦了，不知道您会怎么应对？”

　　卡里奥拉呵呵一笑，问道：“你是想听外交辞令还是朋友的真心话？”

　　阿里加波尼勉强一笑，说道：“当然是朋友的真心话。”

　　卡里奥拉点点头，说道：“那好，我就明白地告诉您，我是不会和中国，和林远对抗的。”

　　阿里加波尼试探着问道：“您是要投降林远？”

　　卡里奥拉迟疑了一下，说道：“别看您是英国的马德拉斯总督，可是我还是要明白地告诉您，我是打算投降林远。”

　　阿里加波尼微微笑了笑，说道：“作为一个朋友，我要告诉您的是——投降林远完全是死路一条。”

　　卡里奥拉一愣，问道：“您为什么要这样说？林远应该不会杀死我的，我听说过林远的很多事情，他对于投降他的人向来是不加害的。”

　　阿里加波尼说道：“不加害是不错的，可是您以后就没有这么好的房子了，还有你这些美丽的瓷器、油画，都会被林远收走的。”

　　卡里奥拉的神色之中闪出了一阵犹豫，阿里加波尼接着说道：“您现在每年最大的收入来自土地，您在卡纳塔尔邦有几百万平方米的土地，这些土地上的农民都要向您交税，如果林远来了，您的税款就一分钱都没有了。”

　　卡里奥拉眉头皱起，面色铁青，一语不发，阿里加波尼在心中冷笑道：“让你死命抵抗林远，只需要说几句话，事情就是这么简单。”

　　卡里奥拉突然叹了口气，摇头说道：“那我也不能抵抗林远，林远的实力我很清楚，他抬一下手指就能把我弄死。”

　　阿里加波尼心念一动，想道：“看来我不给你说一些狠话你是不会抵抗林远的。”


第2173章 攒够筹码

　　阿里加波尼悠然笑道：“亲爱的卡里奥拉总督，我不知道您是不是清楚林远在加尔各答进行的改革的内容。”

　　卡里奥拉摇了摇头，说道：“我还不清楚。”

　　阿里加波尼笑道：“那好，我可以告诉您林远是如何进行改革的，他的改革包含了很多项内容，我就不对你一一细说了，我只给您说一条，这一条也是最关键的，那就是林远强力推行宗教改革，取消了种姓制度，从此之后，加尔各答的所有人不仅从法律意义上实现了平等，连宗教意义上也平等了。”

　　卡里奥拉一惊，说道：“取消种姓制度？这怎么可能？种姓制度来源于教义，种姓制度一取消，教义里面就有无数的东西要改变，一样样地改，怎么可能改得过来？”

　　阿里加波尼哈哈大笑，说道：“有什么改不过来的？在林远的武力之下，那些婆罗门长老哪个敢说个‘不’字，你知道吗？在林远召开改革大会的时候，有几个年轻长老有反对意见，他们并没有说出反对意见，只是有要说出的意思，这样林远都没有放过他们，林远让手下严查了那几个长老的寺院，发现了强占土地，召唤圣女的事情，结果几个长老都被林远严惩了。”

　　卡里奥拉惊讶得不敢相信阿里加波尼的话，他瞪大了眼睛，连连摇头，阿里加波尼用手指了指那四个女子，说道：“如果您投降林远，这四个美丽的女奴就会变成自由人，她们会重新进入社会，成为你的邻居，你的所有奴仆都会变成和你一样的人，你要和他们一起买菜，一起排队，甚至站在同一堵墙下面撒尿。”

　　印度在林远的时代就很少有公共厕所，在这个时代更是如此，在街上的印度男人通常都是面对着墙方便的，女人也不过是找一个僻静无人的地方，所以阿里加波尼才说出了“站在同一堵墙下面撒尿”这样的话。

　　卡里奥拉听见这话顿时吓得面色惨白，对于他这样的权贵来说，突然失去所有权势，变得和他以前看不起的那些人一样是最可怕的事情，阿里加波尼继续趁热打铁，说道：“这些人不光会变得和你一样，他们还会报复你……”

　　阿里加波尼用一个别有用心的微笑代替了接下来的话，卡里奥拉果然被吓得不轻，他猛地把双脚从女子怀中抽出来，把两个女子带得娇嗔一声，差点摔倒。

　　卡里奥拉连靴子都顾不上穿，赤着脚走到阿里加波尼的面前，急着问道：“那我们应该怎么办？我只是一个土邦，哪有实力抵挡林远？”

　　阿里加波尼说道：“凭借你的实力，的确没有能力挡住林远的雄师劲旅，摆在你面前的路只有一条，那就是攒够和林远抗衡的筹码。”

　　卡里奥拉一愣，问道：“攒够筹码？什么意思？”

　　阿里加波尼微微一笑，说道：“你听我的，我们这样来做……”

　　卡里奥拉听完阿里加波尼的话眼睛不由得一亮，可是还是有些犹豫，说道：“这样做能行吗？”

　　阿里加波尼郑重其事地点了点头，卡里奥拉把桌子一拍，高声说道：“那好，我们就这样做！”

　　阿里加波尼和卡里奥拉商定好了计策，林远也派遣部队进入了马德拉斯，林远随后在马德拉斯周边开始了各种各样的改革，马德拉斯的情况和加尔各答差不多，所以林远基本上照搬了在加尔各答施行的各项制度。

　　林远首先对外界宣布——中华人民共和国马德拉斯自治区成立，成立了这个自治区，代表着中国正式解放印度的西南部，在自治区成立后，林远便在自治区政府的框架内进行土地和宗教的改革。

　　宗教方面的改革没什么可说的，在林远强大的实力之下，寺院的婆罗门根本不敢反抗，答应改革，加尔各答的改革提供了充足的经验，所以马德拉斯的改革快了很多。

　　土地改革方面出现了一个意想不到的问题，那就是马德拉斯周围的村庄种植了大量罂粟，当地农民用这些罂粟加工成鸦片，然后卖给马德拉斯的英国商人，英国商人则把这些鸦片贩卖出去，在林远时代，这些鸦片有相当大的一部分被贩卖到了中国，在这个时代，中国进入了林远的治下，所以中国是铁定不能去了。

　　于是英国商人便把这些鸦片运到了非洲大陆，毒害非洲大陆的民众，林远以后肯定要打上非洲大陆，把非洲民众解放出来。

　　英国商人用钱从农民手中收购鸦片，农民拿到钱之后再用这些钱去买粮食，可是在林远打下马德拉斯之后，英国商人死的死逃的逃，林远为了保护农民的利益，只能用中国的钱收购鸦片。

　　林远在收购鸦片之后，让人在海边挖了一个深深的坑，然后把鸦片倾倒进去，引入海水，再把生石灰倒入海水，让生石灰的热量把这些鸦片尽数焚毁，这个办法和当年林则徐在虎门销烟的时候一样，林远这样销毁鸦片并不是在有意效仿林则徐，而是这个办法的确是销毁鸦片的最佳办法，如果不用这个办法，销毁那些鸦片就要浇上汽油焚烧，林远还不舍得为鸦片浪费汽油。

　　不过林远的办法引起了国内翁同龢、康有为、梁启超等一批清廷遗老的热议，他们纷纷撰文说，林远这是在致敬大清名臣林则徐。

　　林远也不在意这些满清遗老的话，没有理会他们，就在这一天，8月5日，突然有使者找到林远驻在马德拉斯的部队，说道：“我是卡纳塔尔邦总督卡里奥拉的特使，希望能够面见林远先生。”

　　林远也知道卡纳塔尔邦的总督卡里奥拉，所以让人把特使接上北京舰，问道：“您找我有什么事情吗？”

　　特使说道：“我们卡里奥拉总督希望林远先生能够莅临我们卡纳塔尔邦，指导我们邦的改革工作。”


第2174章 使团出行

　　林远一听这话便问道：“卡里奥拉要邀请我去卡纳塔尔邦首府班加罗尔吗？”

　　特使郑重地点了点头，林远轻声一笑，说道：“班加罗尔太远了，距离我们这里足足有三百公里，远离我的部队，所以我是不会去的。”

　　特使失望之色溢于言表，说道：“我们的卡里奥拉总督希望您能够派遣重量级的人物，帮助我们进行惠及民众的改革，我们的卡里奥拉总督最近很关心百姓的疾苦，很需要您的帮助。”

　　林远说道：“那好，我会派遣专家和改革工作组，帮助你们进行改革的。”

　　特使眼神中闪出一阵激动，说道：“林远先生，真是太感谢您了，我们卡纳塔尔邦百姓的日子太艰苦了，您知道吗……”

　　特使说着说着眼中就闪现出了泪花，林远眼看着国事会谈要变成“诉苦大会”，急忙说道：“好了好了，不要再说了，你回去准备吧，我这就派遣部下去你们那里帮助改革。”

　　特使激动地点头，告辞走了，特使一走林远就开始安排人去卡纳塔尔邦，这时沈晚晴来到林远的指挥舱，林远一见沈晚晴便笑道：“你想我了？”

　　林远和沈晚晴虽然都在北京舰上，可是两人却不住在一起，哪有舰队出征主帅却带家属的？所以两人已有不少时日没有亲热，这一句“你想我了”语带双关，弄得沈晚晴的心怦怦乱跳，可是她却也不能说出来，如果说出来林远就会否认，到时候林远还会“变本加厉”地嘲弄她。

　　沈晚晴装出若无其事的样子，说道：“你真的要派遣专家去卡纳塔尔邦吗？”

　　林远点点头笑道：“当然了，怎么了？”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“我收到过关于卡里奥拉的情报，卡里奥拉可是一个穷奢极欲的家伙，他怎么会突然关心起百姓来？”

　　林远笑道：“他就是想做出一副关心百姓的样子，然后博得我的好感，我知道你担心卡里奥拉使诈，放心吧，我会派出精锐部队跟随改革组的，对了，有关卡里奥拉的武装力量的情报你有吗？”

　　沈晚晴从公文包里拿出一份文件，放到林远面前，林远扫了一眼，只见上面写着——常备军2500名，装备英国产恩菲尔德单发步枪1800支，8磅炮12门，林远指着“8磅炮12门”笑道：“‘磅炮’是发射圆球炮弹的前装火炮，老掉牙的东西，和咱们相比，卡里奥拉的部队还处在石器时代。”

　　林远一边说着一边往下看，看到最后笑容就僵住了，只见上面赫然写着——XHJ-98型火箭筒二十四具，这型火箭筒可不一般，它是中国生产的，是“龙拳”的简化版，中国生产出一批之后装备给了暹罗国民卫队，其中字母“X”就代表这型武器专供暹罗。

　　林远皱着眉头说道：“我们卖给暹罗的火箭筒怎么会落在卡里奥拉的手上？”

　　沈晚晴无奈地摇摇头，说道：“当然是暹罗的军事腐败了，暹罗一些高官倒卖武器，雅琳公主想管，可是牵扯的人太多了，她也下不了决心管。”

　　林远叹了口气，说道：“让暹罗成为我们的自治区吧，一夜之间我就能把那些贪腐高官统统弄死，可惜雅琳公主不干。既然卡里奥拉的手下有火箭筒，那只派BZ-99就不安全了，我再派上两辆TK-96吧。”

　　林远说着便拟定了改革队名单，这支改革队由印度专家张翰领衔，李经方担任外务副手，另有二十五名外交和行政人员，军事力量方面，两辆TK-96坦克，三辆BZ-99步兵战车，每辆战车携带八名战士，林远同时命令两栖一师航空团待命，一旦卡里奥拉有异动，数十架ZSJ-1就可以一起出动，运送1000余名精锐两栖陆战队员进入班加罗尔。

　　林远安排完了使团人员，便让他们出发，班加罗尔到马德拉斯的距离是三百公里，这个距离接近了TK-96主战坦克的最大行走距离，BZ-99步兵战车因为重量轻，所以最大行走距离要大一些。

　　林远于是又安排了两辆大型载重卡车，跟随使团行动，8月6日早上7点，使团成员在特使的带领下向班加罗尔驶去，下午1点左右，一行人便来到班加罗尔，特使在城外说道：“我们没有料到林远先生会派遣部队跟随，所以我们需要为部队安排住处，我去向总督大人通报一声。”

　　张翰答应下来，带着使团人员在城外面等候，特使跑到王宫，慌慌张张地对卡里奥拉说道：“总督大人，林远没有亲自来。”

　　卡里奥拉眉头一皱，说道：“慌什么？我本来也没指望林远能亲自来。”

　　特使接着说道：“可……可是，林远派了部队，跟着使团成员一起来了。”

　　卡里奥拉一听部队顿时吓得瘫坐在椅子上，阿里加波尼急忙问道：“来了多少部队？”

　　特使说道：“人数倒不是很多，不过来了三辆步兵战车和两辆主炮战车。”

　　卡里奥拉额头上的冷汗“刷”的一下子淌了下来，颤声说道：“竟然有五辆装甲车辆？天啊，那他们踏平我的王宫都没问题，阿里加波尼总督，我们还是另寻出路吧。”

　　阿里加波尼冷笑一声，说道：“慌什么？那些主炮战车和步兵战车根本就没什么好怕的，我已经想到办法对付它们了，我们还是按照计划行事，让中国使团成员去王宫边上的高级宾馆吧。”

　　卡里奥拉连连点头，对特使发布了命令，特使转身跑了出去，很快重新见到了张翰，然后安排中国使团成员住进了王宫边上的高级宾馆，这家高级宾馆前面有很大的院子，足够停放五辆战车。

　　张翰等人安顿下来，特使笑道：“请你们稍事休息，等到晚上我们总督会来这里为你们举行欢迎晚宴。”

　　特使答应下来，告辞回去，张翰等人进入宾馆休息，等到了晚上，卡里奥拉带着自己手下的仆众来到了宾馆。


第2175章 晚宴惊变

　　卡里奥拉和张翰会面的时候，部队的战士就守在装备前面，他们身背步枪，站得笔管条直，卡里奥拉高兴地说道：“都说林远的部队战斗力天下无双，今天见到了他的部下，果然名不虚传。”

　　张翰笑着和卡里奥拉客气了几句，卡里奥拉这时说道：“我们的欢迎晚宴也让他们入席吧。”

　　张翰摇头笑道：“不行，林帅给他们下过死命令，在任何情况下都不能离开自己的装备。”

　　卡里奥拉眉头一皱，半开玩笑半生气地说道：“林帅这是不信任我啊。”

　　旁边的李经方见到两人说的话有些硬，急忙过来打圆场，笑道：“不是的，我们中国的使团曾经遭到过两次无礼，所以林帅为了以防万一，就把部队派了出来，还让他们时刻保持战斗状态，希望您不要生气。”

　　卡里奥拉哈哈大笑，说道：“我没有生气，也理解林帅的苦衷，既然战士们不能离开战斗位置，那我们也就不勉强了，只是我们在里面品尝美食，战士们却要在外面喝风，我于心不忍，这样吧，我让人送来一些美味佳肴，给战士们弄一个篝火晚会可好？”

　　张翰笑着答应，跟着卡里奥拉往宾馆的大厅里面走，卡里奥拉有意走到最后，叫过一个侍从，小声说道：“按照计划，照顾好这些拿枪的人！”

　　侍从阴笑着点头，这时张翰和使团众人便走进了宾馆大厅，此时的大厅已经布置得金碧辉煌，最靠近墙边的位置搭了一个舞台，等到众人落座，音乐声便在大厅内响起，一群穿着艳丽的女子跑上舞台，随着音乐舞动起来。

　　卡里奥拉在一边说道：“按照我们卡纳塔尔邦的习惯，最尊贵的客人来的时候，要由最美丽的女子献上舞蹈。”

　　张翰和使团众人也不多说什么，笑着看台上的舞蹈，这时又有人把各种美味的印度食物送上，屋子里面正在其乐融融的时候，卡里奥拉指派了一个官员，出去问候外面的战士。

　　官员走到外面，不知道从哪里带来了一大群美丽娇艳的少女，来到战士们的跟前，少女们围在坦克和步兵战车身边，指着它们兴奋地议论，有的还指着战士们，露出了娇羞的模样，一时间战士们身边满是莺声燕语。

　　战士们的指挥官名叫“秦正峰”，是两栖一师的一名连长，授命指挥这支特遣队，秦正峰见到这个场面脸颊发烫，走到官员面前，用英语问道：“您这是做什么？”

　　官员朗声笑道：“军官先生您不要误会，让美丽少女为尊贵的客人献上舞蹈是我们的传统，没有别的意思。”

　　秦正峰眉头一皱，说道：“这个不用了吧，我们只是安全保卫人员，最尊贵的客人在里面呢。”

　　这时已经有人在院子正中点起了一大团篝火，火光烤得人暖洋洋的，又有人把成桶成桶的酒和各种印度美食拿了出来。

　　秦正峰也不好拒绝印度人的盛情，笑着让部下把酒和食物接过来，不过他们却一口都没有动，官员也不多劝，笑着对众少女说道：“你们用舞蹈欢迎客人们吧。”

　　众少女嬉笑着说道：“跳舞了跳舞了！”说着手挽着手跑到火堆边上，这时有几个少女拿出了各种乐器，充满印度风情的音乐便在院子里响起，伴随着音乐，少女们纷纷解下了外衣，扬手扔出老远。

　　外衣里面，上身只穿着一件类似抹胸的东西，露出整个圆润的肩膀和纤细的腰腹，下面只穿着一条低腰长裙，长裙的开衩很高，一走动就会露出小麦般金色，结实笔直的大腿，她们都赤着脚，脚腕上挂着金铃，舞动起来便发出悦耳的声音。

　　音乐声一变，少女们便舞动起来，印度舞蹈节奏明快，动作幅度比较大，其中有不少挺胸和摆臀的动作，她们每做一次这样的动作，就会把诱人的曲线展露出来，这些战士都没有结婚，又是血气方刚的年纪，看到这种场面顿时把眼睛都看直了。

　　秦正峰一本正经地说道：“看归看！保持警惕不能忘！”

　　众人看向秦正峰，点了点头，可是很快就把眼睛放到了少女们的身上，林远部队的战士毕竟是人不是神，纪律性再好在这种时刻也容易放松。

　　一部分少女在跳舞，另一部分少女则跑到战士们近前，笑着和战士们聊天，这些少女们会英语，战士们也会英语，所以勉强能聊，少女们都用崇拜的眼神看着战士们，围着他们问这问那，尤其是秦正峰，有两个少女靠在他的身上，这些少女身上丝毫没有普通印度人的那种怪味，反而都透出淡淡的幽香，让人意乱情迷。

　　音乐声突然一变，换成了另外一个调子，这个调子更加欢快，少女们拉起战士们的手，笑着说道：“一起跳舞吧。”

　　在很多地方，主人会要求客人一起跳舞，这件事情战士们都明白，也没有意外，战士们有些腼腆，不过却挡不住少女们的热情，少女们抓着战士们的手来到了火堆边上，彼此手挽手合成了一个大圈，让战士们学着自己的样子舞动，战士们也不好拒绝，跟着少女们舞动起来。

　　院子里一时间满是欢声笑语，突然，一个清脆的枪声在院子外面响起，秦正峰一下子听出，这个枪声自己的卫兵发出来的，秦正峰在院子外面安排了两名卫兵，卫兵突然开枪，难道是有人来偷袭？

　　枪声一下子把战士们惊醒了，他们急忙甩开少女们的手，向主战坦克和步兵战车跑去，一边跑一边把背上的步枪摘下来，可就在这时，少女们突然变了脸色，猛地抱住了战士们，战士们被她们这一抱，速度便慢了下来。

　　战士们急忙把少女们从自己的身上甩开，他们知道事态紧急，下手也毫不留情，少女们顿时被甩开不少，可就在这时，院子的大门猛地开了，一群印度土兵冲了进来。


第2176章 尽数被擒

　　秦正峰正好对着印度土兵冲进来的方向，所以他第一个看到了印度土兵们，他大喊一声：“有敌人，大家快点开枪！”

　　秦正峰说完就去摘背上的枪，可就在这时，一个少女从侧面猛扑上来，一把搂住秦正峰的右臂，秦正峰飞起一脚，踢在那个少女的肚子上，直接把那个少女踢飞出去，可是又有一个少女从正面扑了上来，胳膊搂住秦正峰的脖子，双腿缠在秦正峰的腰间，像一块膏药一样贴在秦正峰胸前。

　　秦正峰刚要伸手去推少女，只听见“砰砰砰”的枪声接连不断地响了起来，秦正峰猛地觉得胸前被什么东西猛地一撞，就像被人重重打了一拳一样，紧接着胸口一阵剧痛，多年的战斗经验让他明白——自己中弹了，只不过自己穿着防弹衣，所以子弹没有射进自己的身体。

　　秦正峰一阵惊讶，因为那个少女还贴在他的胸前呢，印度人怎么会在这种情况下开了枪？这样不是会把少女也打死吗？

　　秦正峰在想这些事情的时候，子弹的冲击力已经完完全全砸在他的胸前，这巨大的力道让他连着退了几步，“扑通”一声摔倒在地，他在摔倒的时候下意识地扫了一眼挂在自己胸前的少女，只见在少女胸前小麦金色的皮肤上，开了一个暗红色的血洞，少女已经闭上了眼睛，不知是死了还是昏迷了。

　　秦正峰顾不上管少女的死活，伸手把她从自己身上推开，可就在这时，他感到腿上一阵剧痛，低头一眼，一个血洞已经出现在小腿上，森森的白骨都露了出来，刚刚尝试动小腿就是一阵剧痛。

　　人在中弹之后是非常疼痛的，这种疼痛抽走了秦正峰全身的力气，他躺在地上，动弹不得，他勉强抬起头向院子里看去，只见那些少女都像刚刚对付自己那样对付其他战士，她们缠在战士们的身体上，让战士们没法顺利拿下步枪，而门口那些印度土兵，则人手端着一挺英军制式恩菲尔德-3型轻机枪，对着少女和战士们拼命扫射。

　　这种轻机枪配备钢芯弹，穿透能力本来就强，再加上从院门口到院子正中不过几十米的距离，所以子弹完全可以穿透少女们的身体，再击中战士们，虽然战士们穿着防弹衣，可是高速子弹的动能产生的撞击却让人剧痛无比，无力反抗。

　　枪声只持续了一分钟，院子里就没有站着的人了，到处都是尸体和伤员，院子上空满是凄厉的叫喊声，印度土兵冲进院子，把受伤的战士全部擒住。

　　枪声同样惊动了在宾馆大厅里面的张翰和使团成员，张翰听见枪声急忙问道：“发生了什么事情？”

　　张翰的话刚刚出口，卡里奥拉就变了脸色，他冲左右一挥手，那些原本温文尔雅的侍者突然变得凶神恶煞起来，不知道从什么地方弄出了刀子，攥在手中，冲向张翰和使团众人，眨眼间刀锋就压在了张翰和使团成员的脖子上。

　　张翰气得面色铁青，恶狠狠地说道：“你们想干什么？”

　　卡里奥拉哈哈大笑，说道：“当然是抓住你们了！”

　　卡里奥拉这话刚刚说完，张翰就见到一个金发碧眼的英国人从舞台后面走了出来，这个英国人得意洋洋地笑道：“亲爱的张翰先生，你们已经被我们擒住了。”

　　张翰盯着那个英国人问道：“你是谁？”

　　那个英国人笑道：“我就是整个计划的策划者，马德拉斯总督——阿里加波尼。”

　　张翰冷哼一声，说道：“你这是在自寻死路！你知道我们林帅的军力有多强大吗？”

　　阿里加波尼淡淡地一笑，冲门口一指，说道：“我请您看一看林帅强大军力的下场吧。”

　　阿里加波尼说完便冲屋门一挥手，率先走了出去，众人押着张翰、李经方和使团众人往外面走，来到院子里一看，只见院子里躺满了死尸和伤员，其中部队的战士已经被印度土兵带到了一边的空地上，他们都受了伤，人人咬着牙，强忍剧痛，不发出让敌人鄙视的惨叫声。

　　这时一个土兵军官跑到阿里加波尼和卡里奥拉面前，“啪”地敬了个礼，朗声说道：“报告阿里加波尼总督、卡里奥拉总督，我们已经把中国军队全部消灭！中国军队一共43人，其中步兵24人，步兵战车乘员9人，主炮战车乘员6人，载重车驾驶员4人，击毙15人，其余29人全部受伤被俘。”

　　阿里加波尼和卡里奥拉都欣慰地点点头，卡里奥拉悠然说道：“很好，去领赏钱吧。”

　　印度土兵军官敬了个礼，转身走了，正在这时，一个印度少女突然哭着跑到了卡里奥拉的面前，跪在他的脚边，哭嚎着叫道：“主人，您不是说过不会伤到我的姐妹们吗？”

　　原来这个少女就是最开始搂住秦正峰右臂的那个，秦正峰把她一脚踢飞，摔倒在地，所以子弹没有伤到她。

　　卡里奥拉的眉头皱了皱，语气中带上了怒意，说道：“竟然敢跑到主人面前用质问的语气和主人说话？”

　　少女跪伏在地，哭着说道：“主人，您不是说过我们会没事的吗？”

　　卡里奥拉面色一阵铁青，回头看向一个侍从，用手一指面前的少女，说道：“把她拉下去，打四十，不，八十鞭子，竟然敢跑到我的面前质问我！把我的好心情都弄没了。”

　　卡里奥拉的侍从答应着，过来架起那个少女，拖了下去，少女这才感到害怕，哀求道：“主人饶了我啊……求求您，主人。”

　　阿里加波尼在一边生出了恻隐之心，小声劝道：“这个女孩子要是被打上八十鞭子，肯定死了。”

　　卡里奥拉随口说道：“死了再买新的。”

　　卡里奥拉说完便笑了笑，然后走到印度土兵面前，称赞鼓励，这时阿里加波尼挥手叫过一个部下，指着墙边的坦克和步兵战车问道：“我们的装甲车辆专家什么时间能到？”

　　部下说道：“他们正在从孟买赶过来，最快也要十天。”


第2177章 错在轻敌

　　阿里加波尼笑道：“那好，派人保护好那些主炮战车和步兵战车，还有那两辆载重运输车，也要看管好，它们里面的设备可比黄金还要值钱啊！”

　　部下谄媚地说道：“总督大人尽管放心，我已经准备了最详尽的保护预案，一会儿我们会把这座宾馆层层包围起来，确保没有人能接近宾馆。”

　　阿里加波尼想了想，说道：“放在宾馆里实在是不安全，我们能不能想办法把它弄到一个更加安全的地方去？”

　　部下无奈地说道：“我们也想这样做啊，可是我们的人里面没有人会驾驶主炮战车，咱们马德拉斯并没有装备主炮战车。”

　　阿里加波尼沉思一阵，说道：“我曾经和挑战者主炮战车的设计师聊过天，他曾经提起过，主炮战车的驾驶方式和汽车差不多，偌大的卡纳塔尔邦，难道就没有人会驾驶汽车吗？”

　　部下答道：“会驾驶汽车的人有一些，可是有一点，我们不敢让他们去驾驶那辆主炮战车啊，万一出现纰漏怎么办？”

　　阿里加波尼想了想说道：“那好，既然是这样的话，就不要派人去驾驶那辆主炮战车了。”

　　部下点点头，阿里加波尼想到这次不仅抓住了中国的使团成员，还搞到了中国最先进的BZ-99步兵战车和TK-96主炮战车（由于中国TK-99主战坦克的列装处于绝密状态，所以阿里加波尼并不知道TK-96主战坦克已经不是中国最先进的主战坦克了）。

　　阿里加波尼一时间得意万分，转头看向张翰，笑道：“你们最先进的武器落在我们大英帝国的手中了，高兴吧？”

　　张翰狠狠地瞪了阿里加波尼一眼，怒道：“林帅是不会饶了你们的。”

　　阿里加波尼耸耸肩膀，笑道：“有你们在我的手中，林远是不敢对我们怎么样的。”

　　阿里加波尼说完便看向部下，笑道：“把他们押下去吧，用他们的电台给林远发一封电报，就说他们因为调戏印度少女被我们扣押了。”

　　部下高声答应，带着人去往楼上张翰等人的住处，给林远发出了电报，阿里加波尼则留在院子里，看着两辆TK-96主战坦克、三辆BZ-99步兵战车和两辆载重车，口水都快流出来了，这时阿里加波尼的部下过来笑道：“总督大人，您看那辆步兵战车，竟然有双联装火炮，背上还背着一种叫‘反坦克导弹’的东西，这些东西我们大英帝国肯定能够仿制出来。”

　　阿里加波尼哈哈大笑，说道：“没错没错，听说TK-96主炮战车里面有最先进的火控系统，还有能在夜晚看清东西的装置，以后这些东西就都是我们的了，想想都觉得兴奋啊！”

　　阿里加波尼和部下一起大笑了起来，阿里加波尼笑了一阵便说道：“走，咱们去电讯处看看，林远有没有给我们回电。”

　　部下急忙说道：“这可是林远在进攻印度的时候遭受的最重大的挫折了，不知道林远会不会气得心脏病突发……”

　　阿里加波尼和部下向电讯处走去，让他们没想到的是，他们的电报还没有发出，林远就已经意识到了使团成员发生了意外。

　　林远之所以意识到这一点，是因为沈晚晴送来了一份情报，这份情报是沈晚晴亲自送到林远的指挥舱室的，这份情报的内容很简答，只有短短的一行字——我使团驻地发生激烈枪战，持续时间一分钟到两分钟，从枪声判断，射击枪型为英制恩菲尔德-3型轻机枪。

　　原来在林远派出使团的同时，沈晚晴也派出了马德拉斯站的特工，林远的军队、沈晚晴的特工，一个在明一个在暗，两线并行保护使团，可是时间太仓促了，沈晚晴的特工没能打入那家高级宾馆，只能在外面监视。

　　在印度土兵发起突袭的时候，特工们没敢加入战团，因为印度土兵实在是太多了，冲进院子的虽然只有几十人，可是封锁周围街道的足有上千人，特工们只能在第一时间把情报发送回来。

　　林远看到这份电报就什么都明白了，在使团的驻地传出这样的枪声，一定是使团成员遭受到了打击。

　　林远狠狠地把电报拍在桌子上，重重地叹了口气，说道：“都怪我！”

　　沈晚晴急忙走到林远近前，轻抚他的手臂，柔声说道：“你也没法想到卡里奥拉的诡计，这不能怪你。”

　　林远又叹了口气，说道：“怎么不怪我？都是我轻敌了！我天天下发文件告诉大家杜绝轻敌思想，杜绝轻敌思想，可是我自己却犯了轻敌错误。”

　　沈晚晴柔声劝道：“别责怪自己了，你没有轻敌……”

　　“怎么没有轻敌？现在想想，我为什么只派出几辆坦克和步兵战车？我直接派一个营，一个团，甚至一个旅一个师过去，卡里奥拉还能使诡计？我为什么只派了那么点人？还不是因为我觉得卡里奥拉的部队处在石器时代，对他们不屑一顾。”

　　林远神色一黯，接着说道：“其实再往前面想想，我轻敌的念头早就有了，我竟然用敌人去试验无人部队的构想，这怎么不是一种轻敌？”

　　林远说完这些话便低下头去，连连叹气，正在这时，林远突然感到背上被人重重打了一下，这一下的力道极大，自己朝着力道的方向连走了几步，“砰”的一声撞在了舱壁上，林远回头看向沈晚晴，茫然问道：“你为什么打我？”

　　沈晚晴一脸怒容，冷冷地说道：“出了这样的事情你不想补救方法，却在这里自责叹气，你要不要从此退隐江湖，找个山清水秀，与世无争的地方了此残生啊？”

　　也就是沈晚晴在这种时候能这样对林远，要是换成“后宫”里的其他女孩，早就在林远身边哭成泪人了，林远委屈地说道：“我又没说不想补救的法子，我就是发几句感慨嘛，这都不行吗？”

　　沈晚晴也觉得刚才自己下手太重，心生悔意，这时舱门外面传来了侍从的报告声：“沈局长，有最新情报。”


第2178章 确保摧毁

　　林远听完报告眉头一皱，说道：“情报是给你的，说明是情报系统发来的，应该是我们的特工发的，你赶紧去接。”

　　沈晚晴走到舱门近前，伸手打开舱门，侍从在门口说道：“沈局长，特急绝密。”

　　沈晚晴说了声“知道了”，接过电报关上舱门，快步走到林远近前，当着林远的面把电报密封打开，拿出电报说道：“印度土兵增加兵力，包围了使团入住的宾馆。”

　　林远眉头一皱，说道：“包围了使团入住的宾馆？这是怎么回事？”

　　沈晚晴摇头说道：“不正常！这次使团成员遭到袭击，肯定有使团成员被擒，按理说他们应该把使团成员带回王宫关押，没有道理继续包围宾馆。”

　　林远点点头，若有所思地说道：“没错，的确不合理，他们继续包围宾馆，只有一种可能，那就是宾馆里有他们要保护的东西……”

　　林远说到这里突然惊呼出来：“我们的先进装备，先进装备还在他们手里！”

　　沈晚晴听林远这样一说也明白过来，林远急忙抓起桌上的电话，说道：“立刻通知飞行大队，出动四架舰载一，携带500千克圆径炸弹，对使团成员所在的宾馆进行密集轰炸。”

　　侍从答应下来，林远放下电话，长出了一口气，可就在这时，一个侍从在舱门外面说道：“林帅，卡里奥拉给您发电报了。”

　　沈晚晴走到舱门前面，打开了舱门，接过电报扫了一眼，立刻对林远说道：“看来不能进行密集轰炸了！他们把我们的使团成员关押在了宾馆，一同关押起来的还有二十多名受伤的战士。”

　　原来阿里加波尼在电讯处的时候突然想到了林远也许会出动空军轰炸坦克装甲车辆，为了防备林远这一招，才让部下把使团成员关押在了宾馆，让林远投鼠忌器。

　　林远一听这话顿时吓出了一身冷汗，在这种情况下舰载一要是过去进行密集轰炸，就把使团成员都炸死了，他急忙抓起电话，说道：“立刻命令飞行大队，行动取消！”

　　林远说完这话迟疑了一下，然后说道：“通知飞行大队参谋、神仙级驱逐舰和神兽级驱逐舰的舰载武器专家来北京舰开会，用最快的速度。”

　　林远放下电话便对沈晚晴说道：“走，跟我一起去会议室，制定计划炸毁步兵战车和主战坦克，你立刻让特工注意侦察宾馆动静，随时报告装备的情况。”

　　两人一起前往会议室，沈晚晴叫过几个部下把事情安排了下去，来到会议室不大时候众人就都来了，林远毫不废话，直接说道：“我们的TK-96主战坦克和BZ-99步兵战车落在了敌人手里，我们现在要想出一个方案，彻底摧毁它们。”

　　林远在电脑上操作几下，一幅TK-96坦克的三维图纸出现在投影仪屏幕上，林远用激光笔指着图纸说道：“TK-96主战坦克的防御力很强，我们必须投送充足的炸药量才能确保摧毁。”

　　“我原本想用大圆径航空炸弹对宾馆进行密集轰炸，以求彻底摧毁先进装备，可是后来我得知，英国人把使团成员也关押在了宾馆，这意味着一旦我们动用大圆径航空炸弹进行轰炸，使团成员将会无一幸免，所以我们必须动用精确打击手段摧毁这些装备。”

　　林远看向徐峰，说道：“我首先想到的就是飞行大队，我们的舰载一或武直二，有没有击毁TK-96的能力？”

　　徐峰说道：“只要我们能锁定目标位置，就可以使用激光制导炸弹，或者是电视制导导弹，精确命中TK-96主战坦克，命中之后，引发的殉爆会把另外的车辆也炸掉。”

　　林远看向沈晚晴，说道：“把宾馆的平面图放在屏幕上吧。”

　　沈晚晴点点头，在电脑上操作一阵，一幅宾馆附近的平面图出现在屏幕上，林远对徐峰说道：“从这幅图上分析一下，你们的飞机在空中能不能看到它？”

　　徐峰转头看向身边的飞行大队情报分析专家，分析专家沉思了一会儿，说道：“宾馆的空地上有建筑物遮挡阳光形成的阴影，根据这幅图片的拍摄时间和拍摄角度，再结合宾馆所在地理位置分析，我们大概能判断出周围的建筑物的高度，从这些高度推断出的角度判断，我们的固定翼飞机飞行员恐怕很难有空间发射导弹，旋翼飞行器的飞行员倒是有机会。”

　　“不过从这个角度判断，旋翼飞行器要距离它们大约3000米才有空间发射导弹，由于目标没有运动，所以无法使用雷达制导导弹；由于目标热信号不高，所以无法使用红外制导导弹，只能采用激光制导或者目视制导的导弹，所以我们还需要在敌人头顶上低飞很长一段时间。”

　　林远眉头一皱，说道：“那样会给敌人充足的时间击落我们的直升机，太冒险了。”林远说着把头转向舰载武器专家，问道：“舰载巡航导弹有机会吗？”林远手下专家设计的巡航导弹可以在神兽级和神仙级驱逐舰的发射单元里发射，这次林远出征，也让部下带上了一部分巡航导弹。

　　舰载武器专家说道：“如果这些装甲车辆装载了我们的全球定位导航系统，并且定位导航系统始终开着，我们的巡航导弹还可能跟随定位导航系统的电磁波命中。”

　　林远随手叫过一个侍从，说道：“询问一下全球定位系统的管理站，有没有这几辆坦克装甲车辆的信号。”

　　侍从小声提醒：“林帅，两栖一师的装甲车辆都没有装备全球定位系统终端，现有的终端只装在飞机和战舰上。”

　　林远点点头，说道：“那好，取消巡航导弹攻击的计划。”

　　林远看向众人，说道：“现在我来明确一下摧毁先进装备的方案，飞行大队出动舰载一和武直二，对目标进行侦察，确定攻击计划是否可行，情报总局，运送激光指示器给外围特工，如果情况允许，可以由特工为导弹引导目标。”


第2179章 飞机看不到

　　林远说完站起身来，说道：“我们的装备多落在敌人手里一分钟，先进装备就多一分泄密的危险，所以各个部队要用最快的速度进行摧毁前的准备，保证在最短的时间内摧毁先进装备。”

　　众人纷纷齐声答应，林远于是宣布散会，让大家各自回去准备，这时沈晚晴小声对林远说道：“特工所在的位置看不到坦克，没法用激光指示器。”

　　林远想了想说道：“先把激光指示器运过去，命令特工，寻找并利用一切能使用激光指示器的位置。”

　　沈晚晴点了点头，然后问道：“那使团成员我们怎么办？”

　　林远说道：“两手准备，一手武力，一手谈判，我比较倾向于后者，因为谈判可以最大限度保证人员的安全，现在印度土兵对宾馆的包围十分严密，武力解救比较困难。”

　　沈晚晴没有再问，去忙自己的事情了，林远叫来几个侍从，吩咐道：“先给卡里奥拉发电报，询问他们有什么条件，再通知特种作战师，准备好营救行动。”

　　侍从们答应下来，各自准备，在凌晨四点，天蒙蒙亮的时候，徐峰和杨羽各自驾驶着一架歼25从北京舰上起飞，江振中和李国兴驾驶舰载一紧随其后，舰载一的综合性能虽然比不上歼25，不过舰载一是一型以对地攻击为主的战机，这种战机的低空性能更加优秀。

　　四架飞机径直飞往班加罗尔，时候不大就飞抵班加罗尔上空，他们刚飞到班加罗尔上空就遇到了意想不到的困难——地面上的建筑物实在是太杂乱了，而且建筑物很多都很相似，从天空中很难找到那家高级宾馆，更不用说找到宾馆院子里的主战坦克和步兵战车了。

　　徐峰拿起通讯器对杨羽说道：“看见那座宾馆了吗？”

　　杨羽在通讯器里大声骂道：“这些印度阿三的品位怎么那么差？这些房子修的都差不多，根本找不到啊！”

　　徐峰他们找不到那家高级宾馆也十分正常，因为全球定位系统只能告诉他们那栋宾馆在哪片区域，无法告诉他们具体是哪栋楼，徐峰他们在出发之前虽然看过资料图片，可是看平面图片和看立体实物还是有很大差别的。

　　这时江振中说话了：“两位教官，地面上不是有我们的人吗？让他们弄一颗发烟弹指示一下方位吧。”

　　徐峰都气笑了，怒道：“你小子怎么净说胡话？地面上的人一弄发烟弹不就暴露自己了吗？不是告诉过你们别只看和飞行有关的书，其他方面的书也要看吗？”

　　江振中被徐峰训斥一番，不说话了，徐峰这时说道：“咱们现在的高度是3000米，下到1500米试试，也许就能发现了。”

　　江振中急忙说道：“徐教官，我先下去。”

　　徐峰答应下来，江振中向下一推驾驶杆，下压机头，控制飞机飞到1500米高度，一边飞一边向下面看着，还是没找到，江振中于是向徐峰报告：“徐教官，还是找不到，怎么办？还要不要继续降低？”

　　徐峰想了想说道：“下降到1000米高度，如果再无法发现，就不要再下降了，发现也没用了。”战机在使用激光制导武器的时候必须保持一定高度，如果高度太低，战机相对目标的角速度就会变得很大，1000米高度时的角速度就是激光指示吊舱的最大可用角速度。

　　江振中把高度下降到1000米，地面上的建筑物更加清晰，可还是没能在一片凌乱的建筑物之中找到那座高级宾馆。

　　江振中无奈地向徐峰进行了报告，徐峰亲自降低高度，搜索观察，依旧没有发现，徐峰长叹一声，说道：“算了，返航，但愿武直二能发现它们。”

　　徐峰向林远进行了报告，然后返回了北京舰，在这个时候，四架武直二已经在向班加罗尔飞行了，不过旋翼飞行器的速度和固定翼飞行器没法比，所以它们落在了后面。

　　徐峰飞机的轰鸣声被地面上的秦正峰听见，秦正峰和战士们被俘后，卡里奥拉让自己的私人医生给他们进行了救治，之后便把他们关押在那架高级宾馆里面，当作人质。

　　卡里奥拉担心如果把林远部队的战士都关押在一起他们会集合起来反抗，于是便把他们分开关押，每两个人关押进一间屋子，每个人的脚都要铐在床脚上，防止逃跑。

　　和秦正峰关押在一起的战士名叫魏新民，是一辆TK-96坦克的车长，他的左臂被打断了。

　　秦正峰看看窗外，说道：“这飞机是来救我们的吗？”

　　魏新民摇头笑道：“这飞机肯定是来炸毁坦克和步兵战车的，我们坦克部队有规定，凡是战场上失去机动能力，有可能被敌军俘获的坦克一律要炸毁，现在坦克就落在敌人手中，林帅怎么能看着英国人研究它？”

　　秦正峰点了点头，说道：“不错，我们的坦克和步兵战车里有很多好东西，的确不能让英国人得到。”

　　秦正峰说完这话眼珠一转，说道：“我们能不能想办法夺回坦克，然后杀出去？”

　　魏新民苦笑一声，说道：“你断了腿，我断了手，我们还被铐在床脚上，咱们连这间屋子都出不去，怎么可能冲出去夺回我们的坦克？”

　　秦正峰迟疑了一下，然后说道：“既然我们不能夺回坦克，那把坦克毁掉总是可能的吧？”

　　魏新民想了想说道：“你还别说，如果我能重新进入坦克，手工解除炮弹上的两道保险，再引爆炮弹还真是可能的，那枚炮弹被引爆之后，爆炸就会引起其他炮弹的殉爆，到时候整辆坦克都能被炸毁，坦克和步兵战车离得比较近，说不定能把它们里面的炮弹都引爆。”

　　秦正峰轻叹一声，说道：“坦克边上肯定有大队敌军守着，我们怎么能进得去？现在我们只能指望林帅，如果林帅没有炸毁坦克的法子，那坦克的先进装备就都要被英国人拆解研究了。”


第2180章 直升机与枪声

　　魏新民听见秦正峰的话长叹了一声，他呆呆地看着宾馆房间的墙壁，主战坦克和步兵战车所在的方向，若有所思地说道：“如果我真的能进入坦克，我就不用毁掉坦克了，我完全可以进入坦克的驾驶舱，然后驾驶坦克逃走！”

　　秦正峰一愣，问道：“你不是车长吗？也会驾驶坦克？驾驶坦克不是驾驶员干的活吗？”

　　魏新民无奈地一笑，说道：“这你就不懂了吧，在我们坦克部队，所有人都是从驾驶员开始干起的，逐步干到炮长和车长，所以我虽然是车长，可是也当过驾驶员。”

　　秦正峰点点头，想了一会儿脸上便露出了怀疑的神色，说道：“你现在只剩下一只手了，一只手也能驾驶坦克吗？”

　　魏新民笑道：“TK-96坦克有一个非常特殊的设计——单手操作，这种设计让驾驶员在受伤的情况下也可以操作坦克。”

　　秦正峰摇了摇头，说道：“就算你能单手操作也没用啊，从这里到我们的军营有300多公里呢，你敢保证坦克的履带不在半路出故障吗？”

　　魏新民苦笑着说道：“没法保证，我们的履带最大行走距离是300公里，此时已经走了100多公里了，也就是说还剩下不到200公里的可用距离，这个距离可回不了军营，到时候还得被抓住。”

　　魏新民说到这里就自嘲地笑了起来，秦正峰也笑了，说道：“瞧我们这些话说的，好像我们能逃出这间屋子，钻进坦克一样。”

　　两人正在说着，突然听见天空中传来一阵“轰轰轰”的声音，紧接着便听见了英制高射机枪“突突突”的声音，在高射机枪的声音中，还夹杂着大量印地语和英语的叫喊。

　　魏新民眼睛猛地一亮，说道：“是我们的直升机来炸坦克了！我们的坦克和步兵战车看来不会落到敌人的手中了。”

　　秦正峰脸上没有丝毫喜色，说道：“别把事情想的太好，你听这些枪声，距离我们有远有近，说明敌军在武直二的整条航线上都有火力点，这意味着我们的武直二根本炸不掉坦克！”

　　魏新民一愣，问道：“为什么这么说？”

　　秦正峰说道：“我们曾经用激光束引导过激光制导武器，知道激光制导武器想要命中目标必须有激光束照射在目标上，这道激光束在激光制导武器飞行的过程中必须稳定，如果晃动幅度超过容许范围，武器就不可能命中目标了。”

　　“看今天这个架势，英军的打击火力很强，这就意味着武直二不敢稳定飞行，如果再稳定飞行就被子弹击中了，虽说武直二的防护能力很强，那也挡不住这么多子弹的攻击啊！”

　　魏新民眉头一皱，说道：“既然舰载一不行，武直二也不行，那我们有什么办法摧毁我们的坦克和步兵战车？”

　　秦正峰说道：“我也不清楚，林帅应该有办法吧。”

　　魏新民想了想说道：“我看咱们不能把所有问题都推给林帅，我们自己也要想办法毁掉这些坦克和步兵战车。”

　　秦正峰“扑哧”一声笑了出来，说道：“算了，咱们两个这副模样，还是别想这些事情了。”

　　魏新民也跟着笑了笑，这时门外突然传来了脚步声，脚步声在门口一停，随即开门声响起，几个印度土兵和一个英国翻译走了进来，印度土兵们端着饭菜，英国翻译说道：“你们吃饭吧，吃完了饭把碗筷放到一边就行，下顿饭的时候我们再来收拾。”

　　魏新民和秦正峰都是一愣，问道：“什么？还有碗筷？”

　　英国翻译没有做解释，让印度土兵把饭菜放在地上就走了，两人把饭菜拿过来一看，这才惊讶地发现，它们竟然都是中国式的！原来阿里加波尼想用战俘们做人质，所以特定叮嘱手下，让这些中国战俘吃好喝好。

　　此时中国在世界上的影响力已经非常之大了，中国菜早就走向了全世界，尽管英国、美国和德国等国家一直推行全面对抗中国政策，可是中国菜还是打破了国际封锁，走上了世界各国民众的餐桌。

　　世界各地也有不少人慕名来到中国，学习中国菜的做法，卡里奥拉总督是一个耽于享受的家伙，如何能放过中国美味？于是他派出不少人去学中国菜，所以在班加罗尔找出会做中国菜的厨师不是什么难事。

　　可是印度厨师做的中国菜带着浓浓的印度味道——里面放了不少咖喱，两人也不理会在这些，狼吞虎咽地把东西吃光，在他们吃饭的时候，武直二已经飞走了，外面的枪声也平息了，可就在两人吃完饭的时候，突然外面传来了“砰”的一声枪响。

　　魏新民一惊，说道：“谁在打枪？”

　　秦正峰笑道：“一定是印度土兵自己走火了。”话音未落，只听见远处再次传来“砰”的一声枪响，随后“砰砰砰”的枪声便接连不断地响了起来，秦正峰也疑惑起来，说道：“难道是林帅出动了步兵？”

　　屋子里的窗帘被死死地缝在一起，无法拉开，所以两人根本不可能看到外面的情况，只能瞎猜，枪声响了几下就不响了，外面再次恢复了安静。

　　两人一头雾水，就在这时，只听见门外脚步声响，随后门被一下子推开，紧接着一个人就扑进屋子，“扑通”一声摔倒在地，半天都没爬起来，魏新民和秦正峰定睛一看，只见这人的头发很长很黑，披散在地上，挡住了面孔。

　　两人往身上一看，只见这人穿着印度传统衣服，不过衣服已经不能被称为衣服了，因为它已经被打碎了，破布一条一条挂在身上，裸露的肌肤上满是血痕。

　　这时那个人挣扎着撑起身子，两人这才发现，这个人竟然是一个眉清目秀的印度少女，秦正峰细眼那个少女的脸，惊声说道：“怎么是你？”

　　魏新民急忙问道：“你认识这个姑娘？”

　　秦正峰点点头说道：“今天晚上陪我们跳舞的姑娘里面就有她，刚才打斗的时候要不是她抓住我的手臂，我就能摘下枪来还击了。”


第2181章 利用她一下

　　魏新民也惊呆了，她盯着少女问道：“她身上的血痕是被鞭子打的吧？他们为什么要打她呢？他们把她带到我们这里做什么？”

　　这时那个英国翻译走了过来，对魏新民和秦正峰笑道：“认识她吧？”

　　秦正峰点了点头，英国翻译接着笑道：“如果不是她和她的姐妹们，你们今天就不会死那么多人，还有那么多人被擒，对不对？”

　　秦正峰猜不透英国翻译的意思，没有回答，英国翻译笑道：“我说的没错吧，她就是你们被擒的罪魁祸首，你们一定恨透她了，好了，她现在送给你们了，你们想怎么对待她都行。”

　　翻译说完这话便带着土兵们走了，把屋门重重地关上，那个少女一边发出低低的呻吟一边向墙角爬去，两人这才看到少女的裙子已经被打成几条布了，草草地挂在腰上，连羞处都遮不住，少女爬到墙角就起身靠坐在墙壁上，双腿蜷缩在胸前，护住胸前的玉峰，双臂在膝前环抱，看着秦正峰和魏新民不住发抖。

　　少女这样的姿势正好把羞处露了出来，急忙伸出一只手去遮挡，秦正峰看少女这副模样，恻隐之心一动，用英语柔声说道：“姑娘，你别怕……”

　　少女突然用生硬的汉语哭着哀求道：“求求你们，放过我吧……呜呜……”

　　秦正峰惊声问道：“你怎么会说汉语？”

　　少女说道：“我曾经去中国学习过一门叫‘按摩’的技艺，所以会一些汉语。”

　　秦正峰点点头，然后哈哈一笑，说道：“小姑娘，你怎么能求我们放过你呢？我们是被你们抓住的，应该是我们求你们放过我们才对？”

　　少女听见秦正峰的玩笑，不知道该说些什么，秦正峰收起笑容，问道：“他们为什么把你送到这里来？又为什么把你打成这样？这到底是怎么回事？”

　　少女惶恐地问道：“我说了之后，你们是不是就不会欺负我了？”

　　秦正峰笑道：“我们本来也不会欺负你。”

　　少女哀声说道：“主人开始的时候对我们说，子弹不会打到我们，可是主人骗人，我的姐妹们都被子弹打死了，我就去问主人，一时心急，语气不够谦卑，被主人重重地责罚……”

　　少女说话的声音越来越小，最后低下头去，伤心无语，秦正峰“哦”了一声，魏新民在一边问道：“那他们把你送到这里来做什么？”

　　少女面色一红，吞吞吐吐地说道：“主人的侍从在为主人惩罚了我之后，就想对我……”少女羞答答地低下头，不说话了，魏新民接过她的话，问道：“是不是你不愿意，所以他们就把你弄到这里来，让我们折磨你？”

　　少女羞怯地说道：“不……不是的，我是主人的奴隶，这件事情主人同意了，我不能拒绝，所以我服侍了侍从们，可是他们刚刚打了我好多鞭子，我的身上很痛，没能服侍好他们，他们很生气，便把我送到了这里，想要让你们折磨我……”

　　少女说着说着便“呜呜呜”地哭了起来，魏新民和秦正峰对视一眼，秦正峰长叹一声，说道：“英国人和印度人可真狠，这个小姑娘可真可怜。”

　　魏新民也点头感叹，秦正峰对少女说道：“你别害怕了，我们不会伤害你的。”秦正峰说着抓起床上的床单，扔给了少女，说道：“把它裹在身上吧，你叫什么名字？”

　　少女见到两人没有欺负她的意思，还给她床单蔽体，便把刚刚的戒备放下，一边把床单裹在身上一边说道：“我叫沈晚晴。”

　　秦正峰和魏新民听见这话眼珠子差点掉出来，齐声问道：“你叫什么名字？”

　　少女说道：“我叫沈晚晴，这个名字是主人给我起的……”

　　秦正峰和魏新民此时都明白，卡里奥拉这是在给自己找心理安慰，魏新民笑道：“我们可不能叫你沈晚晴，太别扭了，你原来的名字叫什么？”

　　少女答道：“我原来的名字叫安娜丽雅。”

　　魏新民说道：“安娜丽雅姑娘，你是从外面过来的，我们刚刚听见外面传来了枪声，你知道是怎么回事吗？”

　　安娜丽雅点点头说道：“中国的旋转飞行器来了，他们在开枪还击。”

　　魏新民急忙说道：“不是这个枪声，是后面那个枪声，后面不是单独响了几枪吗？那些枪声是怎么回事？你知道吗？”

　　安娜丽雅想了想说道：“我在路上听人说，他们在搜查宾馆南边建筑物时发现了几个外乡人，经过盘查之后发现他们十分可疑，便要逮捕他们，进一步审问，可是这几个人突然掏出枪来，然后就打了起来。”

　　“那谁赢谁输了？”魏新民追问道。

　　安娜丽雅摇头说道：“不清楚，我身上的伤好疼，没心思细听。”

　　魏新民看向秦正峰，问道：“你说这是怎么回事？”

　　秦正峰说道：“南边建筑物比这座宾馆高得多，从那里可以俯瞰宾馆，我看那些外乡人可能是我们的人，他们想在那里用激光为导弹瞄准。”

　　魏新民眉头一皱，说道：“可是他们失败了。”

　　秦正峰叹了口气，说道：“肯定失败了，只要他们抢占南边建筑物的行动被察觉，就彻底失败了。”

　　秦正峰语调一转，沉重起来，说道：“固定翼飞行不行，旋转翼飞机也不行，现在人工引导也不行，看来林帅是没有办法摧毁我们的坦克和步兵战车了。”

　　秦正峰说完便长吁短叹，这时魏新民的目光一凛，说道：“我想到了一个法子，能摧毁我们的坦克。”

　　秦正峰急忙问道：“什么法子？”

　　魏新民看看安娜丽雅，突然换用了一种方言，说道：“我们利用一下安娜丽雅。”

　　秦正峰和魏新民是同乡，能听懂他的方言，也用方言问道：“我们怎么利用她？”

　　魏新民神秘地一笑，说道：“你看我的吧。”

　　魏新民说完换用官话对安娜丽雅说道：“小姑娘，身上的伤还疼吗？想不想吃些止痛药？”

　　安娜丽雅的眼睛中顿时充满渴求，拼命点头。


第2182章 带一个战俘过来

　　安娜丽雅黯然说道：“没有用的，他们不会给我的……”安娜丽雅说完就伤心地抽泣了起来，魏新民笑道：“我有办法让他们给你止痛药。”

　　安娜丽雅摇头说道：“不可能的，他们就是想折磨我，他们是不会给我止痛药的。”

　　魏新民挥手做了一个过来的手势，安娜丽雅犹豫着问道：“你是让我过去吗？”

　　魏新民点点头，安娜丽雅爬到魏新民近前，魏新民说道：“你去告诉哪些人，就说主炮战车上有自毁装置，明白了吗？”

　　安娜丽雅一愣，问道：“主炮战车是什么？自毁装置又是什么？”

　　魏新民笑道：“主炮战车就是外面停着的钢铁大车，自毁装置就是把它们炸掉的东西。”

　　安娜丽雅想了想问道：“我告诉他们之后呢？”

　　魏新民笑道：“那你就不用管了，你把这件事情告诉他们，就为他们立了功了，他们会好好对待你的。”

　　安娜丽雅低下头想了好一会儿，摇头说道：“我才不告诉他们呢，我就要让自毁装置把那些大车毁掉，他们那么狠地打我，我才不要帮他们呢。”

　　魏新民急忙说道：“你把这话告诉他们是在帮助我们，你明白了吗？”

　　安娜丽雅一脸茫然，魏新民说道：“你就去告诉他们吧，你就说这句话是你偷偷听到的，我们两个以为你不懂汉语，所以才把这件事情说出来的。”

　　安娜丽雅点点头，犹豫着问道：“我现在就去说吗？”

　　魏新民笑道：“就是现在，不能再等了。”

　　安娜丽雅乖巧地“嗯”了一声，手撑着墙，一点一点站了起来，走到门边，用力拍打着门，叫喊道：“来人啊，来人啊。”

　　叫了几声，门“吱嘎”一声开了，一个印度土兵出现在门口，坏笑着说道：“你怎么了？被折磨得受不了了吗？”

　　安娜丽雅急忙说道：“我要见卡里奥拉主人，我有重要的事情要告诉主人。”

　　印度土兵冷哼一声，说道：“总督大人对你的气还没消呢，你去见他不是等着挨鞭子呢吗？”

　　安娜丽雅还要再说，那个印度土兵已经懒得听了，飞起一脚把安娜丽雅踢回屋子，“砰”的一声关上了门，安娜丽雅捂着小腹躺在地上，连呻吟声都发不出来，魏新民和秦正峰急忙问道：“姑娘你没事吧？”

　　安娜丽雅好半天才缓过劲来，慢慢地坐了起来，小腹上印着一个乌黑的脚印，安娜丽雅哭着说道：“没有用啊，他们根本不听我的话。”

　　秦正峰想了想说道：“这回你再去说，告诉那个印度土兵，就说这件事情关系到外面的主炮战车能不能保住，他们一定会重视的。”

　　安娜丽雅点点头，再次站起身来，又一次拍响了门，这次印度土兵开门之后安娜丽雅躲开了两步，那个印度土兵想要再踢一脚，见到距离不够，便收了脚，不耐烦地问道：“又有什么事？”

　　安娜丽雅说道：“我要说的事情关系到外面的主炮战车能不能保得住，求求您一定要让我见到卡里奥拉主人。”

　　阿里加波尼早就和手下这些人强调过了主炮战车的重要性，在阿里加波尼的口中，主炮战车甚至比张翰等使团成员更加重要，所以印度土兵听见安娜丽雅的话也不敢不重视，他犹豫着问道：“你说的是真的吗？你应该知道欺骗主人会受到怎样的惩罚！”

　　安娜丽雅急忙说道：“我当然知道，所以我是无论如何都不敢欺骗主人的，求求您，带我去见主人吧。”

　　印度土兵说道：“你等着，我这就去报告。”

　　印度土兵把门关上，转身走了，时候不大门再次开了，两个军官带着十几个土兵进来，一个军官用手一指安娜丽雅，说道：“带走。”

　　两个土兵过来就把安娜丽雅架了起来，一个军官看见安娜丽雅身上只裹着遮羞用的床单，便和另一个军官商量：“我们是不是给她换件衣服？”

　　那个军官不屑地说道：“她不过是个下贱的女奴，她裹着床单还是光着身子谁会在意？不用那么麻烦了，赶紧带她走。”

　　军官说着话便把安娜丽雅带走了，魏新民和秦正峰相视一笑，暗想计划成功一半了。

　　两个土兵架着安娜丽雅来到了卡里奥拉的面前，然后把安娜丽雅往地上一扔，安娜丽雅急忙跪伏在地上，连声认错，卡里奥拉轻咳一声，安娜丽雅立刻闭了嘴，大气都不敢出，卡里奥拉冷声问道：“你说有关系到主炮战车的事情要说，究竟是什么事情？”

　　安娜丽雅说道：“那两个中国人不知道我会一些汉语，所以他们毫无顾忌地说了一些话，其中提到过这样一句，主炮战车上有自毁装置，如果不能在预定的时间内解除，自毁装置将会把主炮战车炸成一堆废铁。”

　　坐在一边的阿里加波尼听见这话顿时从椅子上蹦了起来，说道：“你说什么？”

　　安娜丽雅用颤抖的声音把刚才的话又说了一遍，阿里加波尼的脸色顿时变得惨白，他走到安娜丽雅的面前，追问道：“两个中国人还说什么了？”

　　安娜丽雅说道：“有一些是闲话，有一些我听不懂……”

　　阿里加波尼皱着眉头站起身来，卡里奥拉满脸的不相信，说道：“自毁装置是什么？世界上真的有这种东西吗？”

　　阿里加波尼沉声说道：“当然有，我们大英帝国在研制‘KA计划’的时候就在上面加装了自毁装置。”

　　卡里奥拉“哦”了一声，坐到一边，露出一副完全不感兴趣的表情，阿里加波尼沉思片刻，说道：“我们必须把主炮战车上的自毁装置拆除，可是我们根本就不懂主炮战车的构造，鬼知道他们的自毁装置装在什么地方！”

　　这时阿里加波尼的智囊凑到近前，小声提醒：“总督大人，为什么不找中国战俘去拆除自毁装置呢？”

　　阿里加波尼眼珠一转，说道：“带一个战俘过来！”

　　智囊急忙去给手下发布命令，这时安娜丽雅还跪在地上，阿里加波尼对卡里奥拉说道：“让人把她带下去吧。”


第2183章 拆除自毁装置

　　卡里奥拉看了看安娜丽雅，随意地摆了摆手，说道：“带下去吧。”

　　一个军官问道：“把她带到哪里去？”

　　卡里奥拉想都没想便说道：“这种小事还用问我吗？你们随便吧。”

　　安娜丽雅害怕军官们再折磨她，急忙哀求道：“主人，我知道错了，让我留下来服侍主人吧。”

　　阿里加波尼看安娜丽雅的样子可怜，于是对卡里奥拉说道：“她也算是立了功了，就让她留在您的身边吧。”

　　卡里奥拉“嗯”了一声，安娜丽雅急忙磕头谢恩，军官们把安娜丽雅送到了王宫后宅，女奴们的住处，安娜丽雅这才松了一口气。

　　这个时间里几个印度土兵出去把一个中国战俘带了进来，来到阿里加波尼的面前，那个战俘神色傲然，立而不跪，几个印度土兵抓住战俘的肩膀就往下按，阿里加波尼摆了摆手，说道：“算了，不跪就不跪吧，让他站着回答我的问题。”

　　阿里加波尼看着战俘说道：“你们的主炮战车上是不是有自毁装置？”

　　TK-96主战坦克上实际是没有自毁装置的，这个战俘也不知道魏新民和秦正峰使出的“诡计”，所以一愣，问道：“什么自毁装置？”

　　阿里加波尼追问道：“你们的主炮战车上没有自毁装置吗？”

　　战俘摇了摇头，说道：“我怎么知道主炮战车上有没有自毁装置？”

　　阿里加波尼眉头一皱，怒道：“你不是中国军人吗？怎么连主炮战车上有没有自毁装置都不知道？”

　　战俘不屑地笑道：“荒唐透顶，我不过是载重车驾驶员，怎么可能知道TK-96的事情？”

　　阿里加波尼想了想，觉得这个战俘说得也对，于是转头问智囊：“我们抓住TK-96的乘员了吗？”

　　智囊急忙说道：“抓住了一个，那人名叫魏新民，现今在230号房间关押。”

　　阿里加波尼点点头说道：“立刻把他带来。”

　　智囊吩咐下去，时候不大几个印度土兵便把魏新民带了过来，阿里加波尼直截了当地问道：“你们的主炮战车上是不是装备了自毁装置？”

　　魏新民笑了笑，说道：“当然装备了，你知道坦克的行走部分在战场上有多脆弱吗？普通的榴弹都可能炸坏它，如果我们不装备自毁装置，万一先进装备落到敌人手里怎么办？”

　　阿里加波尼眼睛一亮，说道：“真的有自毁装置？它装在什么地方？”

　　魏新民神秘地一笑，说道：“我为什么要告诉你？”

　　阿里加波尼向魏新民走了几步，盯着魏新民的眼睛说道：“只要你帮助我们把自毁装置拆除，我可以答应你的一切条件。”

　　魏新民笑了笑，问道：“是真的吗？”

　　阿里加波尼觉得魏新民松口了，兴奋地说道：“是真的，我向你保证！”

　　魏新民哈哈一笑，说道：“那我让你们滚出印度你也答应吗？”

　　阿里加波尼见到自己被魏新民戏耍，一股怒色出现在脸上，恶狠狠地说道：“你们中国人有一句话——‘敬酒不吃吃罚酒’，你别怪我不客气！”

　　魏新民不屑地说道：“你想怎么样？杀掉我？我还告诉你，装备TK-96的部队保密工作做得非常好，除了我们内部人员，没有人会拆除自毁装置，在昨天晚上的战斗中，你们把除了我之外所有的车长还有炮长都给毙了，现在只有我能够拆除自毁装置。”

　　阿里加波尼阴森地笑了笑，说道：“我才不会杀你呢，我要杀你的同伴，你的兄弟，如果你忍心看着他们一个个地惨死在我的刀下，那你完全可以不拆自毁装置。”

　　魏新民脸色剧变，怒道：“你太卑鄙了！林帅是不会放过你的！”

　　阿里加波尼根本不理会魏新民的怒火，转头对智囊说道：“去带一个战俘来，当着魏新民的面杀掉。”

　　智囊高声说道：“明白！”

　　魏新民心中暗笑：“可以了，欲擒故纵的戏码演得差不多了。”于是魏新民说道：“等等！”

　　阿里加波尼得意地一笑，说道：“亲爱的魏新民先生，您后悔了吗？”

　　魏新民瞪着阿里加波尼看了一阵子，说道：“我同意为你们拆除自毁装置，前提是你们不能伤害我的兄弟。”

　　阿里加波尼哈哈大笑，说道：“那就好，走，我现在就带你去拆除自毁装置。”阿里加波尼说完用手往门外一指，几个印度土兵便把魏新民带了出去，阿里加波尼转头对智囊说道：“把我们里面懂汽车的人找来。”

　　智囊一愣，问道：“找这样的人做什么？”

　　阿里加波尼笑道：“当然是盯着那个中国战俘了，万一他在主炮战车里面做出什么不利于我们的事情怎么办？”

　　智囊谄笑道：“还是总督大人想的周全，我这就去找人。”

　　阿里加波尼说完便跑了出去，时候不大就带回来了一个年轻人，对阿里加波尼说道：“总督大人，他叫麦克逊，是负责维护我们军车的机械师。”

　　阿里加波尼走到麦克逊跟前，见到他是一个三十来岁的年轻人，高高壮壮，比魏新民高出一个头，肌肉的块头也比魏新民大，顿时对麦克逊无比放心，心想他肯定能看得住魏新民。

　　阿里加波尼对麦克逊说道：“你知道自己的任务了吗？”

　　智囊已经把盯紧魏新民的任务告诉了麦克逊，麦克逊点了点头，说道：“我一定不会辜负总督大人的期望。”

　　阿里加波尼得意地笑了起来，这时麦克逊从腰间掏出了一把手枪，自信地笑道：“我的射击成绩是‘A+’，那头黄皮猪还断了一只胳膊，他无论如何都不是我的对手。”

　　阿里加波尼急忙说道：“不，不行，不能用枪！我们要留着他！”

　　麦克逊悻悻地收起枪，阿里加波尼带着麦克逊从屋子里面出来，走到魏新民面前，阿里加波尼对魏新民说道：“他叫麦克逊，是我的人，一会儿他和你一起下去。”

　　魏新民打量了麦克逊一会儿，然后转头看向阿里加波尼，问道：“他跟我进去干什么？监视我？”


第2184章 光荣弹

　　阿里加波尼笑了笑，说道：“不要用监视这个词，不好听，他是下去帮助你的，你看你断了一只胳膊，行动多不方便啊。”

　　魏新民冷哼了一声，表示自己不屑于拆穿阿里加波尼的虚伪，更不屑于和阿里加波尼做这些无聊的口舌之争，他转头看向麦克逊，用英语问道：“傻大个，你懂主炮战车吗？”

　　麦克逊听见魏新民叫自己“傻大个”心生不悦，怒道：“我是一名汽车工程师，汽车和主炮战车有很多相似之处，我当然懂主炮战车。”

　　魏新民用下巴一指停着的那辆TK-96，冷声说道：“既然你懂主炮战车，那你去拆除自毁装置啊？”

　　“你……”麦克逊气得面色通红，说不出话来，阿里加波尼可不想在这种时候节外生枝，于是笑着对魏新民说道：“魏新民先生，还是赶快拆除自毁装置吧，您和我的部下计较什么？”

　　魏新民冷冷地说道：“我不是和你的部下计较，我是要告诉你们，你们根本不懂主炮战车，所以一会儿进去的时候，你的人要完完全全听我指挥，自毁装置不是好拆除的，懂吗？要是好拆除的话敌人三下五除二就把它拆了，我们还装着它干什么？”

　　阿里加波尼想了想魏新民的话，觉得很有道理，于是点点头，对麦克逊说道：“你进去之后要听魏新民的话，懂吗？”

　　麦克逊答应下来，魏新民冲阿里加波尼伸出右手，说道：“去给我拿几样工具来，我要‘R45’‘R24’的扳手，‘150’的电工钳。”

　　阿里加波尼一头雾水，问道：“什么意思？”

　　麦克逊在一边解释道：“扳手和钳子都有不同的规格，他说的‘R45’‘R24’和‘150’都是规格的代号，具体的意思是……”

　　阿里加波尼一摆手，说道：“我不需要知道具体的意思，这些工具我们有没有？”

　　麦克逊迟疑了一下，说道：“中国的工业标准和我们的不一样，这个工具的规格也不相同……”

　　阿里加波尼急着说道：“那就把能找来的都找来，一样样地让他挑！”

　　麦克逊连声答应，飞奔着跑了出去，时候不大便拿着一个工具箱走了过来，然后在魏新民的面前打开工具箱，指着里面的扳手、钳子等工具说道：“这是我们所有的工具，你看看有没有能用的？”

　　魏新民蹲下身子挑拣了一阵，说道：“把这几样带上。”

　　麦克逊于是带上了那几样工具，跟着魏新民往坦克边上走，两个人很快上了炮塔，从舱盖钻了进去，林远在设计武器的时候很注重舒适性，所以尽管麦克逊是一个体型庞大的欧洲人，炮塔对他而言也不显得狭小。

　　魏新民习惯性地去关舱盖，这时麦克逊不满地说道：“不准关舱盖！”

　　魏新民一愣，随后他看到几颗脑袋出现在了舱盖上，魏新民瞬间明白，不关舱盖是为了监视他，魏新民在心中冷笑道：“就算你们监视我，我也一样能把这辆坦克毁掉。”

　　魏新民坐在车长的位置上，麦克逊坐在了炮长的位置上，魏新民对麦克逊说道：“我先来给你讲解一下自毁装置是怎样工作的，自毁装置由三个部分组成，第一个就是放置在一枚炮弹弹体上的引爆器；第二个是放置在另一枚炮弹上的传爆器；第三个就是控制台上的自毁按钮。”

　　魏新民说完指了指靠近麦克逊的激光测距仪激光发射钮，说道：“这就是‘自毁按钮’，按下了它，自毁程序就会起爆。”

　　麦克逊听完这话顿时吓出了一身冷汗，暗想幸好这个自毁按钮在我这边，要不然他突然按下按钮，我的命就没了。

　　魏新民接着说道：“自毁系统是这样的，首先按下自毁按钮，自毁按钮会启动那枚引爆器，紧接着炮弹就会爆炸，爆炸产生的冲击波会启动另一枚炮弹上的传爆器，从而引爆其他的炮弹，所以我们要做的就是拿出那枚装有起爆器的炮弹和装有传爆器的炮弹，拆除起爆器和传爆器，让自毁装置失效。”

　　魏新民这一套说辞当然是胡编乱造的，麦克逊根本不懂TK-96主战坦克，也不知道魏新民说的是真是假，不过他还是听出些许端倪，问道：“按照你说的，自毁按钮在被按下之后炮弹才会爆炸，那我们岂不是没有必要拆除它？”

　　魏新民一惊，心想：“自己的谎话没有编圆，竟然让麦克逊听出了破绽。”魏新民急忙说道：“自毁装置里面有一套时间控制器，能在一定时间之后爆炸，算了，不多说了，说了你也不懂，咱们还是赶紧拆除自毁装置吧。”

　　魏新民说完用手一指麦克逊坐着的炮长座位，说道：“你站起来，把下面那个舱门打开。”

　　麦克逊一边起身开舱门一边问道：“你们的自毁装置竟然装在一枚炮弹上，万一一不小心把那枚炮弹打出去怎么办？”

　　魏新民眉头一皱，怒道：“加装自毁装置的炮弹叫光荣弹，懂不懂？是不会被打出去的！你的废话怎么那么多？还拆不拆自毁装置了？”

　　麦克逊见到魏新民突然发怒，也不再多说，打开了座位下面的舱门，炮长座舱下面是弹药舱，所有的炮弹都放在里面，魏新民挑了一枚爆破弹，说道：“就是那枚炮弹，下去把它拿上来。”

　　炮弹舱的位置其实是很大的，足以让一个人蹲着身子在里面活动，麦克逊眉头一皱，说道：“我要是下去了，你趁机启动自爆程序怎么办？”

　　魏新民冷声说道：“那不把我自己也炸死了吗？我会那么傻吗？”

　　麦克逊想了想，觉得魏新民说的有道理，于是下到弹药舱，把一枚高爆弹拿了上来，魏新民看着这枚高爆弹微笑了一下，问道：“懂炮弹的结构吗？”

　　麦克逊摇了摇头，魏新民说道：“既然你不懂，那就听我的，来，用R24的扳手，把炮弹上面的这个东西拧掉。”


第2185章 拆除引信保险

　　麦克逊看了看炮弹，又看了看扳手，用怀疑的语气说道：“就这样拧吗？不会爆炸吗？”

　　魏新民眉头一皱，怒道：“你要是觉得你更懂这型主炮战车，那就由你来拆除自毁装置。”

　　麦克逊被魏新民这样训斥，虽然心有不满，可是也无可奈何，他拿起一支扳手，放在弹头的突起圆环上，锁紧扳手，问道：“顺时针旋转还是逆时针旋转？”

　　魏新民答道：“顺时针。”

　　麦克逊沿着顺时针的方向拧动圆环，用了十成的力气，猛地感到圆环一松，他抬头看向魏新民，问道：“这样对吗？”

　　魏新民点点头，说道：“没错，就是这样，现在把这个圆环拧下来。”

　　麦克逊按照魏新民的话，把圆环拧了下来，只见圆环下面是一个针尖一样的东西，麦克逊忍不住问道：“这个针尖一样的东西是什么？”

　　魏新民没有回答，用手往弹头和弹体中段的连接处一指，说道：“看到这里的四个螺纹了吗？现在用R45的扳手，把这个螺纹拧下来。”

　　麦克逊依言而行，螺纹被一一拧了下来，一块金属片从弹体上松脱下来，露出一个销子一样的东西，魏新民神色一肃，满脸凝重，沉声说道：“现在到了拆除自毁装置的最关键时刻，任何一个疏忽都可能引起自毁装置的启动，现在你的动作必须更加小心，明白了吗？”

　　麦克逊被魏新民的样子吓住了，郑重地点了点头，魏新民深吸了一口气，说道：“现在用150的电工钳，把这个销子拔掉，拔掉之后把炮弹平放在我的脚边，明白了吗？”

　　麦克逊点点头，拿过一把电工钳，张开钳口，咬住了销子的末尾，尝试着用了下力，发现销子并不紧，于是轻轻地把销子拔了出来。

　　麦克逊做完这个动作，用问询的眼神看了看魏新民，魏新民点点头，示意你做的很对，然后用手一指自己的脚，说道：“现在轻轻地把炮弹放到我的脚边。”

　　麦克逊双手握着炮弹，把它平放下来，魏新民还伸出手去帮他扶住炮弹，等到炮弹放好，魏新民用手一指炮弹舱，说道：“现在你再下去，把那枚装有传爆器的炮弹拿出来。”

　　麦克逊问道：“那枚炮弹是什么样子的？”

　　魏新民说道：“那枚炮弹的弹体是红色的，你下去应该能看得到。”

　　麦克逊“哦”了一声，转身下了弹药舱，魏新民坐在车长位置上，看着麦克逊的身影冷笑了一声，心中暗想：“好一个笨蛋，这么轻易就被我耍了。”

　　麦克逊这时说道：“那枚红色的炮弹好像在弹药舱的里面，我爬过去拿。”

　　魏新民说了声好，手却慢慢地拿起了麦克逊放在炮塔里的扳手和钳子，一只手便拿起了两只钳子和一支扳手，魏新民握着扳手和钳子，猛地在车长座位前面的操纵杆上打了一下，只听见“砰”的一声，弹药舱的门落下，死死地合上，原来魏新民打的正是弹药舱门关闭的控制杆。

　　麦克逊在弹药舱里听到舱门猛地合上，急忙过去拍打舱门，喊道：“怎么回事？舱门怎么突然关上了？”

　　魏新民毫不理会麦克逊的叫喊，猛地一扬手，把手中的钳子和扳手天女散花般扔了出去，抛向趴在坦克顶上监视的印度土兵，印度土兵们见到有东西从下面飞上来，本能地往两边一闪，趁着这个工夫，魏新民猛地一起身，把车长舱门和炮长舱门尽数合上，然后一转自锁手柄，便把舱门死死地锁住。

　　TK-96的炮塔舱门一旦从内部锁住，从外面就不可能打开了，这是为了防止有步兵从坦克的射击死角冲出来，跃上坦克，打开舱门向里面投掷爆炸物。在炮塔上面的印度土兵一下子慌了手脚，他们一部分人急冲冲地跑下去，向阿里加波尼报告，另一部分人留在炮塔上，想办法打开炮塔舱门。

　　魏新民看着脚下的那枚炮弹，得意地笑了起来，原来刚刚魏新民让麦克逊做的一切根本不是为了什么拆除自毁装置，而是为了解除炮弹上的保险，TK-96主战坦克的坦克炮装备的高爆弹有两道保险，第一道就是弹头的引信保险。

　　高爆弹装备的是触发引信，引信保险就是防止引信被误触发的，开始魏新民让麦克逊拧开弹头的圆环，就是解除了这道保险。

　　另一道保险在弹体内部，这道保险是用来阻断传爆路线的，魏新民让麦克逊拔出销子，解除的就是这道保险，这道保险之所以存在，是防止引信保险被碰掉，进而引发炮弹爆炸的，在非手动解除条件下，这道保险只有在炮弹发射的时候才会解除，炮弹发射的一瞬间会经受巨大的冲力，这道冲力可以解除保险。

　　魏新民看着那枚被解除两道保险的高爆弹，心中暗想：“我现在只要重重地撞击弹头引信，高爆弹就会爆炸，进而引爆弹药舱中的所有炮弹，不过我现在既然进入炮塔了，就不能便宜了印度人和英国人！”

　　魏新民伸出右手，打开了全车供电开关，指示灯瞬间亮了起来，有了电遥控重机枪的系统就可以使用了，魏新民把眼睛凑到车长周视瞄准镜上，右手紧握高射机枪转轮，把12.7毫米口径重机枪向阿里加波尼的方向旋转。

　　炮塔上的印度土兵还在想方设法弄开炮塔舱门，他们想尽了办法，包括用力往上拉，把刀塞进舱门与炮塔之间的接缝，用力把舱门撬开，可是都无济于事，就在这时，那挺12.7毫米口径重机枪突然旋转了起来。

　　一个印度土兵伸手去挡，可是人力怎么可能挡住电力？钢铁制成的枪管直接把那个印度土兵推了下去，重机枪的枪口很快对准了人群，魏新民也在周视瞄准镜里看到了满脸惊讶的阿里加波尼。

　　阿里加波尼此时正在怒斥手下：“笨蛋，怎么连一个断了一只手的人都看不住？”就在这时，阿里加波尼猛地发现，一个印度土兵从炮塔上摔了下去，枪口随后对准了自己的方向。


第2186章 大殉爆

　　阿里加波尼看着黑洞洞的枪口，从心底生出了一阵恐惧，他顾不上训斥部下，高声喊道：“跑，赶紧跑！”

　　就在这时，魏新民按动了击发钮，“轰轰轰”的声音响了起来，12.7毫米口径的子弹呼啸着射向人群，几个印度土兵躲闪不及，被当场击中，死尸栽倒在地。

　　魏新民追着阿里加波尼打，可惜的是，阿里加波尼跑的速度太快了，双方的距离又很近，所以魏新民的子弹没有打中阿里加波尼，阿里加波尼匆匆忙忙躲进了屋子。

　　魏新民见到阿里加波尼躲进了屋子，心中一阵遗憾，不过他很快就把遗憾之情抛到了脑后，因为他看到了院子里面的其他印度土兵。

　　阿里加波尼为了把中国的先进装备保护好，在宾馆的院子和外面的街道里三层外三层地安排了不少印度土兵，院子里的土兵就有一百多人，魏新民转动重机枪，向他们开了火，不少印度土兵被击中，12.7毫米口径子弹的杀伤力是很惊人的，打在身上就是一个大洞，所以这些印度土兵只要挨上一枚就会一命归西。

　　印度士兵不甘示弱，竟然端起手中的恩菲尔德步枪向坦克射击，TK-96皮糙肉厚，防御力极强，连英军最新的挑战者主战坦克都打不动，小小的恩菲尔德步枪怎么可能打得动？子弹打在TK-96的装甲上，发出“叮叮叮”的脆音，好像一曲欢快的歌。

　　这声音在林远的部下听来是欢快的歌，可是在阿里加波尼和卡里奥拉的部下听来却是伤心的丧曲，卡里奥拉皱起眉头说道：“我这里还有一些从中国购买的火箭筒和火箭弹，不如把它们送给这个该死的中国人。”

　　阿里加波尼急忙说道：“绝对不行！那样的话中国人的主炮战车就完蛋了！我一定要把中国人的主炮战车保住，直到我们的专家到来！”

　　卡里奥拉长叹一声，说道：“不用火箭弹的话，我们是没法伤到那辆主炮战车的！”

　　阿里加波尼说道：“你别着急啊，它总有子弹打光的时候，等他打光了子弹，我们就冲上去。”

　　阿里加波尼的智囊这时凑到了他的耳边，小声提醒：“总督大人您怎么忘记了？我们有炸药啊，我们何不把少量炸药放到舱门上，然后把舱门炸开，这样我们不就能杀死里面的人了吗？”

　　阿里加波尼恶狠狠地骂道：“混蛋，万一控制不好炸药量，把主炮战车炸毁怎么办？”

　　阿里加波尼的智囊急忙说道：“中国人的主炮战车很扛打啊，我们的挑战者都打不动它，一小点炸药哪里能伤到它呢？”

　　阿里加波尼还是摇头，可就在这时，只听见“轰”的一声巨响从那辆坦克上传出，众人往坦克上一看，只见坦克的炮口冒出了一阵白烟，随后只见远处的院墙被打倒了一片，却没有听到爆炸声。

　　原来魏新民已经打光了子弹，开始使用炮弹，阿里加波尼终于下定决心，对智囊说道：“快，赶紧去找我们的炸药专家，用炸药炸开舱门！”

　　魏新民打的都是穿甲弹，穿甲弹里面没装填多少炸药，爆炸威力不强，所以魏新民决定把穿甲弹都打出去，魏新民没有打宾馆大楼，因为打那里的话会伤到自己兄弟，所以就往宾馆的院墙上打，反正院墙外面都是印度土兵。

　　魏新民在打穿甲弹的时候，麦克逊一直在拍打着舱门，可是舱门已经被魏新民从上面锁死了，所以麦克逊根本不可能打得开。

　　魏新民打出三枚穿甲弹，突然发现一群英军士兵抱着炸药包冲了上来，魏新民看英军士兵的炸药包都不大，瞬间明白，英军士兵并不想用炸药包炸毁坦克，而是想用炸药包把舱门炸开，或者是把自己震晕。

　　魏新民当然不会让敌人把自己震昏，更不会让TK-96重新落到敌人手里，他抓起一把钳子，对准裸露在外的针尖一样的触发引信重重一击。

　　触发引信不明白外界发生的一切，它还以为自己被射向了敌人的阵地，于是它忠诚地履行了起爆使命，引爆了弹头内部的炸药。

　　这种距离的爆炸，冲击波会一瞬间摧毁魏新民的大脑，所以魏新民不会感觉到丝毫的痛苦，对于魏新民而言，就好像是突然睡着了，冲击波冲进弹药库，里面的三十枚高爆弹瞬间爆炸，炸药连同发射药爆炸产生的冲击波和高温瞬间引爆了燃料箱里的燃油，于是燃油也跟着爆炸，剧烈的冲击波直接把炮塔掀飞到了天上。

　　这辆TK-96和另外一辆距离很近，所以冲击波引爆了另一辆里面的炮弹和燃油，大爆炸再次发生，冲击波一瞬间把整座宾馆的玻璃全部震碎，三辆步兵战车和两辆载重车上的玻璃制品一起破碎。

　　冲击波还引爆了步兵战车中的机炮炮弹，机炮炮弹的爆炸威力小，不会对步兵战车造成毁灭性的伤害，不过爆炸引燃了步兵战车中的燃油，大火瞬间在步兵战车上腾起，滚滚黑烟喷涌而出。

　　阿里加波尼看到眼前这一幕，几乎要把眼角瞪裂了，他双膝一软，跪倒在地，撕心裂肺地叫喊道：“不！”

　　阿里加波尼的叫喊声淹没在爆炸声中，他把头埋在膝盖之中，无助地哭泣起来，好像一个弄丢了心爱玩具的孩子。

　　爆炸声渐渐平息，院子里只有“呼呼”的风声，这风声是燃油剧烈燃烧引起的，卡里奥拉轻轻握住阿里加波尼的肩膀，说道：“亲爱的阿里加波尼总督，不要再难过了，事情已经发生了，要不我们杀几个中国战俘出气？”

　　阿里加波尼深吸了一口气，从地上站了起来，伸手擦去泪水，冷静地说道：“不行，我们不能杀中国战俘，他们是我们的唯一筹码，先进武器没了就没了吧！我们还有使团成员，还有和林远走上赌桌的筹码！走，我们去找林远，赌局要开始了。”


第2187章 向英国人屈服？

　　阿里加波尼和卡里奥拉转身回了宾馆，往顶楼走去，张翰、李经方等使团成员都住在顶楼，由于他们是文职人员，所以阿里加波尼把他们每五个人关押在一间屋子里。

　　阿里加波尼和卡里奥拉来到张翰和李经方的住处，张翰冷冷地看着卡里奥拉，说道：“卡里奥拉总督，没想到你竟然是如此一个卑鄙无耻的小人？”

　　卡里奥拉不屑地笑了笑，没有理会张翰，李经方经历过芬兰的事情，对阿里加波尼和卡里奥拉的行为见怪不怪，所以李经方保持着冷静，他走到阿里加波尼的面前，问道：“刚刚的爆炸是怎么回事？”

　　阿里加波尼优雅地说道：“是你们的战士启动了主炮战车的自毁装置，炸掉了主炮战车，你们的战士宁肯死也不把主炮战车留给我们，这种精神很让我感动。”

　　李经方听见这话也是一惊，半晌没有说话，阿里加波尼这时说道：“算了，我们不提这件事情了，我们在检查你们的设备的时候发现了一套视频通话装置，那套视频通话装置可以直接和林远先生联系吗？”

　　李经方点点头，说道：“没错，是可以直接和林帅联系。”

　　阿里加波尼很绅士地鞠了个躬，笑道：“那能不能让我和林远先生直接对话。”

　　张翰在一边冷笑道：“别做梦了，我们林帅是不会见你这种小人的！”

　　李经方把张翰拉到一边，小声劝道：“张老，您别激动，咱们就让他见林帅。”李经方劝了张翰几句，走到阿里加波尼的面前，笑着说道：“阿里加波尼先生，既然你想见林帅，那我就让您见他。”阿里加波尼说完便吩咐手下，调试视频通话设备。

　　在此时的北京舰上，林远正对着班加罗尔的平面图低头沉思，沈晚晴和徐峰也在一边冥思苦想，他们都在想摧毁TK-96主战坦克和BZ-99步兵战车的法子，固定翼飞机发现不了小小的车辆，旋翼直升机能看见坦克，却有被击落的危险。

　　万般无奈之下，林远让特工占领能够看到先进装备的高处，使用激光指示器为导弹引导目标，可是特工在进入高处建筑物的时候被印度土兵察觉，一场枪战下来，不仅抢占制高点的计划化为泡影，还损失了三个优秀特工。

　　就在这时，特工突然发回情报——扣押使团成员的宾馆发生剧烈爆炸，附近两公里建筑物的玻璃被全部炸碎。

　　林远拿起这份情报便明白——这是坦克里面的炮弹发生了爆炸，除此之外再也没有可能的爆炸源了，可是林远却不可能知道魏新民做的事情。

　　林远认为先进装备已经被摧毁，心稍微放下，就在这时，视频通话的请求到了，林远急忙去往通讯室，开始和阿里加波尼进行视频通话。

　　阿里加波尼的脸上满是优雅的笑容，他笑着对林远说道：“林远先生，您好吗？”

　　林远看着阿里加波尼的表情心中泛起一股怒意，因为此前从来都是林远让敌人吃亏，然后林远摆出一副温文尔雅的样子去戏弄敌人的使者，比如那次，林远炸掉了美国人的探空气球，却告诉美国使者我们什么都不知道，今天竟然反过来了，林远成了被戏弄的人。

　　林远可比那些他曾经戏弄过的敌人使者强大多了，他见到阿里加波尼这副模样，把怒意压了下去，笑道：“亲爱的阿里加波尼先生，我很好，你好吗？”

　　阿里加波尼回答了一句，又问了一句闲话，林远也不提正经事，有一搭没一搭地和阿里加波尼聊着，弄得阿里加波尼心中一阵阵惊诧，暗暗想道：“林远怎么这么稳？好像是他们抓住了我们的人一样。”

　　阿里加波尼终于沉不住气了，他眉头一皱，说道：“林远先生，我们不要说这些闲话了，您不想救回您的部下吗？”

　　林远哈哈大笑，说道：“当然想了，我们不多说废话了，你提一提你的条件吧？”

　　阿里加波尼朗声说道：“我的条件很简单，中国不可以把卡纳塔尔邦变为自己的自治区，卡纳塔尔邦保持其现有的地位，邦内一切政治经济事务都由卡纳塔尔邦自行解决。”

　　林远说道：“这样说来，你们就是不让我解放卡纳塔尔邦了？”

　　阿里加波尼眉头一皱，不悦地说道：“林远先生，您还是不要口口声声说解放了吧？你就不能让印度人自己解决国内的问题吗？”

　　林远不屑地一笑，说道：“既然是这样的话，二百多年前你们英国人为什么要来印度？你们为什么不让印度人自己解决国内问题？”

　　阿里加波尼被林远这样一问，顿时哑口无言，阿里加波尼急忙说道：“好了林远先生，我们不在这些事情上纠结了，我只问你一件事情，你答不答应我的条件？如果你不答应，我可要对你的使团成员不客气了。”

　　林远冷笑一声，问道：“你想对我的使团成员怎么样？杀死他们吗？”

　　阿里加波尼的嘴角扯出一阵阴笑，说道：“除此之外，我别无他法。”

　　林远的神色慢慢地缓和下来，然后用一种商量的口吻说道：“别杀他们，我们还有的谈。”

　　阿里加波尼听出林远的语气变化，知道林远有服软的迹象，不由得得意起来，说道：“还有的谈？谈什么？我的条件就是我们的底线！”

　　林远叹了口气，说道：“我可以同意你的条件，不过卡纳塔尔邦不能再归属英属印度，而是要独立，不知道你同不同意？”

　　阿里加波尼眼珠转了转，心想：“就算名义上不再归属英属印度，整个邦的经济命脉还控制在我们大英帝国的手上，答应林远也无妨。”

　　阿里加波尼于是笑道：“那好，我同意，你看我们什么时候可以签约？”

　　林远长叹一声，满脸伤悲，说道：“签约的事情嘛，我们得先起草合约，给我一天的时间吧。”

　　林远的话把沈晚晴和徐峰等人都弄愣了，纷纷心想：“林远这是怎么了？怎么会向英国人屈服呢？”


第2188章 总督的家眷

　　林远关闭了视频通话设备，沈晚晴忍不住说道：“你怎么能向阿里加波尼服软呢？”

　　徐峰不等林远说话便笑道：“他一定是想出了什么特别的法子，他向阿里加波尼服软不过是在故意示弱。”

　　徐峰说到这里换上了嘲笑的语气，对沈晚晴说道：“你和林远在一起不少时日了，怎么一点都不了解他呢？”

　　沈晚晴很不服气，说道：“他还能有什么办法？现在我们的人在他们的手上，他们又看管得极严，我们根本就没有什么办法嘛。”

　　沈晚晴说完用疑惑的眼神看向林远，问道：“你真的有办法吗？”

　　林远神秘地一笑，说道：“我当然有办法了。”

　　沈晚晴和徐峰急忙追问，林远嘿嘿一笑，说道：“这个办法是这样的……”

　　林远给沈晚晴和徐峰说出办法，这个时候阿里加波尼和卡里奥拉正在宾馆的大厅里把酒言欢，几个美丽的女奴捧着酒壶，跪在阿里加波尼和卡里奥拉脚边。

　　卡里奥拉朗声笑道：“您的办法实在是太巧妙了，让我保住了我的财富。”

　　阿里加波尼微微笑了笑，说道：“这件事情其实没有什么，只可惜中国人的先进装备我们没有搞到手……”

　　阿里加波尼和卡里奥拉正在说话，卡里奥拉的一个部下突然跑了进来，慌慌张张地说道：“报告两位总督，在班加罗尔东面二十公里的索帕斯坦小镇发现大批中国军队。”

　　卡里奥拉一听这话，吓得手一松，手中的酒杯“当啷”一声落在地上，杯子里的酒洒了女奴一身，他急忙问道：“到底是怎么回事？”

　　部下说道：“是索帕斯坦小镇的镇长发来的消息，告诉了我们这件事情，目前中国军队的具体数量和目的都不清楚。”

　　卡里奥拉急忙转头看向阿里加波尼，说道：“总督大人，林远不会背信弃义，出兵进攻我们吧？”

　　阿里加波尼皱着眉头说道：“这怎么可能？林远的使团成员和部下还都在我们这里，他是绝对不敢出兵的！”

　　卡里奥拉说道：“可是那支部队是怎么回事，想要做什么？”

　　阿里加波尼想了想说道：“那支部队肯定是疑兵，是林远故意部署在那里吸引我们注意的，林远的真实目的是偷袭这座宾馆，救走他们的使团成员，我们立刻给林远发电报，告诉他，只要我们在宾馆外面发现一个中国士兵，就把他的使团成员统统杀光。再命令防御部队，加强对宾馆的保护。”

　　卡里奥拉这才长出了一口气，阿里加波尼又叫过一个部下，给林远发出了电报，经过了一天的忙碌，此时天色已晚，卡里奥拉便对阿里加波尼说道：“天色不早了，我要回去休息了，您也早些休息吧。”

　　阿里加波尼眉头一紧，说道：“卡里奥拉总督，你不能回去！”

　　卡里奥拉十分不解，问道：“我为什么不能回去？”

　　阿里加波尼笑道：“林远部队的远程打击能力极强，侦察能力也很强，如果您现在回去，万一他们发现了您的行踪，出动远程打击力量打击您的住处，您的性命就危险了，此时最安全的地方就是这座宾馆，我们和中国使团成员住在一起，林远是绝对不敢攻击我们的。”

　　卡里奥拉眼睛一亮，连声说道：“您说的真有道理。”于是便在宾馆住下，来到自己的房间便叫来一个侍从，吩咐道：“去把平时给我按摩的四个女奴找来。”

　　侍从小声说道：“总督大人，您怎么忘记了？四个女奴有三个被打死了，还剩下一个安娜丽雅，被您重重打了一顿，现在估计连床都爬不起来了。”

　　卡里奥拉“哦”了一声，随口说道：“安娜丽雅不是没死吗？没死就让她来。”侍从答应下来，去找安娜丽雅，安娜丽雅此时已经抹了伤药睡下，听到卡里奥拉的召见不敢不从，只得忍着剧痛把伤药洗掉，因为伤药是印度土药，有一股难闻的气味，洗掉了伤药，这才来到卡里奥拉的住处。

　　折腾了好一阵子，卡里奥拉才让安娜丽雅回去，宾馆和王宫只隔着几百米远，对疲惫不堪的安娜丽雅而言，这几百米好像几百公里一样长，摔倒了好几次，她是低种姓的女奴，摔倒在地也不会有印度土兵来扶她，他们只会大声嘲笑她。

　　安娜丽雅不知道走了多长时间，终于回到王宫，王宫的后面有一扇低矮的小门，这是她这种女奴走的，她刚刚走进去，突然感到一只大手捂在了自己嘴上，随后身子一轻，自己竟然被人抱了起来。

　　安娜丽雅也没有害怕，更没有反抗，因为曾经有高种姓的仆众这样把她弄到没人的角落，发泄一番，她以为这次还是如此。

　　时候不大那人就把她带到了僻静的花园里，然后把她放了下来，安娜丽雅小声哀求道：“求求您，轻一点，我不会喊叫的……”

　　让安娜丽雅没想到的是，那人既没有在她身上乱摸乱抓，也没有掀开她的裙子，而是小声问道：“卡里奥拉总督的家眷住在什么地方？”

　　安娜丽雅愣了一下，说道：“你找总督大人的家眷干什么？”

　　那人没有回答，而是从腰间掏出一把乌黑的匕首，冷声说道：“这个你不需要知道。”

　　安娜丽雅的心中突然鼓起一种前所未有的勇气，说道：“你是不是要杀卡里奥拉总督的家眷？如果是的话，我可以帮您。”

　　那人惊讶了一下，说道：“你要帮我杀卡里奥拉总督的家眷？”

　　安娜丽雅突然哭了起来，说道：“卡里奥拉总督总打我，我不想再被他打了，不管您是谁，在杀掉他的家眷之后把我带走吧，我什么活都会干……”

　　那人轻轻笑了一下，说道：“你就不怕我们更加凶狠地折磨你？”

　　安娜丽雅摇摇头说道：“不管怎么样，肯定不会比现在更差了。”

　　那人想了一阵，说道：“好，我答应你。”


第2189章 大部被擒

　　安娜丽雅用手指着不远处的七栋别墅说道：“那些别墅都是卡里奥拉总督的家眷住的，卡里奥拉总督有五个妻子，十五个儿子和六个女儿，五个妻子住在三栋别墅里面，另外四栋别墅是他的儿子和女儿住的……”

　　安娜丽雅还要再说，那人轻轻一挥手打断了安娜丽雅的话，小声问道：“是不是说这些别墅里面都有卡里奥拉的家眷？”

　　安娜丽雅点点头，那人“嗯”了一声，转头对黑暗中说道：“这些别墅都有卡里奥拉的家眷，我们不会扑空的。”

　　安娜丽雅惊声说道：“你们说的是汉语？你们是中国人？”

　　那人也是一愣，看着安娜丽雅说道：“你懂汉语？”

　　安娜丽雅用生硬的汉语说道：“我曾经在中国待过，懂一些汉语。”

　　这时只见黑暗中走出来一个年轻人，小声说道：“卡里奥拉的女奴竟然懂汉语，真是太不可思议了。”

　　那人小声说道：“队长，我们现在怎么办？”

　　年轻人小声说道：“飞哥不在，这次要靠我们自己行动了，咱们有三十个人，不要攻击所有别墅，兵力不够……”

　　安娜丽雅立刻说道：“兵力够的，在别墅里面没有守卫的，守卫都在别墅的外面，你们既然能进到这个地方来，守卫就打不到你们了。”

　　年轻人想了想说道：“那我们就这样做，我带着这个姑娘去攻击距离我们最近的这栋最大的别墅，你们分出兵力，去攻击其他六栋别墅，在最短的时间内把卡里奥拉的家眷都集中到这栋最大的别墅里。”

　　那人点了点头，答应下来，然后看看安娜丽雅对年轻人说道：“既然这个姑娘会汉语，你也就不需要我做翻译了，我带着其他人行动了。”

　　年轻人点点头，朝安娜丽雅伸出手，把安娜丽雅拉了起来，然后小声说道：“行动。”

　　安娜丽雅只见一群黑衣人从树丛的阴影中冒了出来，然后分成几组向远处的别墅走去，安娜丽雅试探着问年轻人：“你们是什么人啊？”

　　年轻人笑了一下，说道：“我们是中国军队第六特种作战师特战分队，我叫廖崎霏，刚才和你说话的那个人是我们的印地语翻译张迅，我们是奉林帅的命令执行特殊任务的。”

　　安娜丽雅惊讶地问道：“那你们是怎么来到这里的？外面的守卫是很严的……”

　　廖崎霏笑了笑，打断了安娜丽雅的话，说道：“我们赶紧行动吧，再不行动里面的守卫也要严了。”

　　安娜丽雅点点头，带着廖崎霏众人往最近的那栋别墅走，时候不大就走到别墅近前，门口的门卫见到安娜丽雅带着一群人走了过来，还以为廖崎霏他们也是和安娜丽雅一样的低贱奴隶，便拿着短棍走到安娜丽雅近前，吆喝道：“该死的女奴，你怎么能来这里？这里不是你能来的地方！”

　　廖崎霏冲一个战士使了个眼色，那个战士猛冲上去，把那个门卫打昏在地，廖崎霏伸手把手枪掏了出来，走到门口，伸手推开了门，大厅里面还亮着灯，金碧辉煌，安娜丽雅在一边解释道：“卡里奥拉总督的别墅大厅晚上是不开灯的。”

　　廖崎霏低声嘟囔一句“太不节能了，弄死他都不多”，然后冲部下挥了挥手，说道：“上去把卡里奥拉的家眷都抓下来。”

　　几个战士顺着楼梯跑了上去，就在这时，几个仆众听见屋门的响动，从大厅边上的屋子里走了出来，廖崎霏抬起手中的枪指向他们，安娜丽雅急忙说道：“别杀他们，他们和我一样，是最下贱的仆人，他们一定会帮您的。”

　　廖崎霏犹豫了一下，这时安娜丽雅已经用印地语冲那些仆众说了一大段话，仆众们纷纷跑到廖崎霏的面前，跪倒在地，连连磕头，安娜丽雅小声对廖崎霏说道：“我告诉他们，您是神的使者，是来拯救他们的，您现在可以对他们发号施令了。”

　　廖崎霏笑着点点头，这时几个战士已经把楼上住的卡里奥拉的妻子们赶了下来，这些妻子们有的年轻，有的年老，还有的带着孩子，各个哭哭啼啼，大厅里一时间热闹无比，廖崎霏对仆众们说道：“把大厅里的沙发陈设统统扔到窗子外面去。”

　　仆众们一起动手，时候不大便把大厅清空了，廖崎霏于是让部下押着卡里奥拉的家属，坐在大厅的地毯上，又过了几分钟，张迅等人押着卡里奥拉的家眷过来，大厅里顿时坐满了人。

　　张迅对廖崎霏说道：“队长，卡里奥拉的家眷我们基本都抓齐了，抓的过程中毙了几个门卫，几个年轻的儿子和孙子都逃走了，不过儿媳妇、孙媳妇什么的都没逃了。”

　　廖崎霏说了声“好”，然后对张迅说道：“把人数清点一下，再把这些人的身份统计一下，我好报告给林帅。”

　　张迅刚要去清点人数，安娜丽雅就在一边对廖崎霏说道：“不用清点了，您的部下一共抓住了一百三十个人，其中包括卡里奥拉的五个妻子、十个儿子和三个女儿，孙子三十五个，孙子的儿子有十个……”

　　安娜丽雅一口气把屋子里众人的身份都说了出来，听得廖崎霏目瞪口呆，惊声说道：“这么多人，你竟然记得这么清楚……”

　　安娜丽雅顽皮地笑了一下，说道：“我是不是很厉害啊？”

　　廖崎霏笑着夸奖了安娜丽雅两句，安娜丽雅突然神色一黯，长叹一声，说道：“这都是没办法的事情啊，我是最低贱的女奴，谁都可以打我骂我，我要是不把这些人的身份记清楚，无意中冒犯了谁，会被活活打死的……”

　　安娜丽雅说着说着眼泪就滚落下来，廖崎霏柔声说道：“我们中国人来了，你就再也不用受这些委屈了。”

　　廖崎霏安慰完安娜丽雅，拿出通讯器说道：“报告林帅，卡里奥拉的家属已经大部被擒！”


第2190章 太卑鄙了！

　　林远听到这个消息高兴地说道：“很好，你们把那些卡里奥拉的家眷看管好，别让卡里奥拉再把他们救出去。”

　　廖崎霏朗声说道：“请林帅放心，卡里奥拉绝对一个人都救不出去。”

　　廖崎霏关上了通讯器，安娜丽雅这时说道：“中国军人哥哥，您现在可以解答我的疑惑了吗？”

　　廖崎霏一愣，问道：“什么疑惑？”

　　安娜丽雅说道：“就是我刚刚在外面问您的那个问题，你们是怎么来到这里的？”

　　廖崎霏哈哈一笑，说道：“原来是这个问题啊，其实很简单，林帅让我们的大部队向班加罗尔东侧运动，做出大规模进攻班加罗尔的态势，当林帅做出这个态势之后，阿里加波尼和卡里奥拉的注意力就完全被大部队吸引过去了，我们于是趁虚而入。”

　　“我们能潜入到卡里奥拉的住处还有一个重要原因，那就是卡里奥拉的部队把所有注意力都集中在了宾馆，他们也认为我们会采用空降偷袭的法子进攻宾馆，所以没有对卡里奥拉的王宫进行重点保护。”

　　安娜丽雅听完廖崎霏的话，眼睛里露出了崇拜的光芒，她吞吞吐吐地说道：“林帅可真厉害，我能见见他吗？”

　　廖崎霏“扑哧”一声笑了出来，说道：“恐怕不行，林帅很忙的，不是谁想见都能见到的，不要说是你了，就是我轻易也见不到林帅，想要见林帅，需要立下很大的功劳才行。”

　　安娜丽雅一阵失落，不过她很快就振奋起来，对廖崎霏说道：“我还帮助林帅炸毁了那些主炮战车，这算不算是大功一件呢？”

　　廖崎霏惊声问道：“主炮战车是你炸毁的？这到底是怎么回事？”安娜丽雅于是把魏新民和秦正峰的事情说了出来，廖崎霏急忙向林远报告。

　　在廖崎霏向林远报告的时候，卡里奥拉的一个儿子匆匆忙忙跑进了宾馆，卡里奥拉此时已经睡下，廖崎霏的行动又没有发出任何声音，所以宾馆的人对王宫发生的事情还一无所知，卡里奥拉的儿子不等侍从叫醒卡里奥拉便跑到他的床头，摇着卡里奥拉的身子叫道：“父亲，父亲，快醒醒。”

　　卡里奥拉睁开眼睛，看到自己的儿子站在面前，诧异道：“你怎么突然来了？发生什么事情了？”

　　卡里奥拉的儿子说道：“不好了，我的母亲，还有兄弟姐妹，都被中国人抓住了。”

　　卡里奥拉听见这话顿时睡意全无，“腾”地一下子从床上坐了起来，问道：“怎么回事？给我好好说说。”卡里奥拉的儿子于是便把刚刚发生的事情原原本本地讲给了卡里奥拉，卡里奥拉用尽力气捶打着床，怒吼道：“卑鄙，太卑鄙了！林远，该死的畜生！”

　　卡里奥拉的吼叫声把边上屋子的阿里加波尼惊醒，阿里加波尼来不及换衣服，穿着睡衣来到卡里奥拉的房间，进门之后听卡里奥拉的儿子说出事情的经过也吃惊非小，急忙说道：“咱们赶紧用视频通话装置去联系林远。”

　　卡里奥拉重重地点头，然后又叫过一个侍从，说道：“把我的部队派过去，找机会解救我的家人！”侍从跑了出去，调兵遣将，阿里加波尼和卡里奥拉则来到视频通话设备前面，见到了林远。

　　林远得知阿里加波尼和卡里奥拉发出了通话请求，故意脱下了笔挺的军装，裹上了松软的睡袍，手里还捧了一杯冒着热气的咖啡，打着哈欠走到摄像头前面，慢吞吞地说道：“亲爱的阿里加波尼总督，我不是同意签约了吗？这大半夜的您着什么急啊？”

　　卡里奥拉本来就火冒三丈，现在见到林远一副悠然自得的样子，再也压抑不住心中的怒火，冲着林远吼道：“该死的小人，畜生，你抓我的家人算什么本事？有能耐我们堂堂正正地较量啊！”

　　林远嘿嘿笑了起来，说道：“堂堂正正的较量？太好了！我求之不得啊！要不明天早上我派一支装甲部队过去，你也派一支部队过来，咱们好好打一仗？”

　　好好打仗的话印度土兵怎么可能是对手？卡里奥拉刚刚说出那番话完全是急火攻心，口不择言，他见到林远一下子抓住了自己话中的破绽，气得满脸通红，却一句反击的话都想不出来。

　　林远看着卡里奥拉窘迫的样子，咯咯笑了起来，说道：“卡里奥拉总督，战争中就没有什么道义可讲，你既然用诡计抓住我的使者，就别怪我出奇兵抓住你的家眷。”

　　卡里奥拉死死地攥紧拳头，牙齿咬得格格直响，气得说不出话，阿里加波尼在一边冷声说道：“林远先生，抓对方的家人，这样做有些太卑鄙了吧？您可是世界第一大国的领导人。”

　　林远呵呵一笑，说道：“这有什么卑鄙的？”林远说完便看向卡里奥拉，笑道：“亲爱的卡里奥拉总督，我抓住了您的家人，现在欢迎您来抓我的家人。”

　　林远说完便把沈晚晴叫到近前，让她坐在自己的身边，笑道：“这是我的妻子沈晚晴，您尽管来抓她吧。”

　　沈晚晴也在一边帮腔：“没错，卡里奥拉总督，欢迎您来抓我，我就在北京舰上，离你们并不远。”

　　沈晚晴说完就和林远对视一眼，哈哈笑了起来，就在这时，林远突然看到眼前的屏幕一黑，“无视频信号输入”的字样闪了出来，紧接着话筒里传来了阿里加波尼的声音：“卡里奥拉总督，您打摄像头做什么？摄像头又不是林远……卡里奥拉总督！您怎么了？来人，快来人，卡里奥拉总督昏倒了。”

　　林远哈哈大笑了起来，笑了一阵子屏幕上重新亮了起来，卡里奥拉那张愤怒的胖脸再次出现在屏幕上，原来是阿里加波尼让人换了一个摄像头，卡里奥拉瞪着林远，咬牙切齿地说道：“林远，你信不信我把你的使团成员还有被俘虏的士兵一个个都杀掉。”


第2191章 决定投降

　　林远满不在乎地耸耸肩膀，笑道：“你杀掉他们，我就杀掉你的家人，我的使团不过十五个人，算上士兵还不到五十人，而你的家人却有一百三十人，这样算下来我根本不吃亏。”

　　卡里奥拉怒道：“你的人要是敢杀我的家人，我就让我的部下把他们撕碎。”

　　林远长叹一声，说道：“亲爱的卡里奥拉总督啊，您怎么不好好想想呢？我的大部队之所以按兵不动，完全是因为你们有人质，如果你们把人质杀掉，我还能看着你们杀我的部下吗？”

　　“只要你杀害我的使团成员，我的部队就会立刻出动，一个小时之内就能打下整个班加罗尔，如果你不相信，可以试一试。”

　　卡里奥拉再次被气得哑口无言，林远悠然笑道：“卡里奥拉总督，难道你没有意识到你现在正在一条双输的路上走吗？”

　　卡里奥拉一愣，问道：“双输的路？你什么意思？”

　　林远笑道：“我的意思很简单，如果你杀害我的使团成员，我就杀死你的家人，然后我的部队就打下班加罗尔，我失去了使团成员，你失去了全部家人，财产，我们不都是输家吗？可如果您转换一下思路，我们就双赢了。”

　　卡里奥拉想了想，问道：“你说我们怎么能双赢？”

　　林远笑道：“你释放我的使团成员，我也释放你的家人，我再在卡纳塔尔邦进行改革，至于你个人嘛，我可以不杀你，你看怎么样？”

　　卡里奥拉犹豫了一下，这时阿里加波尼突然伸手切断了视频通话装置的电源，卡里奥拉惊讶地问道：“阿里加波尼总督，您这是在做什么？”

　　阿里加波尼皱着眉头说道：“卡里奥拉总督，您眼看就要落入林远的陷阱了，难道您没有察觉出来吗？”

　　卡里奥拉愣了一下，问道：“我怎么落入陷阱了？”

　　阿里加波尼说道：“我们手中的唯一筹码是中国的使团成员，如果您释放他们，林远一个小时之内就能够灭掉你。”

　　卡里奥拉长叹一声，说道：“如果我不放过使团成员，林远会杀死我的家人的。”

　　阿里加波尼摇了摇头，说道：“你的家人都是妇女和孩子，林远是不忍心杀害他们的，他不过是在恐吓你，如果你现在心软，就彻底中了林远的诡计了。”

　　卡里奥拉犹豫了一下，说道：“先不说这些事情了，我需要时间好好考虑考虑，阿里加波尼先生，请您先去休息吧，这件事情我们明天再商量。”

　　卡里奥拉说完便自顾自地走了出去，阿里加波尼看着卡里奥拉的背影，挥手叫来一个智囊，小声说道：“你曾经长期在班加罗尔任职，以你对卡里奥拉的了解，卡里奥拉会做出怎样的举动？”

　　智囊思索片刻，说道：“以我对卡里奥拉的了解，他肯定会屈服于林远的。”

　　“哦？为什么这样说？”阿里加波尼问道。

　　智囊说道：“卡里奥拉虽然贪得无厌，却是个很重视家庭的人，他对他的妻子和孩子都很好，千依百顺，言听计从，所以我认为他会为了保护家人而屈服于林远。”

　　阿里加波尼听完这话，良久没有说话，然后低声说道：“既然如此，我们就这样做……”

　　智囊听完这话顿时一惊，不过随后惊讶转成了无奈，轻声说道：“看来也只好如此了。”

　　阿里加波尼和智囊回到了自己的屋子，这时的卡里奥拉正坐在屋子里，他的儿子坐在一边，这时一个军官走进来说道：“总督大人，我们都弄清楚了，中国人把您的家眷集中关押在一号别墅里，我们已经准备好了，随时可以进攻一号别墅，解救您的家眷。”

　　卡里奥拉问道：“你们有办法不伤到我的家眷吗？”

　　军官无奈地摇了摇头，说道：“我们没有那个本事。”

　　卡里奥拉长叹一声，说道：“那就不要救了，让我们的人守在外面吧。”

　　军官答应下来，告辞出去，这时卡里奥拉的儿子说道：“父亲，您一定要想办法救出他们啊，我的母亲、兄弟、妻子，您的孙子和孙女都在里面啊！”

　　“我也想救他们，可是我也没有办法啊！”

　　“父亲大人，要不答应林远吧，我们放了他的使者，他一定不会加害我们的亲人的。”

　　卡里奥拉又是一声长叹，站起身来在屋子里面来回踱步，犹豫了好久才说道：“好！我答应了，咱们这就向林远投降。”

　　卡里奥拉说完便站起身来，向放置视频通话设备的房间走去，时候不大就来到屋子外面，卡里奥拉直接推开门走了进去，吩咐几个操作视频设备的人：“立刻给我联系林远。”

　　操作视频通话设备的人都是英国人，因为这些东西科技含量太高了，印度土兵弄不明白，其中一个英国人优雅地鞠了个躬，说道：“卡里奥拉总督，没有阿里加波尼总督的命令，我们不能开启它。”

　　卡里奥拉的眉头一皱，怒道：“难道你们的眼中只有阿里加波尼总督，没有我吗？”

　　英国人优雅地鞠了个躬，笑道：“我们不是这个意思，您误会我们了。”

　　卡里奥拉恶狠狠地说道：“那就赶紧把它打开。”

　　英国人的语气还是那样不紧不慢：“对不起，卡里奥拉总督，我们没有这个权限。”

　　卡里奥拉的儿子忍不住了，怒吼一声，抽出手枪走到那个英国人面前，枪口直接顶在了他的脑袋上，怒道：“你要是不听话我就一枪毙了你！”

　　就在这时，门口突然传来了凌乱的脚步声，卡里奥拉和他的儿子回头一看，只见阿里加波尼的身影出现在了门口，他的身后还跟着一大群英军士兵，这些英军士兵每个人的手中都拿着一支恩菲尔德-5型冲锋枪，枪口还拧着长长的消音器，这种枪短小精悍，最适合在狭窄的屋子里使用。

　　阿里加波尼轻轻一挥手，英军士兵左右一分，把包括卡里奥拉和他的儿子在内的印度人统统包围，卡里奥拉惊声问道：“阿里加波尼总督，你这是要干什么？”


第2192章 杀给林远看

　　阿里加波尼冷笑一声，说道：“干什么？当然是帮助您抵抗中国人！”

　　卡里奥拉眉头一紧，怒道：“帮助我抵抗中国人？难道把我的人包围起来，用枪指着我们是在抵抗中国人吗？”

　　阿里加波尼挥了挥手，说道：“把他们的枪给我下了。”

　　英军士兵一拥而上，夺下了印度土兵的枪，卡里奥拉勃然大怒：“阿里加波尼总督，我们是朋友，你这是在做什么？”

　　阿里加波尼得意地笑了笑，冲部下扬扬手，说道：“把这些印度人都关押到边上的屋子去，只把卡里奥拉总督留下。”

　　英军士兵一边答应一边把印度人押走，留下了瞠目结舌的卡里奥拉，阿里加波尼得意地笑了起来，吩咐那个看管视频通话设备的英国人：“把东西打开吧，我要和林远直接通话。”

　　卡里奥拉在一边怒吼道：“阿里加波尼总督，你到底要干什么……”

　　阿里加波尼不等卡里奥拉把话说完便给手下使了个眼色，手下拿起一块破布走到卡里奥拉的面前，伸手把破布塞进了卡里奥拉的口中，卡里奥拉支支吾吾地发不出声音，这时视频通话设备的屏幕亮了起来，林远出现在屏幕上。

　　林远的脸上还带着胜利者的微笑，阿里加波尼看着林远的表情冷笑了一声，说道：“林远先生，您是不是很高兴啊？”

　　林远悠然笑道：“我很快就要救出我的使团成员和部下了，我怎么能不高兴？”

　　阿里加波尼突然狂笑了起来，这笑声把林远弄愣了，他忍不住问道：“阿里加波尼先生，您有什么可笑的啊？”

　　阿里加波尼死死地盯着林远的眼睛，沉声说道：“我笑的是什么事情，你很快就知道了。”

　　阿里加波尼说完便把摄像头一转，对准了房门，林远只看到了空空如也的房门，房门外面什么都没有，林远不禁问道：“你想要让我看什么啊？”

　　阿里加波尼的嘴角挤出一丝阴笑，说道：“很快你就知道了。”时候不大林远就看到几个英军士兵走进了屋子，英军士兵的中间簇拥着一个五花大绑的人，那人身上穿的是中国军队制式98式沙漠作战迷彩服，显然是被俘的中国军人。

　　几个英军士兵把那个中国军人按跪在摄像头前面，那个中国军人的口中塞了一大团东西，所以说不出话，只能“嗯嗯啊啊”的叫，阿里加波尼伸手把那个中国军人推开，自己走到摄像头前面，冲林远笑道：“林帅，您认识这个士兵吗？”

　　林远当然不可能认识军中每一个人，他于是摇了摇头，说道：“我不知道他是谁，可是我知道他是我的部下，你们把我的部下抓来，究竟想要干什么？”

　　阿里加波尼眉头一挑，用顽皮的语气说道：“你猜呢？”

　　林远心中隐约升起一股不祥的预感，他盯着阿里加波尼的眼睛，没有说话，阿里加波尼突然从腰间抽出拧着消音器的手枪，抬手对准了那个战士的太阳穴，这一幕清晰地出现在林远面前，林远的眼睛一下子瞪圆了。

　　只听见“扑”的一声枪响，那个战士的身子猛地一软，向一边倒了下去，林远惊声怒道：“阿里加波尼，你敢杀我的人？”

　　阿里加波尼看到林远露出怒意，骄傲地说道：“林远先生，原来您也会生气啊？太好了，我也让您尝一尝气急败坏的滋味。”

　　阿里加波尼说完回头对部下说道：“去，再抓几个中国军人来，我要在这里杀给林远先生看。”

　　林远沉声怒道：“阿里加波尼总督，如果你再杀我的人，我就要杀卡里奥拉总督的家人了。”

　　阿里加波尼耸了耸肩膀，笑道：“无所谓啊，你去杀吧，杀得越多越好。”阿里加波尼的话音刚落，又有一个中国军人被带到了屋子里，阿里加波尼再次冲着他的脑袋开枪，一声枪响过后，那个中国军人横尸当场。

　　林远声嘶力竭地吼道：“阿里加波尼，你到底想怎么样？别再杀我的人了！”

　　阿里加波尼冷笑道：“林远先生，如果你答应我之前谈判中提出的条件，我就不再杀害他们。”

　　林远深吸了一口气，让心情平静下来，开始思索阿里加波尼的目的，林远心中暗想：“阿里加波尼杀死我的人，这样大的事情卡里奥拉不可能不知道，但是我没有看到卡里奥拉总督，既然他不露面，那一定是被阿里加波尼控制了，阿里加波尼是想挑拨我和卡里奥拉的仇恨，让我和卡里奥拉全力一搏，一定是这样的。”

　　“阿里加波尼在杀我的部下，现在我已经没有选择了，只有出动兵力，强行进攻，如果速度快的话，还能解救一部分战俘和使团乘员。”

　　林远想到这里挥手叫过一个侍从，吩咐道：“命令两栖一师空中骑兵团，进攻班加罗尔！”

　　侍从答应下来，跑出去传达了命令，两栖一师空中骑兵团就是在班加罗尔东部集结的部队，他们早就在期待林远的命令了，接到这个命令立刻向班加罗尔发动了进攻。

　　空中骑兵团是依靠直升机进行机动的，直升机能吊运的都是轻型车辆，所以他们使用的都是“野马”式军用越野车，这种车和林远时代中国军队的勇士军车很相似，有很强的越野能力，一定的防御能力，当然还有不错的火力，在野马式军用越野车上，装备了一门20毫米机关炮。

　　空中骑兵团乘坐野马式军用越野车奔向班加罗尔，城外的印度土兵急忙把消息发给了指挥部，卡里奥拉已经被阿里加波尼制住了，所以这个消息就落在了阿里加波尼的手中，阿里加波尼看到中国军队进攻的消息哈哈大笑，对部下说道：“用卡里奥拉的名义，让部队拼死反抗。”

　　部下去传达了命令，阿里加波尼又回到林远的面前，说道：“林远先生，您发动进攻了，我也该去德里了。”


第2193章 冲不出去

　　林远死死地瞪着阿里加波尼，说道：“阿里加波尼，我警告你，不要再杀我的人，如果你不听，我会让你付出最惨痛的代价。”

　　阿里加波尼淡淡地一笑，说道：“我可以明确地告诉您，您的使团成员我一个都不打算留下，如果您想杀我，我在德里等你。”

　　阿里加波尼说完这话便关闭了摄像头，他转头对侍从说道：“走吧，我们按照原来的计划，去德里。”

　　智囊指着卡里奥拉问道：“这个家伙怎么办？”

　　阿里加波尼想了想说道：“如果我们放了他，他一定会向林远投降的，对我们很不利，我看就杀掉他吧。”

　　智囊答应下来，冲两边的英军士兵挥了挥手，两个英军士兵端起冲锋枪，对准卡里奥拉的胸膛就是一梭子，卡里奥拉的胸膛被打成了马蜂窝，当场毙命，卡里奥拉在临死之前瞪圆了眼睛，死死地盯着阿里加波尼，满是痛恨与不解。

　　阿里加波尼带着侍从走了出去，临走之前吩咐部下：“把中国人统统弄死。”阿里加波尼在下完命令之后便带着心腹，乘坐汽车，飞速赶奔德里。

　　林远见到阿里加波尼关闭了视频通话设备，知道自己的部下即将面临屠杀，必须尽快救援，他直接联系正在卡里奥拉王宫中的廖崎霏，说道：“廖崎霏，命令你部立刻前往宾馆，解救人质。”

　　廖崎霏听到这个命令也是一惊，因为阿里加波尼在开枪杀人的时候使用了消声器，所以根本没有太大的响声，不光是廖崎霏没有听到，就是在宾馆外面防御的印度土兵也没有听到。

　　廖崎霏急忙问道：“林帅，我们不再看押卡里奥拉的家眷了吗？”

　　林远说道：“现在情况有变，英国人控制了卡里奥拉，并且开始杀害我们的同志，现在你们立刻去解救他们，你们手上的人质已经没有用了。”

　　廖崎霏说道：“可是林帅，宾馆是印度土兵重点防御的地方，我们能打得进去吗？我们人太少了，装备也不行。”

　　林远说道：“我已经命令大部队进攻班加罗尔了，空中打击也正在路上，守军肯定会混乱的。”

　　廖崎霏这才答应下来，张迅急忙过来说道：“队长，有什么新任务？”

　　廖崎霏说道：“林帅说英国人开始杀害我们的同志了，让我们尽快攻入宾馆，解救人质。”

　　张迅重重一皱眉，说道：“这可不行啊！我们……”

　　廖崎霏不等张迅说完便说道：“咱们人数少装备差的事情我已经向林帅说过了，林帅说大部队已经开始……”

　　“不是这个问题！”张迅也打断了廖崎霏，指着窗外说道：“印度土兵把我们这里围得里三层外三层的，我们根本出不去！”

　　廖崎霏急忙走到窗子边上，掀开窗帘向外面看了一眼，只见别墅外面一片漆黑，什么都看不见，忍不住说道：“敌人在哪里呢？”

　　张迅拿起对讲机说道：“狙击手，弄一枚照明弹下来。”原来廖崎霏他们在屋子顶上部署了一个狙击手，这个狙击手听到命令立刻扔出一枚照明弹，“刷”的一下子，雪亮的光照亮了院子。

　　廖崎霏借着亮光扫了一眼院子，顿时惊呼起来：“敌人竟然那么多！”原来廖崎霏借着这片光亮看到，院墙上面，花丛后面到处都是荷枪实弹的印度土兵，尤其是院墙上的印度土兵，手中握着的都是恩菲尔德-3型轻机枪，如果廖崎霏带着部下冲出去，用不上半分钟就都得横尸当场。

　　廖崎霏眉头紧锁，说道：“这可怎么办？我们根本冲不出去。”

　　张迅说道：“我们不如等一会儿吧，等大部队的枪声一响，这些人肯定就乱了。”

　　廖崎霏摇头说道：“可是时间不等人啊，谁知道大部队的枪声什么时候能响？多耽搁一秒钟我们就会有一个同志被杀啊！”

　　张迅苦笑道：“那我们也没有办法啊，现在我们是根本出不去！”

　　这时安娜丽雅在一边小声说道：“中国军人哥哥，我听你们的话，你们好像是遇见麻烦了？也许我能帮助你们。”

　　张迅不屑地说道：“你知道什么？怎么能帮得到我们？”

　　安娜丽雅听见这话顿时低下头去，眼圈一下子红了，廖崎霏眼睛一亮，对安娜丽雅说道：“你也许真的能帮助我们，你对这里的地形很熟，你知不知道不经过外面的院子就能出去的路？”

　　安娜丽雅想了想说道：“没有这样的路。”

　　廖崎霏不愿放弃希望，追问道：“没有下水管道什么的吗？”

　　安娜丽雅还是摇头，就在这时，东边的天空传来了“砰砰砰”的枪声，廖崎霏的眼睛一亮，说道：“我们的大部队进攻了，快去看看外面的敌人有没有乱？”

　　张迅又让狙击手发出一枚照明弹，这时惊讶地发现，外面的印度土兵竟然巍然不动，原来这些印度土兵还不知道卡里奥拉已经被杀的消息，还在遵从卡里奥拉的命令，守在别墅外面。

　　廖崎霏万般无奈之下只能拿出通讯器，向林远报告了这里的情况，林远略加思索，转头对沈晚晴说道：“我们的特工还有多少？”

　　沈晚晴说道：“还有七个，怎么了？”

　　林远立刻说道：“命令我们的特工，进攻卡里奥拉的王宫！”

　　沈晚晴惊声说道：“你疯了吧？七个人进攻王宫？这不是找死吗？”

　　林远说道：“不是让他们真的进攻，是让他们把王宫外面的守卫调开，只有守卫们走开了，我们的人才有办法出来。”

　　沈晚晴犹豫片刻，说道：“那好，我试试。”随后就给前线的特工发出了命令，特工们接到这个命令也很意外，不过只能勉强执行，他们摸到王宫外面，向敌军开枪，可是印度土兵只派出了十几个人的小分队，特工们就不得不撤退。

　　林远此时也无计可施了，他只好给廖崎霏发出消息：“你们保护好自己吧，人质不用救了。”

　　廖崎霏一阵失望，可是这时安娜丽雅却站出来说道：“中国军人哥哥，我有个办法。”


第2194章 混在人群之中

　　廖崎霏盯着安娜丽雅说道：“你能有什么办法？这可是连林帅都没有办法的事情。”

　　张迅在一边说道：“没错，林帅都想不出办法的事情，你怎么可能想得到办法？”

　　安娜丽雅轻声说道：“我肯定没有林帅聪明啦，不过我的确想到了一个办法。”

　　廖崎霏急忙说道：“既然你想到了办法，那就快点说出来吧。”

　　安娜丽雅这才说道：“我们应该可以让卡里奥拉总督的家人先逃出去，然后我们混在他们里面，外面的天那么黑，他们肯定分不出谁是谁，而且他们是卡里奥拉总督最忠诚的部下，一定不敢开枪的。”

　　廖崎霏听见这话眼睛一下子亮了起来，说道：“这倒真是个好办法。”

　　张迅在一边说道：“这样做是不是有些冒险？我们还是请示一下林帅吧？”

　　廖崎霏摇头说道：“不行，没有时间了，我们现在必须尽快行动，否则使团成员就都被他们杀光了。”

　　张迅答应下来，说道：“我这就通知兄弟们准备行动。”

　　廖崎霏点点头，然后看向安娜丽雅，问道：“我们看见你从宾馆的方向回来，你应该知道宾馆哪个方向的守卫比较少吧？”

　　安娜丽雅想了想说道：“宾馆西边的守卫最少。”

　　廖崎霏说道：“那好，我们就从西侧攻击。”

　　廖崎霏和安娜丽雅说话的时候，张迅已经把楼上的狙击手和各个窗口监视的战士都叫了过来，廖崎霏说道：“一会儿我们往东边冲，冲出去之后正好进入宾馆的西侧，那里的守卫最少，一会儿冲的时候，大家尽量把自己的枪藏好，不要被人发现，等距离敌人近了再把枪拿出来。”

　　众人纷纷点头，此时众人穿的都是印度式的长袍，往外面冲的时候也不会被认出来，廖崎霏刚要行动，安娜丽雅突然过来说道：“我想和你们一起去，可以吗？”

　　廖崎霏眉头一皱，说道：“很危险的。”

　　安娜丽雅急忙说道：“我去过宾馆里面，知道你们的人被关押在什么地方，我可以为你们带路的。”

　　廖崎霏没有时间多考虑，于是答应下来，拿出冲锋枪，走到卡里奥拉总督的家眷面前，“哗啦”一声把子弹推上膛，冲众人喊道：“现在都给我冲出去，谁跑在最后我就打死谁！”

　　卡里奥拉的家眷此时已经完全被吓傻了，脑袋都不会转了，听到廖崎霏的话便行尸走肉一般跑到了院子里，廖崎霏带着战士们混在人群里，跟着出来，院子里的印度土兵们见到这个情景都惊呆了，他们深知卡里奥拉总督极为珍视自己的家眷，所以都不敢开枪。

　　卡里奥拉的王宫院子并不大，众人很快就冲到了院墙附近，廖崎霏看时机成熟，猛地从衣服下面把冲锋枪掏了出来。

　　廖崎霏和手下的特战队员装备的冲锋枪是全新的“CF-99式冲锋枪”，这种冲锋枪和林远时代的“乌齐冲锋枪”很相像，最大的特点是握把和弹匣合在一起，和手枪差不多，这种枪既有冲锋枪火力强大的优点，也有手枪易于持握的优点。

　　廖崎霏抬起手中的枪，对准院墙上的印度土兵就是一个长点射，一串子弹过后，几个印度土兵惨叫着摔倒下去，印度土兵惊声说道：“中国人混在人群里面了！”

　　军官这时急忙叫嚷起来：“谁都不准开枪，不能伤到总督大人的家眷。”

　　印度土兵们一片慌乱，廖崎霏随后带着众人冲到了院门口，廖崎霏打出两个点射，门口的印度土兵便横尸当场，人群冲出院子，廖崎霏也带着部下和安娜丽雅冲了出来。

　　廖崎霏和众人一出来就立刻往宾馆冲，就在这时，只听见“轰隆”“轰隆”的爆炸声在城中不停响起，一团团火光裹挟着浓烟腾空而起。

　　廖崎霏心中一动，林帅说的空中打击到了！廖崎霏猜的不错，在廖崎霏带领部下冲出来的时间里，林远派出的空军已经飞抵班加罗尔上空，对城中印度土兵藏身的房屋进行了轰炸。

　　在空军对班加罗尔进行轰炸的同时，东边的枪声越来越大，原来两栖一师空中骑兵团已经开始进入班加罗尔。

　　廖崎霏听着枪炮声，看着火光心中一阵阵高兴，心想这样宾馆的防御就会松懈很多了，廖崎霏来到宾馆的西边，此时驻守在这里的印度土兵也开始混乱了，虽然他们还不知道卡里奥拉已经被杀的消息，可是他们却发现没有上级指挥了，这让他们不知道该如何是好。

　　碰巧这个时候廖崎霏率领部下出现在他们的面前，印度土兵们于是开枪与廖崎霏的部下交火，印度土兵的装备不错，又有地形的优势，所以廖崎霏和部下一时间都被压制在宾馆周围的街道边上，动弹不得。

　　廖崎霏正在暗暗着急，突然听到远处天空中传来了“踏踏踏”的直升机旋翼声，廖崎霏惊喜地说道：“空降兵也来了。”原来林远在派出空军战机轰炸之后就派出了直升机进行空降作战。

　　廖崎霏和部下正在高兴，宾馆里面的印度土兵坚持不住了，他们都知道凭借他们的实力根本不可能挡住中国人，所以他们唯一的希望就是中国人不会全面进攻，现在中国人发动了大规模攻击，他们的信心一瞬间都被压垮了，纷纷扔下手中的枪，四散奔逃。

　　印度土兵一逃走，枪声就弱了下来，廖崎霏敏锐地察觉到了枪声的变化，冲部下振臂高呼：“兄弟们，印度土兵逃了，冲进去！”

　　廖崎霏抢先冲了上去，这里的墙壁倒塌了一大段，就是被魏新民用穿甲弹打塌的，所以廖崎霏和部下也不用翻墙了，直接从倒塌的一段冲了进去。

　　院子里面的印度土兵还以为是中国军队的大部队杀到了呢，吓得扔下步枪，没命地逃了，廖崎霏回头喊道：“安娜丽雅，赶紧给我们带路，帮我们找到人质。”

　　可是廖崎霏回过头来才发现，身后都是自己的部下，哪有安娜丽雅的影子？


第2195章 人质被害

　　廖崎霏见到安娜丽雅不见了，心中猛地一痛，想道：“那个姑娘不会出什么事情吧？刚才局面很混乱，她又是个小姑娘，身上还受了伤，她可帮了我们不少忙，我们要是保护不好她可就太惭愧了。”

　　廖崎霏越想越内疚，高声喊道：“那个姑娘呢？有谁看到了？”

　　张迅急忙说道：“从王宫里面出来的时候我见她还跟在你的身后呢，现在怎么不见了呢？”

　　廖崎霏急忙冲张迅说道：“你带几个兄弟去找她，我带人到宾馆里面去。”

　　张迅刚说了声好，就看到远处一个纤细柔弱的身影跑了过来，时候不大安娜丽雅跑到了廖崎霏的近前，上气不接下气地说道：“你……你们跑得……太快了……我追不上……咳咳……”说完便俯下身子，咳嗽起来，这是人在剧烈运动之后的反应。

　　安娜丽雅咳嗽两声，把气喘匀了，说道：“走吧，我在前面给你们带路。”安娜丽雅说完就要往前面走，廖崎霏伸手把她拉到自己身边，说道：“里面很可能有敌人，你不能进去，告诉我人质住在哪里就行了。”

　　安娜丽雅用手往上一指，说道：“穿西装的人住在顶楼五楼，穿军装的人住在中间的三楼和四楼。”

　　廖崎霏冲宾馆大楼一挥手，说道：“兄弟们，按照预先演练过的战术，行动！”

　　廖崎霏的部下作为第六特种作战师的特战分队，如何夺取敌军控制下的建筑物是必训科目，张迅随即带领众人冲向一楼的窗子，先砸开玻璃，然后跃冲进去，廖崎霏则带着几个战士隐蔽在院子里。

　　时候不大张迅便传出消息：“队长，大楼里面没有敌人。”

　　廖崎霏急忙问道：“那人质呢？”

　　张迅答道：“三楼的人质已经全部被杀，四楼和五楼的房间还没有搜查。”

　　廖崎霏的心中猛地一痛，长叹了一声，说道：“我们还是来晚了一步啊！”

　　廖崎霏回头对安娜丽雅和几个部下说道：“咱们也进去看看吧。”廖崎霏说完就带着部下进了宾馆，很快上到四楼，楼里已经空无一人，只有被杀害的战士的尸体，廖崎霏和战士们看着躺在血泊里的战友，各个气得浓眉倒竖，虎目圆睁。

　　就在这时，通讯器里传来了张迅的声音：“队长，专家张翰和李经方还有气儿！”

　　廖崎霏惊呼一声，撒腿就往楼上跑，正好碰见张迅领着人用木板抬着张翰和李经方往外面走，廖崎霏扑到张翰近前，问道：“他的情况怎么样？”

　　张迅说道：“情况不容乐观，一颗子弹打中了胸部，已经出现了肺损伤，能不能坚持下去就看他的造化了，后面的李经方情况更糟糕，子弹打中了他的腹部，据我初步诊断，内脏大出血，腹腔内有血块，再不抢救也就能支撑个十几分钟。”

　　廖崎霏急忙拿起通讯器，联系林远：“报告林帅，除张翰和李经方身受重伤外，其他人质全部被害，张翰和李经方危在旦夕。”

　　林远说道：“我立刻派遣直升机去迎接伤员，你们立刻施放烟雾，为直升机指示目标。”

　　廖崎霏答应下来，转头问安娜丽雅：“宾馆的楼顶有多大？”

　　安娜丽雅摇头说道：“我没有上去过。”

　　廖崎霏想了想对张迅说道：“去楼顶看看，如果够大就让直升机直接在楼顶降落，在院子里降落太危险了。”

　　张迅急忙跑到顶楼上，时候不大便回来说道：“顶楼的面积够大，直升机完全可以在顶楼降落。”

　　廖崎霏把手一挥，几个战士便抬着张翰和李经方来到了顶楼，此时的班加罗尔已经到处是火光和浓烟了，中国军队的小股部队已经入城，正在清剿最后一小撮负隅顽抗的印度土兵。

　　廖崎霏向东边的天空看去，只见黑暗的天空中出现了两点橙黄色的亮光，廖崎霏的眼睛一亮，说道：“是我们的直升机，立刻释放烟雾。”

　　一个战士取出发烟弹，点燃，一道明亮的深紫色烟雾腾空而起，深紫色是林远为特种部队专门选择的颜色，人类广泛使用的化学品里面很少有在燃烧之后放出紫色烟雾的，所以紫色烟雾在战场上十分显眼。

　　直升机在楼顶降落，直升机里的医疗队把张翰和李经方抬上飞机，为他们戴上了氧气面罩，插上了输液针头，随后轰鸣起飞，用最快的速度向北京舰飞去。

　　众人都生出一种如释重负的感觉，这时一阵军车的轰鸣声由远而近，廖崎霏在楼顶清楚地看到，十几辆军车包围了宾馆，军车上面跳下来一大群中国军人，他们左右一分，包围了宾馆，随后进入院子。

　　廖崎霏派出一个战士前去接洽，这时安娜丽雅对廖崎霏说道：“中国军人哥哥，你们是不是要回去了？”

　　廖崎霏点点头，安娜丽雅可怜兮兮地问道：“我能跟着你们去见林帅吗？”

　　廖崎霏迟疑了一下，安娜丽雅急忙哀求道：“求求您了，带我走吧，我在这里没有家，也没有亲人，你们要是不管我，我肯定活不下了。”

　　安娜丽雅说着说着便哭了起来，安娜丽雅虽然长着印度人的面孔，不过还是蛮漂亮的，否则也不会被卡里奥拉当成女奴，安娜丽雅这一哭，战士们都心软了，纷纷劝廖崎霏：“队长，这个姑娘帮了我们不少的忙，您就答应她吧。”

　　廖崎霏点点头，说道：“那好吧，我就带你去见林帅。”

　　安娜丽雅连声道谢，这时廖崎霏的部下已经和前来的部队接洽完毕，来的人是两栖一师的一个连长，他来到廖崎霏的面前，敬了个礼，说道：“首长您好，我奉上级的命令接您和您的部下回去。”

　　廖崎霏抬手敬礼，和那个连长寒暄了几句，这时两栖一师的战士们已经进入宾馆，把被杀害的战士的尸体抬了出来，然后让廖崎霏和部下坐上汽车，驶出班加罗尔。


第2196章 林帅是神！

　　廖崎霏离开班加罗尔的时候，班加罗尔的印度土兵已经全线溃败，中国军队控制了整座城市。

　　廖崎霏和部下回到两栖一师的临时驻地，两栖一师的一个团长接待了廖崎霏和部下，对他们说道：“林帅安排的直升机一会儿就到，你们先等一会儿吧。”团长说完这话一眼看到了安娜丽雅，惊讶地问道：“这个姑娘也是你们的人？”

　　廖崎霏心想要是解释这个姑娘的来历，要说的话就太多了，于是“嗯”了一声，算是默认了，团长呵呵一笑，说道：“这个姑娘脸色不太好啊，是不是受伤了？我让军医给她看看吧？我们这里有女军医。”

　　廖崎霏答应下来，团长便让人叫来一个女军医，女军医过来对安娜丽雅说道：“我们到帐篷里面去吧。”

　　安娜丽雅一听这话突然伸手抱住了廖崎霏的胳膊，摇着头说道：“不！我绝不离开他！”

　　两栖一师的人都愣住了，廖崎霏满脸尴尬，轻轻推她的手，说道：“姑娘你别这样，她要给你治伤。”

　　安娜丽雅哭着说道：“不！我要是离开你就见不到林帅了！”

　　两栖一师的人再次愣住了，不过他们什么都没有问，因为他们接到过上级的指示，关于第六特种作战师的事情，尽量什么都不要问。

　　团长于是哈哈一笑，说道：“那好，你们就先休息吧，我们还有事情。”团长说着冲军医挥了挥手，带着自己的人走了。

　　安娜丽雅这个时候还抱着廖崎霏的胳膊不放，廖崎霏无奈地说道：“姑娘，你不用抓住我，我不会骗你的，会带你去见林帅的。”

　　安娜丽雅突然伤心地哭了起来，一边哭一边说道：“不行！当年我妈妈就和我说她不会骗我，让我留在那个叔叔家里，她说她会回来接我的，可是她再也没有来接我，后来我才明白，她把我卖掉了……”

　　安娜丽雅死死地抓着廖崎霏的胳膊，“呜呜呜”地哭了起来，廖崎霏和众人怎么劝都劝不住，这个时候直升机从远处飞来，降落在临时停机坪上，廖崎霏带着众人上了直升机，当然还包括那个挂在手臂上的安娜丽雅。

　　安娜丽雅在直升机上也不肯松手，紧紧地抱着廖崎霏的胳膊，好像她一放手就会从直升机里掉到大海里一样，弄得廖崎霏和部下哭笑不得，而直升机驾驶员却坦然处之，他们想当然地把安娜丽雅当成了第六特种作战师的人，还以为安娜丽雅这样做有什么他们想不通的深意。

　　直升机在北京舰上缓缓降落，安娜丽雅见到大海上漂浮着的航空母舰，惊讶得瞪大了眼睛，廖崎霏带着安娜丽雅走出机舱，正好看见一个人在一群人的簇拥下从远处走来，廖崎霏拍拍安娜丽雅的肩膀，用眼神指了指远处被众人簇拥的人，小声说道：“看到了吗？那个人就是你想见的林帅。”

　　安娜丽雅的身子猛地一震，抓着廖崎霏胳膊的手不由自主地松开，这时林远已经走到了廖崎霏的近前，廖崎霏“啪”地敬了个礼，说道：“报告林帅，第六特种作战师第一特战分队没有完成解救人质任务，请求林帅处分，第一特战分队队长，廖崎霏。”

　　林远敬了个礼，说道：“你们控制住了卡里奥拉的家眷，我已经很满意了，后面的事情，唉，我也没有料到，不怪你们……”

　　廖崎霏问道：“林帅，张翰和李经方现在怎么样了？”

　　林远说道：“还在抢救，医生说没有脱离生命危险……”林远正在说着，突然一眼看到了安娜丽雅，忍不住问道：“她是谁？你们怎么还带回来一个姑娘？”

　　廖崎霏急忙说道：“林帅，她就是告诉我们主战坦克被炸毁的事情的那个姑娘，她还帮了我们不少忙，她非要见您，我就带她来了。”

　　林远笑道：“原来是咱们这次行动的大功臣啊，很好，让她过来吧。”

　　廖崎霏回头看向安娜丽雅，只见安娜丽雅站在原地，全身上下一个劲地发抖，眼睛瞪得老大，廖崎霏急忙说道：“安娜丽雅姑娘，你不是要见林帅吗？这就是林帅，你怎么了？”

　　安娜丽雅木然地点点头，抖得更厉害了，林远“扑哧”一笑，说道：“她这是太激动了，很多人见到我都是这个样子的，有的比她还严重呢。”

　　林远说着走到安娜丽雅的跟前，他看安娜丽雅的年纪不大，便想拍拍她的肩膀，没想到安娜丽雅竟然“扑通”一声跪倒在自己面前，伏在地上，探出头来亲吻自己的鞋尖。

　　林远下意识地把脚往后一撤，安娜丽雅吻了个空，她没有去追林远的鞋，而是低下头，在林远踩过的甲板上拼命地亲吻着。

　　这一幕让所有人都哭笑不得，林远急忙伸手把她拉起来，笑道：“姑娘你不用这样……”

　　安娜丽雅急忙推开林远的手，颤抖着声音说道：“林……林帅，您是……神，我的身体太脏了，您不能碰……”

　　众人都笑了起来，林远笑道：“姑娘你想见我，有什么事情要对我说吗？”

　　安娜丽雅连连点头，说道：“我是有事情想求您……”说完这句话便再一次激动得说不出话来，林远笑道：“先把她带下去吧，给她找一间舱室，好好休息。”

　　几个女兵走到安娜丽雅的近前，架着安娜丽雅走进了舱室，这时另一架直升机在甲板上降落，这架直升机上装的是被杀害的战士的尸体，尸体一具具地抬下来，林远的表情也越来越凝重，廖崎霏这时在一边对林远说道：“林帅，请您下命令吧，我去策划一个报复行动，一定不能轻饶了那些英国人。”

　　林远的脸上依旧笼罩着一层阴云，他平静地说道：“报复行动我已经想好了，这次报复行动就不用你参加了。”

　　廖崎霏眉头一紧，说道：“林帅，是因为我们没有完成解救人质的任务所以才不让我参加的吗？这次任务失败完全是意外……”


第2197章 违者格杀勿论

　　林远轻轻地挥了挥手，说道：“我已经说过了，这次任务的失败，责任不在你，是我没有把事情考虑周全。”

　　廖崎霏急着说道：“林帅，既然责任不在我们，那就是说我们的战斗力还不弱，为什么不让我们参与复仇行动？”

　　林远说道：“因为这次复仇行动，我们将不会从陆地进军，所以不需要你们出动，你明白了吗？”

　　廖崎霏想了想问道：“不从陆地进军？那就是说会从空中进军了？我们是不是要出动空军对英国人进行打击？”

　　林远笑道：“我这次也不会出动空军的，现在英国人盘踞的地方还剩下两个，一个是孟买，一个是德里，这两个地方距离我们都有1200公里左右，我们的舰载一在作战半径达到1200公里的时候无法携带大量弹药，所以空军并不是一个好主意。”

　　廖崎霏眼睛一亮，问道：“那我们是不是要再次出动弹道导弹了？”

　　林远轻轻摇头，说道：“好了，你先不要问了，你去看看那个叫安娜丽雅的姑娘，我总觉得她有事情要对我说，如果她的情绪平复了，你就把她带到我这里来。”

　　廖崎霏答应下来，转身出去，时候不大就把安娜丽雅带了回来，安娜丽雅此时已经不再那样激动了，不过在林远面前还是有些害怕，见到林远就跪了下来，林远几次让她起来，安娜丽雅都拼命摇头，林远也不再劝，任由安娜丽雅跪在地上，问道：“姑娘你有什么事情吗？”

　　安娜丽雅给林远磕了个头，哀求道：“林远先生，求求您收留我吧。”

　　林远一愣，问道：“收留你？什么意思？”

　　安娜丽雅说道：“您把我留在您的军队里吧，我会一些汉语，还会干很多活，您让我干什么都行。”

　　林远问道：“你都会干什么活啊？”

　　安娜丽雅说道：“我会做饭、洗衣服……”

　　林远不等安娜丽雅说完就笑了起来，说道：“这些事情我这里的人都会做啊，你要想留在我这里，需要有一技之长啊。”

　　安娜丽雅想了想说道：“我会按摩，技术可好了……求求您，收留我吧，我没有家了。”安娜丽雅说着便不停磕头，林远看她可怜，于是说道：“那好，你就留下来吧，廖崎霏，你带她去医疗组报到，让她当个按摩师吧。”

　　廖崎霏答应下来，带着安娜丽雅往外面走，这时安娜丽雅突然脸色一红，吞吞吐吐地问林远：“林……林帅，我可以……嫁给……一个中国军人……哥哥吗？”

　　林远一下子笑了出来，把安娜丽雅笑得满脸通红，随后把头深埋在胸前，林远笑着问道：“你想嫁给谁啊？”

　　安娜丽雅偷偷看了一眼廖崎霏，然后又把头低下，突然啜泣起来，说道：“谁……谁不嫌弃我，我就嫁给谁……”

　　林远笑道：“我的部下是不会嫌弃你的，不管你曾经受到过什么，不过你嫁给谁我是做不了主的，得那个人同意才行，我们中国不同于印度，我们讲究婚姻自由，个人婚姻这件事情我是无权干涉的。”

　　安娜丽雅惊讶地说道：“您不是中国的主人吗？您难道不能决定中国子民的婚姻吗？”

　　林远叹了口气，说道：“你对中国的了解还是太少，我要安排下一步的作战计划，就不和你详细解释了，以后你就明白了。”

　　林远说完挥了挥手，让廖崎霏把安娜丽雅带了出去，安娜丽雅千恩万谢地走了，林远看着安娜丽雅的背影，心中一阵欣慰，这个受尽折磨的女孩，现在总算得到幸福了，至于她的终身大事，自己就管不着了。

　　林远收回思绪，把一个侍从叫了进来，说道：“我要把杀害人质的仇报在孟买的英国人身上，给我汇报一下孟买的英国守军情况和英国总督情况。”

　　这些事情林远的侍从早就已经谙熟于心，当即说道：“在孟买的英国守军实力不强，没有空军，海军只有若干艘巡逻艇，陆军没有装甲车辆，只有少部分轻型车辆，英国总督名叫罗德里·坦桑比克，是英国侵略印度的急先锋。”

　　“这个叫坦桑比克的总督在印度实行了一系列掠夺性的经济政策，使在孟买的英国商人大发横财，所以在孟买的英国商人是全印度最富有的，这些经济政策包括……”

　　林远把手一摆，说道：“不用说了，具体什么经济政策我没兴趣知道，我们现在可以直接给坦桑比克总督发电报吗？”

　　侍从答道：“孟买有法国大使馆，我们可以通过法国大使馆给坦桑比克总督发电报。”

　　林远点点头说道：“那好，你现在立刻记录我的话。”

　　侍从急忙拿出电报纸，把林远的话记了下来，通过北京舰的电讯处发了出去，电波跨过古老的南亚次大陆，来到印度西海岸的孟买，钻进法国大使馆的电报机中，变成了一封电文，最终送到了坦桑比克的手上。

　　坦桑比克此时刚刚给孟买附近的印度土王们开了会，商议抗击林远的大计，印度土王们为了保护自己的利益，纷纷答应和坦桑比克一起抗击林远，这让坦桑比克十分高兴，就在这时，侍从急匆匆跑了进来，说道：“总督大人，林远给您发电报了。”

　　坦桑比克随意地笑道：“念！”

　　侍从犹豫了一下，说道：“属下……属下不敢……”

　　坦桑比克眉头一皱，怒道：“有什么不敢的，快点念。”

　　侍从答应了一声，这才说道：“坦桑比克总督，你好，我是中华人民共和国领导人——林远，我为解放印度民众而来，听说你在孟买横征暴敛，为英商掠夺无数财富，我要把这些财富还给印度民众，我现在命令——从此刻开始，你们不得使用孟买的港口，英国人不得离开孟买，违者——格杀勿论！”

　　坦桑比克听侍从读完电报忍不住笑出声来，说道：“这不就是一封普通的电报吗？你有什么不敢读的？”


第2198章 遭遇核潜艇

　　侍从皱着眉头说道：“林远算什么东西？竟然敢命令我们大英帝国的子民不得离开孟买，实在是太狂妄了，我觉得读这份电报是对您的冒犯，所以才没敢读。”

　　坦桑比克听完侍从的话朗声大笑了起来，笑了好一阵子才说道：“这是林远在用心理战术，虚张声势，有什么好怕的？”

　　侍从急忙说道：“林远是出了名的言出必行，怎么会是有意恐吓呢？”

　　坦桑比克笑着问道：“你知道孟买距离马德拉斯有多远吗？”

　　侍从想了想答道：“好像是1200多公里吧？”

　　坦桑比克笑道：“是1345公里，林远的飞机如果想让飞行半径达到这个距离，载重量就一定要非常低，低载重量意味着无法携带大型反舰船武器，所以林远根本没有打击我们的能力，林远不过是在空口说大话罢了。”

　　侍从急忙问道：“那林远就没有别的打击手段吗？”

　　坦桑比克哈哈大笑，说道：“别的打击手段能有什么？算了，不多说了，不用理会林远，这封电报也不用向外界公布了，对了，那艘‘玛格丽特号’大型游轮准备得怎么样了？”

　　侍从急忙压低声音说道：“您尽管放心，玛格丽特号装载着您的宝物和一千名英国富商，即将于一个小时之后出港，前往美国西部的旧金山。”

　　坦桑比克点了点头，说道：“很好，这艘船装载着我的大量宝物，我在孟买经营了这么多年，积攒的好东西基本都在上面，一定要让这艘船安然无恙地到达美国。”

　　侍从说道：“要不我这就去给玛格丽特号的船长打电话，让它立刻起航？”

　　坦桑比克“嗯”了一声，说道：“让它赶紧起航吧，林远诡计多端，万一他真有什么花招，对我们可极为不利。”

　　侍从答应下来，跑出去打出了电话，玛格丽特号的船长罗伊斯接到电话立刻下令起航，玛格丽特号大型游轮的排水量高达五万吨，这个吨位甚至超过了英国海军的主力战舰，所以整艘船开起来就像海上的一座移动高山，在航海上，小船避让大船是国际惯例，因为小船转向比较方便，所以航道里的小船纷纷转向，为玛格丽特号让出道路。

　　玛格丽特号装备了32台锅炉，3座蒸汽轮机，尽管如此，开动起来也颇为费力，经过一个小时的周折，玛格丽特号终于离开了港口，驶入了蔚蓝的印度洋。

　　玛格丽特号以15节的经济航速行驶着，船长罗伊斯船长站在指挥室里，紧紧地盯着远处的海面，他可害怕航线上突然出现别的船，玛格丽特号毕竟是五万吨排水量的大船，又是游轮船型，不是军舰那种高机动性船型，玛格丽特号的机动性之差可想而知，所以罗伊斯船长很害怕前面会突然出现一艘船，自己躲避不及，然后相撞，船上坐的都是孟买的富商，他们和英国政界都有千丝万缕的联系，万一伤到谁自己就完蛋了。

　　玛格丽特号正在想着，通讯长突然跑过来说道：“报告罗伊斯船长，我们突然接到了中国海军的电文。”

　　罗伊斯船长一愣，自言自语地说道：“中国海军？中国海军不是在马德拉斯吗？怎么这么快就来了？”

　　罗伊斯船长嘟囔了一句，然后笑着对通讯长说道：“中国海军说了什么？又是‘怀疑你船有海盗，请停船接受检查’吗？”

　　通讯长摇头说道：“中国海军没有这样说，他们说林远已经下达了命令，所有孟买的英国人都必须留在孟买，等待林远的审判，擅自离开者，格杀勿论，让我们在十五分钟内调转船头，返回孟买，否则它将击沉我们。”

　　罗伊斯船长眉头一紧，举起望远镜观察了一下四周，没有发现中国海军的舰艇，诧然说道：“中国海军的舰船在哪里？”

　　通讯长说道：“电报中说，他们在我们的四点钟方向，正在跟随我们航行。”

　　罗伊斯船长急忙走到舷窗边上，举起望远镜向四点钟方向看去，竟然在大海上发现了一个长条形状的东西，那东西有一半埋在水里，和船有几分相像，却又有很大不同。

　　罗伊斯船长手中的望远镜一下子落在胸前，他倒退了两步，惊声说道：“天啊，是中国人的潜艇。”

　　通讯长也惊呆了，颤声说道：“怎么是潜艇？中国的潜艇怎么来我们这里了？”

　　罗伊斯船长急忙说道：“现在来不及想那么多了，赶紧给坦桑比克总督发电报，请他做出决定，我们到底要不要听中国人的命令返航？”

　　通讯长急忙发出电报，坦桑比克接到电报就傻眼了，他拼命地摇着头，说道：“天啊，林远竟然把潜艇派了过来，太不可思议了。”

　　侍从在一边说道：“总督大人，我们不能眼睁睁地看着玛格丽特号吃亏，还是让玛格丽特号回来吧。”

　　坦桑比克的脸色一下子沉了下来，说道：“不！不能让玛格丽特号回来，中国人在孟买的力量会越来越大，玛格丽特号再不逃走，肯定没有机会了，我听一些专家说过，潜艇的航速很慢，玛格丽特号是一艘装备了32台锅炉，3座蒸汽轮机的大船，航速可以达到20节，只要加快速度，中国人的潜艇是绝对追不上的。”

　　侍从试探着问道：“那我这就命令罗伊斯船长，加速逃离？”

　　坦桑比克重重地点了点头，侍从随即发出了电报，罗伊斯船长拿起通讯器命令道：“四车前进三，加速到最大航速！”

　　玛格丽特号是一艘装有四个螺旋桨的船，所以罗伊斯船长才说出了“四车前进三”的命令，玛格丽特号随即加快了速度，劈波斩浪，向远处航行。

　　在那艘中国海军潜艇里面，观通长高声向艇长说道：“报告艇长，敌船加快了速度，想要逃走。”

　　艇长无奈地笑了笑，说道：“一艘民用游轮，还想和核潜艇比赛跑吗？增加压水堆功率，追上去。”


第2199章 核潜艇攻击

　　玛格丽特号遇到的核潜艇就是中国海军最新入役的“名剑”核动力攻击潜艇——“纯钧”号，“纯钧”是中国春秋时代名剑的名字，这柄剑相传是铸剑大师欧冶子所铸，切金断玉，削铁如泥，在中国《文选》《淮南子》等古籍中都有提及。

　　核动力潜艇可以分为两大类，一类就是像名剑级这样的核动力攻击潜艇，另一类就是战略导弹核潜艇，核动力攻击潜艇主要装载重型鱼雷、潜射导弹、巡航导弹的等对海对地攻击的武器，战略核潜艇主要装载潜射弹道导弹。

　　在林远时代，核潜艇，尤其是装备潜射弹道导弹的核潜艇，是一个国家战略核打击力量的重要组成部分，属于不可轻易示人的国之重器，各个大国都竞相研制，秘而不宣，而在这个时代，中国已经无需装备战略导弹核潜艇，所以林远就研制了核动力攻击潜艇。

　　核动力攻击潜艇的攻击力极强，所以林远就联想到了中国上古时代的种种名剑，按照林远“弘扬中华传统文化”的武器命名原则，这些核攻击潜艇被命名为“名剑级”，这次随同航母舰队一起出征。

　　由于英军在印度没有潜艇，所以纯钧艇一直处于无对手状态，于是林远就把纯钧艇派到了孟买的港口附近，伺机对港口进行打击，现在终于派上了用场。

　　纯钧艇的艇长名叫“解涛”，是北京舰上的潜艇联络官，因为北京舰潜艇编队里有核潜艇，为了核潜艇和其他舰艇的协调，所以核潜艇编队派出了一个精通核潜艇作战的军官小组，上到北京舰上担任联络员，在核潜艇入役之后，这些联络员便成为了核潜艇的指挥官。

　　解涛今年四十多岁，身材微微有些发福，头顶也有些秃，不过他的眼睛里却闪着尖利的光，仿佛他的目光能穿透厚厚的海水，直接看到海水中的敌人。

　　解涛下达了增加反应堆功率的命令，反应堆操作员立刻进行了操作，使核反应加快，核潜艇的速度很快增加，向玛格丽特号冲去。

　　此时核潜艇处于海面航行状态，对手毕竟是一艘民船，核潜艇没有必要在潜航状态发动攻击，解涛的手中握着潜望镜手柄，看着玛格丽特号，虽然核潜艇上有强大的水声探测设备，不过解涛还是更喜欢目视对手的感觉。

　　解涛拿起舰内通讯器，调整到与通讯长通话的频道，说道：“给大型游轮发出消息，给他们十分钟时间，调转船头返航，否则我艇将对其予以击沉！”

　　通讯长高声答应，把通讯频率调整到国际海事通讯公共频率，发出了这个消息，罗伊斯船长接到这个消息并没有惊慌，因为他不相信一艘潜艇能够追上自己，他还在命令玛格丽特号加速。

　　十分钟过去了，玛格丽特号不仅没有调转船头的意思，反而越来越快，纯钧艇上的声呐长给解涛发出消息：“报告艇长，玛格丽特号增加了船速，现在已经接近20节。”

　　解涛无奈地一笑，拿起通讯器调整到对鱼雷舱通话的频段，朗声说道：“发射‘鱼二’型鱼雷一枚，对玛格丽特号进行打击。”

　　鱼雷长高声答道：“鱼雷舱明白！”

　　鱼雷长接到了命令，鱼雷舱里立刻忙碌起来，声呐室把玛格丽特号的声音特性发送过来，操作员们则把声音特性输入鱼雷，鱼二型鱼雷是一枚声自导鱼雷，发射之后可以自动搜索目标发出的声波，进而击中目标。

　　操作员们一边输入目标的声音特性，一边开启鱼雷发射管外的各种阀门，把高压水蒸气充入发射管，一切准备就绪，鱼雷长向解涛报告：“报告艇长，鱼二型鱼雷一枚，准备完毕，是否发射？请您指示。”

　　解涛沉声说道：“发射！”

　　鱼雷长高声重复着解涛的命令：“发射！”

　　操作员按下击发扳手，位于纯钧艇艇首的发射筒密闭板一张，一枚鱼雷在高压水蒸气的推动下离开艇体，与此同时，艇身配平系统立刻启动，把一定量的海水注入艇首，鱼二型鱼雷是一枚550毫米口径重型鱼雷，重量高达2000千克，艇首一下子减轻了这么多重量，如果没有配平系统，艇身将在不平衡力矩的作用下失去稳定。

　　在艇身稳定的同时，射出的鱼二型鱼雷在推进电机的控制下游向玛格丽特号，声音引导头很快启动，玛格丽特号是一艘配备四具螺旋桨的大船，又在高速运动，所以发出的声音非常大，鱼雷没费吹灰之力就锁定了目标。

　　高速推进的鱼雷抵近了玛格丽特号的右舷，导引头随即发出起爆指令，战斗部装载的300千克炸药立刻起爆！

　　在起爆的一瞬间，解涛就看到一道几十米高的水幕从船底腾起，尽管玛格丽特号是一艘排水量高达五万吨的大船，还是猛地摇晃了一下，好像海底有一只大手把它重重一推，当水幕落尽，只见玛格丽特号的右舷被炸出了一个巨大的缺口，缺口里面露出被炸得扭曲的钢板，乱七八糟的杂物从缺口里漂散出来。

　　大量海水涌进船身，船身以肉眼可见的速度向右倾斜，船身上的人和货物如同下饺子一样落入水中，原来鱼二型鱼雷的爆炸威力太大了，玛格丽特号右舷的水密舱竟然有一半被摧毁，玛格丽特号这才不断地向右倾斜。

　　在玛格丽特号上，船长罗伊斯拿起通讯器高声喊道：“弃船，全体人员立刻弃船，放下救生艇，放下救生浮筏。”

　　伴随着船长罗伊斯的命令，船舱里的英国人纷纷跑了出来，此时他们已经完全顾不上体面，更顾不上绅士风度，每个人都想尽快逃到小艇或者是救生浮筏上，女人和孩子都被挤到了最后。

　　可是玛格丽特号沉没的速度超过了所有人的想象，没等小艇和救生浮筏都放入水中，船身就沉没了，巨大的漩涡好像一只无比巨大的怪兽，来不及逃远的人都被吞入其中。


第2200章 战争史上的奇观

　　玛格丽特号的船长罗伊斯更是如此，玛格丽特号的驾驶室位于最顶层的甲板，距离救生艇和救生浮筏最远，所以罗伊斯船长根本来不及从驾驶室出来就跟着玛格丽特号一起沉入了大海，再也没有浮上来。

　　侥幸逃脱的人只有一百多个，其余八百多个英国富商，连同他们搜刮的财物一起沉入了大海。

　　解涛看到玛格丽特号沉没，随即向林远发出了消息，林远随后命令部下给孟买总督坦桑比克发电报，告诉他们——不服从自己的命令，就是这个下场。

　　坦桑比克总督接到玛格丽特号被击沉的消息，开始的时候根本不相信，不过很快有英国富商逃了回来，在港口给总督府发出了消息，坦桑比克总督这才相信。

　　坦桑比克总督心如刀割，玛格丽特号上装着他在印度辛辛苦苦搜刮来的宝物，尤其是一组十二件纯金印度神像雕塑，价值连城，在十年之前中国还没有崛起的时候，曾经有富商愿意出三百万英镑购买这组雕塑。

　　坦桑比克总督双手撑着额头，眼泪几乎要落下来，这时一个侍从小声说道：“总督大人，我们赶紧想办法逃走吧。”

　　坦桑比克总督抬起头问道：“我们能逃到哪里去？难道我们也要逃到德里去吗？”

　　侍从说道：“不必如此，咱们孟买比加尔各答和马德拉斯都有优势，孟买的西侧就是伊朗和阿拉伯半岛，其中伊朗是我们英国人控制的，阿拉伯半岛上也有英国人的地盘，我们可以先去伊朗或者阿拉伯半岛，再经由那里回到英国，然后逃到大洋彼岸的美国。”

　　坦桑比克总督眉头一皱，说道：“这个办法倒不错，总比逃到德里那个地方强，印度人的地方实在是太脏太乱了，我是万万不想多待了，只是现在中国人不让我们的船离开孟买，我们强行出港，岂不是会被他们击沉？”

　　侍从笑道：“孟买的港口那么大，中国人一艘潜艇怎么可能封锁得住？我们还是很有机会的，我听说英国汇丰银行的船队正打算运送一批黄金回英国，船队里有十来艘排水量在一万吨左右的大船，他们即将出海，咱们看看他们能不能逃得出去，如果他们里面有一艘能逃出去，我们就也能想办法逃出去。”

　　坦桑比克总督眼珠一转，说道：“你的分析很有道理，那好，我们就这么干，看汇丰银行的黄金运输船能不能逃得出去。”

　　侍从点点头，坦桑比克总督突然笑道：“我真是搞不懂，咱们大英帝国怎么还牢牢地抓着黄金不放，还在实行什么金本位制，看看人家中国，早在几年前就实行信用本位制了。”

　　侍从笑了笑，没有多说什么，可就在这时，桌上的电话突然响了，“铃铃铃”的声音吓得坦桑比克总督和侍从全身都是一颤，坦桑比克总督轻轻地叹了口气，说道：“唉，不知道电话里有什么消息？”

　　侍从刚想说“肯定不是什么好消息”，不过话到嘴边，又把这句话咽了下去，侍从拿起话筒，只听见里面响起一个焦急的声音：“总督大人，不好了，港口码头的电厂被炸了。”

　　坦桑比克总督听见这话探身过去，从侍从的手中夺下了话筒，放在耳边问道：“你说什么？”

　　电话里的声音颤颤巍巍地说道：“港口码头的电厂，被炸了！”

　　坦桑比克总督急忙问道：“谁干的？是中国特工还是印度暴民？”

　　“不清楚，好像都不是，据电厂附近的人讲，他们看到一个飞行的黑点从海面上过来，然后直接打到了电厂的变电所，变压器被彻底摧毁了，现在码头已经完全断电了。”

　　坦桑比克总督惊讶得嘴巴都合不拢了，这时电话里的声音又说道：“总督大人，请立刻派遣警察部队来码头维持秩序吧。”

　　坦桑比克总督惊声问道：“码头发生了什么？”

　　“汇丰银行正在往船上运输黄金，可是电突然断了，起重机抓不住集装箱，集装箱一下子摔落在地上，里面的黄金都散了出来，印度暴民们一见都开始抢劫了。”

　　坦桑比克总督和英国汇丰银行的大股东是好朋友，更是利益同盟，见到盟友有难，如何能不救？他立刻命令城中的警察前往码头，驱赶印度暴民，坦桑比克总督刚刚放下电话，只听见“轰隆”一声巨响从不远处传来，坦桑比克总督惊讶地叫道：“怎么回事？哪里发生了爆炸？”

　　侍从急忙跑出去询问，时候不大就跑回来说道：“总督大人，不好了，市政府发生了爆炸！”

　　坦桑比克总督眉头一紧，问道：“市政府怎么会发生爆炸？”

　　侍从答道：“不清楚，恐怕是中国人干的！”

　　坦桑比克总督面色凝重，一语不发，侍从也不敢说话，沉默了两分多钟，坦桑比克总督终于长叹一声，说道：“在中国人进攻缅甸的时候，使用了一种名叫‘弹道导弹’的东西，那种东西能够从天而降，打到目标上，极其厉害，现在他们应该也使用了这种东西。”

　　侍从小心地问道：“那我们怎么办？”

　　坦桑比克总督长叹一声，说道：“没有别的办法，只能撤退了，中国人已经开始炸港口了，咱们再去港口就是往人家的炸弹下面钻，没别的法子，去德里吧。”

　　侍从默默地点点头，开始了去德里的准备，坦桑比克总督要去德里的消息在孟买传开，整个孟买都轰动了，英国人各个吓得魂不附体，印度人各个摩拳擦掌，暗自窃喜，准备趁着英国的警察和军队撤走的时候好好抢劫一番。

　　可是印度人的如意算盘却落了空，坦桑比克总督虽然撤走了，可是附近的印度土王们纷纷派来了土兵，控制住了孟买局势，那些无法逃走的英国富商们总算松了一口气。

　　英国人做梦也想象不到的是——轰击他们的武器根本不是弹道导弹，而是在大海上漂浮的核潜艇，一艘核潜艇平定一座城市，堪称是战争史上的奇观！


第2201章 陈飞的神秘成果

　　名剑级核动力攻击潜艇可不是光携带鱼雷、潜射导弹等对海攻击武器的，在艇身内部还装备了巡航导弹，这种巡航导弹的导引方式为高精度惯性制导，所以可以精确命中码头上的目标。

　　孟买的局势变化被孟买站的特工看在眼里，随即报告给沈晚晴，沈晚晴又向林远进行了报告，林远想了想笑道：“先让印度土王们管着孟买吧，咱们就不去了，对我们而言，最重要的事情是出兵攻击德里，攻击德里首先要做的就是征服阿富汗的铁腕国王——阿卜杜尔·拉赫曼。”

　　林远说到这里问沈晚晴：“我们在阿富汗有情报站吗？”

　　沈晚晴摇头说道：“阿富汗也太小了，而且十分封闭落后，我们在那里没有情报站。”

　　林远笑了笑说道：“不知道陈飞在阿富汗的行动怎么样了？”

　　沈晚晴呵呵一笑，说道：“别提了，他现在还留在西部省没有出发呢。”

　　林远一愣，说道：“这都过去多少时间了，陈飞怎么还在西部省呢？”

　　沈晚晴说道：“陈飞说他在做准备，我们不是要把水资源引入阿富汗吗？所以陈飞正在西部省组织水利工程专家，现在准备工作应该做得差不多了。”

　　林远皱着眉头摇了摇头，说道：“你肯定被陈飞骗了！”

　　沈晚晴不屑地一笑，说道：“就陈飞那个头脑简单、四肢发达的动物还能骗我？”

　　林远也笑了起来，说道：“你想啊，我们运输水资源的确需要水利工程专家，可是这些事情根本不需要陈飞去协调，我在西部省有省长，有各个部委的协调员，陈飞只要说句话这些人就把事情给办了。”

　　“还有，陈飞是要去出使阿富汗，说服拉赫曼国王，根本没有必要等一切准备完毕再进入阿富汗，他完全可以现在进去，等说服了拉赫曼国王再铺设管线啊。”

　　沈晚晴脸上显出不忿的神色，说道：“难道我真的被陈飞给骗了？那他究竟在西部省干什么呢？”

　　林远哈哈一笑，说道：“反正不是在研究原子弹就对了，这样吧，我派一个卧底过去，探探虚实，帮我把廖崎霏叫来。”

　　沈晚晴白了林远一眼，一撇嘴，娇嗔道：“你当我是你的侍从吗？叫个人还要我帮忙？电话就在你的手边，你不会自己打电话吗？”

　　林远无奈地笑了，自己拿起电话，把廖崎霏叫了进来，廖崎霏走到林远近前，刚要敬礼，林远便挥挥手笑道：“算了，不用多礼了，你立刻带着你的特战一分队回西部省，和你的飞哥会合，告诉他，尽快进入阿富汗，找到拉赫曼国王。”

　　廖崎霏“啪”地敬了个礼，说道：“是！”

　　林远满意地点点头，然后说道：“我还有一项重要任务要交给你。”

　　廖崎霏又敬了个礼，说道：“林帅请讲，保证完成任务。”

　　林远笑道：“你的飞哥在西部省神神秘秘的，不知道在捣鼓些什么，你去把他的秘密打探出来，悄悄地告诉我。”

　　廖崎霏又要敬礼，林远急忙把手一挥，笑道：“不用这么多礼，我问你一件事情，那个叫‘安娜丽雅’的姑娘对你有意思，你看出来没有？”

　　廖崎霏一惊，摇头说道：“没有啊！林帅您是怎么看出来的？您不要开玩笑啊。”

　　林远笑道：“她在问我她能不能嫁给中国军人的时候羞涩地抬头看了一下你，这还不能说明一切吗？”

　　廖崎霏“哦”了一声，说道：“原来是这样啊，可是她对我也没有什么特别的表示啊。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“她是觉得她配不上你，毕竟你是我手下的精英，她是一个低贱的女奴，而且还被不少男人给……你可能不知道，印度人的贞洁观念比中国人还要强，算了，这件事情我不多说了，这是你的事情，你自己考虑吧。”

　　廖崎霏点点头，然后告辞，林远答应下来，悠然说道：“小廖同志啊，以后一定要找一个听话的姑娘做妻子，至少你让她给你叫个人的时候她不会拒绝……”

　　林远这话是说给沈晚晴听的，他在有意调笑沈晚晴，可是廖崎霏却不知道，他也没有多想，答应着走了，等到廖崎霏一走，沈晚晴就用手重重地拧林远……

　　廖崎霏带着第一特战分队来到西部省，此时已经是8月10日了，廖崎霏在瓦罕走廊附近的中国小镇见到了陈飞，陈飞见到廖崎霏便笑道：“没想到是我的‘顶天梁’来了。”

　　“顶天梁”是一个土匪暗语，土匪窝里面有“四梁八柱”，意思是土匪窝里最重要的首脑，陈飞不知道从那本书里发现了这些词，便给手下军官纷纷安排成了“梁柱”。

　　廖崎霏刚要答话，陈飞就把脸一板，怒道：“你是不是来给林大当家当探子的？”

　　廖崎霏想起了林远交待给他的秘密任务，心中一阵发虚，不过他也是经过陈飞特殊训练的，演技也不错，听见这话便说道：“飞哥这是说的哪里话，是林帅着急了，让我催促您赶紧进入阿富汗。”

　　陈飞笑着问道：“我这么长时间不进入阿富汗，林大当家就没有生疑吗？”

　　廖崎霏摇摇头，陈飞哈哈大笑，说道：“不用骗我了，我的计谋瞒得过压寨夫人，却瞒不过林大当家，他一定是让你来偷偷看我在做什么？对不对？”

　　廖崎霏还要否认，陈飞笑道：“别狡辩了，如果林大当家真是为了催促我进入阿富汗，直接给我发电报就好了，何必让你亲自跑一趟？”

　　廖崎霏终于支撑不住了，无奈地笑道：“飞哥真是智谋过人，料事如神，没错，林大当家是让我来刺探情况的。”

　　陈飞笑道：“既然你爽快地承认了，我就带你去看看我的成果。”

　　廖崎霏急忙问道：“飞哥，这些日子您到底在研究什么啊？”

　　陈飞神秘地一笑，说道：“到了地方你就知道了！”


第2202章 无头马

　　陈飞说着就带廖崎霏往小镇的东边走，走了好一阵子，廖崎霏只见一大群骆驼出现在眼前的围栏里，那些骆驼身上都披着毯子，毯子下面还有马镫一样的东西，陈飞用手一指那些骆驼，笑道：“看到了吗？那些就是我的成果。”

　　廖崎霏瞪大了眼睛，颤声说道：“飞哥，您别告诉我，这么多天您都在养骆驼，这个也太……逊……了吧。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“你看不起养骆驼吗？”陈飞说话这话，伸手从腰间把手枪掏了出来，枪口一下子对准骆驼群。

　　廖崎霏以为陈飞要冲骆驼开枪，急忙喊道：“飞哥，您……”

　　话音未落，只听“砰”“砰”“砰”三声枪响，再看那些骆驼，丝毫没有惊慌，陈飞笑道：“我已经把这些骆驼训练成‘军骆驼’了，你知道阿富汗都是沙漠山地，那种地方汽车可没有骆驼好用。”

　　廖崎霏恍然大悟，陈飞笑了起来，说道：“现在你也看到我的秘密了，可以去向林大当家报告了，林大当家既然着急了，那好，咱们这就出发，去阿富汗，见拉赫曼国王。”

　　廖崎霏说道：“飞哥，林大当家还十分关心水资源运输工程的事情，这件事情您解决得怎么样了？”

　　陈飞笑道：“放心吧，都准备好了，只要拉赫曼国王同意，我们就可以把输水管线架设到阿富汗。”

　　陈飞带着廖崎霏回到使团驻地，一行人说着话便打算出发，这时廖崎霏看到了十几个像摩托车一样的东西，忍不住问陈飞：“飞哥，这些东西是什么？”

　　陈飞笑道：“这些都是林大当家弄出来的无人机械，负重四足自行走机器人，专门用来背东西的。”

　　廖崎霏惊讶地问道：“我们不是有骆驼吗？还是‘军骆驼’，还要这些东西做什么？”

　　陈飞笑道：“这些东西是用来吓唬人，阿富汗有不少没见过世面的土著人，对付这些人，一个是用小恩小惠收买，另一个就是用‘神技’吓唬，这些自行走机器人就是我们的神技。”

　　陈飞三言两语给廖崎霏解释完，便组织队伍出发，陈飞率领的队伍一共有五十多人，这些人里面三十个是特种战士，五个是自行走机器人操纵员，剩下的人都是外交人员，这些外交人员都不是林远手下的政府官员，他们只不过是经常出入阿富汗的华人商人。

　　陈飞率领队伍沿着瓦罕走廊进入阿富汗境内，此时的阿富汗国境意识比较淡漠，所以在国境线上也没有人守卫，一行人骑着骆驼走了三个多小时，地势渐渐地高了起来，眼前也满是光秃秃的山。

　　众人开始的时候还比较兴奋，有说有笑的，可是渐渐地就都疲惫了，没有人再说话，只剩下无聊的骆驼不时好奇地张开嘴咬一咬那些自行走机器人。

　　就在这时，众人只见远处的山谷中出现了一片绿地，绿地之中有整齐的农田，还有成片成片的屋子，屋子都是用木头做的，十分简陋，就在这时，远处突然传来了一阵凌乱的声音，那声音是骆驼的蹄子踏在地面上发出的。

　　众人都听出——有大队人马过来了，众人齐刷刷地看向陈飞，陈飞哈哈大笑，朗声说道：“大家不必惊慌，我自有办法应对！”陈飞说完用手往东边的沙丘一指，说道：“到那片沙丘后面藏好。”

　　陈飞率领众人刚刚藏好，那群骑着骆驼的人就过来了，原来这座城市名叫“苏塔德拉”，里面住着一个部族的阿富汗土人，这些人远远地看见陈飞他们过来，不明虚实，所以派出了“军队”前去打探。

　　这些“军队”和林远手下的正规军根本不可同日而语，他们不过是一群骑着骆驼，拿着马刀的农民罢了，为首的一人名叫“伊布杜勒”，是族长的儿子，部族里最彪悍的勇士。

　　伊布杜勒带着几十个骑兵冲了过来，却发现陈飞他们已经不见了，空地上只放着十个像马一样的东西，伊布杜勒忍不住说道：“这些东西是什么啊？”

　　伊布杜勒的一个亲随说道：“我看这些东西和马很像，您看，有和马一样的后背，和马很像的腿，不过没有马头，我看它们是无头马。”

　　伊布杜勒点点头，说道：“咱们就把这些东西叫做‘无头马’吧，不过这些马身上泛着钢铁的光，好像是钢铁做的，过去两个人，看看它们是什么东西？”

　　骑兵们纷纷摇头，脸上满是恐惧之意，伊布杜勒眉头一皱，怒道：“他们又不会动弹，有什么好怕的？”

　　骑兵们还是不敢上前，伊布杜勒知道这种时候自己必须过去，否则会被手下耻笑，他翻身下了骆驼，迈步走到一匹无头马近前，冲无头马喊道：“嘿！”

　　无头马充耳不闻，伊布杜勒一把抽出刀来，紧紧地握在手中，慢慢靠近了那匹无头马，用刀背在马身上轻轻一拍，发出“叮”的一声脆响，伊布杜勒自言自语地说道：“这匹无头马喊也不会动，碰也不会动，应该是死了。”

　　这个念头一冒出来，伊布杜勒的胆子就大了起来，他握着刀走到马背附近，这时他盯上了马背上驮着的好几个方方正正的大箱子，忍不住用刀轻轻在一个上面轻轻一戳，箱子外面的苫布一下子被戳出一个缺口，缺口里露出来一个乳白色的桶，桶里面有阴影在不停晃动。

　　伊布杜勒壮着胆子把苫布撕开，把里面那个乳白色的桶拿出来，拧开盖子，看到里面盛满了清亮的液体，伊布杜勒转动桶身，把清亮的液体倒在刀身上，伊布杜勒高呼起来：“是水！马身上驮着的东西是水！”

　　几个胆大的骑兵围拢上来，惊讶地看着桶里的液体，其中一个还鼓起勇气用手指沾了些，放在口中尝了尝，立刻发出惊呼：“的确是水！”

　　这些人虽然生活在绿地上，可是也知道水的宝贵，所以见到一大桶水十分兴奋，而就在这时，他们还在无头马身上发现了更有趣的东西。


第2203章 神的使者

　　原来伊布杜勒趁部下去看桶里的水时，把无头马身上的另一个箱子拿了下来，伊布杜勒伸手打开箱子，发现箱子里面装的是一袋一袋的小方块，伊布杜勒伸手把一袋小方块撕开，一阵诱人的芳香从袋子里面飘了出来。

　　伊布杜勒举起那个散发着诱人香气的小方块，放在鼻子下面嗅了嗅，犹豫着说道：“这个东西是什么啊？好像可以吃。”

　　一个亲随盯着伊布杜勒手中的小方块看了好一阵子，说道：“我也觉得这个东西能吃。”

　　伊布杜勒尝试着咬了一小口，眼睛一下子亮了起来，高声说道：“太好吃了！”

　　伊布杜勒几口就把手中的小方块塞进了嘴巴，其他人见状也去抢那些小方块，把它们塞进口中，可是他们的人实在太多，所以很快面前箱子里的小方块就被抢光了，这时一个骑兵一眼盯上了无头马身上的箱子，欢呼着说道：“其他箱子里一定还有！”

　　那个骑兵说完便往其他无头马的身边跑去，可就在这时，让所有人惊呆的一幕出现了，那些无头马竟然动了起来！

　　它们的腿缓缓地迈动着，以后腿为轴，慢慢地转身，伊布杜勒和骑兵见状都尖叫起来，跑到了一边，瞪大了眼睛看着那些无头马，一个亲随颤抖着声音问伊布杜勒：“将军，这些无头马不会吃掉我们吧？”

　　伊布杜勒面色凝重，郑重其事地说道：“我看不会，如果这些无头马想要吃我们，应该向我们这边走，可是它却向另一边走，显然是不想吃我们。”

　　就在这时，伊布杜勒和手下只见几个身穿长袍的男子从东边的沙丘后面走了出来，那些无头马竟然乖乖地走到了几个男子跟前，停了下来，几个男子中间，一个高高壮壮的男子走了出来，走到伊布杜勒众人跟前，伊布杜勒众人急忙把刀拿了出来，护在身前。

　　那个男子大笑了起来，冲着那些无头马挥了挥手，一匹无头马便迈着步子走到他的跟前，男子把马背上驮着的几个大箱子拿了下来，放在地上，冲伊布杜勒众人喊了几句话，伊布杜勒和部下面面相觑，都不知道这个男子说的是什么。

　　这时另一个男子从后面跑了过来，他说出了伊布杜勒众人能听懂的话：“这些东西是饮用水、压缩饼干，送给你们了！我们要见你们的族长。”

　　伊布杜勒试探着问道：“你们是什么人？”

　　那人笑道：“你觉得我们是什么人？”

　　伊布杜勒无言以对，回头和自己的亲随商量：“他们到底是什么人？那些无头马又是什么东西？”

　　亲随们议论纷纷，谁也不知道是怎么回事，这时一个亲随说道：“那些无头马能自己走，还能运东西，这不是人力能造得出来的东西，一定是真主制造的，这些人应该是真主的使者！”

　　“没错，他们给我们送来了最珍贵的水，还有美味的食物，他们一定是真主的使者！”“我们应该尽快回去报告族长，用最隆重的仪式，最珍贵的祭品欢迎他们！”

　　众人议论了一阵子，伊布杜勒迈步走到男子近前，右手抚胸，单膝跪地，说道：“尊敬的神使，请原谅我们的冒犯，我们这就为你们准备最珍贵的祭品！”

　　男子嘿嘿一笑，说道：“不用这么麻烦了，带我们入城，去见你们的族长。”

　　伊布杜勒连声答应，用手往小城里一指，说道：“请跟我们来吧。”

　　男子点点头，回头对一个年轻人说道：“顶天梁，看到了吗？他们果然被我们的神技征服了。”

　　被叫作“顶天梁”的年轻人笑道：“飞哥，这些阿富汗人竟然什么都没见过，这么轻易就把我们的机器人当成了神物。”

　　陈飞大笑了起来，这时伊布杜勒已经带着部下在前面领路了，也有人骑着骆驼跑回了城里，把神使的事情一说，城中男女老少都跑了出来，齐刷刷地跪倒在道路两边，把额头触碰在地上，不敢抬头。

　　陈飞带着部下进了城，很快见到了族长，族长名叫“侯赛因”，是个四十多岁的中年人，满脸都是又长又黑的胡子，他见到陈飞也单膝跪地，说道：“侯赛因拜见真主的使者。”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“不必多礼，侯赛因，我问你一件事情，你要如实回答。”

　　侯赛因说道：“使者请讲。”

　　陈飞说道：“你这里能联系到拉赫曼国王吗？”

　　侯赛因说道：“可以的，我们这里有一条直通喀布尔的电报线，是当年英国人铺设的，后来英国人走了，这条电报线就留下了。”

　　陈飞说道：“那你能给拉赫曼国王发一份电报，让他来见我吗？”

　　侯赛因答道：“您既然是真主的使者，拉赫曼国王就一定会来见您的，我这就给他发出电报，您只管等待就好了。”

　　陈飞答应下来，然后说道：“这几天我们不在城里居住，也不进城，食物什么的你们都不用管，你们只要做好一件事情——那就是把拉赫曼国王给我请来，明白了吗？”

　　侯赛因连连点头，说道：“我明白，我一定会把这件事情做好的。”

　　陈飞满意地笑了笑，摆摆手说道：“好了，我没有别的事情了，你可以回去了。”

　　侯赛因于是告辞回去，时候不大便派人来报告陈飞：“已经把电报发给拉赫曼国王了，国王陛下说他三天之后就能从喀布尔赶到我们这里。”

　　陈飞于是让部下在半山腰安下营寨，陈飞他们在出发之前携带了大量防寒帐篷，营寨就是用这些帐篷搭建的，陈飞还命令部下：“这些天哪里都不准去，只能留在营地。”

　　众人都有些不解，纷纷对陈飞说道：“飞哥，现在阿富汗人把我们视若神明，我们不借此机会在城里好好享受享受吗？”

　　陈飞不屑地说道：“你们懂得什么？我这样做自然别有深意，你们就什么都不要说了。”


第2204章 中阿比拼

　　众人也不再多问，答应下来，每天都不离开营地，一日三餐都吃自己携带的食物，小城里的居民每天都来到陈飞他们的驻地外面朝拜，于是每天清点朝拜人数成了战士们唯一的乐趣。

　　就这样一连过了三天，第四天夜晚的时候，众人正在休息，突然一阵急促而凌乱的马蹄声从驻地的高坡下面传来，哨兵急匆匆跑进陈飞的帐篷，说道：“飞哥不好了，下面突然来了好多人，把我们的驻地包围了。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“不要惊慌，待我去会一会来人。”

　　陈飞说完带上几个人，骑着骆驼从高坡上下来，只见一群荷枪实弹的骑兵围在高坡下面，这些骑兵穿着一模一样的军装，连马的装具也相差无几，显然是拉赫曼国王的正规军。

　　陈飞让翻译过去问道：“你们里面谁是领头的？”

　　这时一个满脸大胡子的中年男子骑着马走了出来，陈飞看那匹马比别人的马高出一大块，马鞍和马镫都闪着金灿灿的光，便知道马上男子绝非普通人，于是骑着骆驼走到中年男子近前，问道：“你就是他们的首领吧？”

　　中年男子冷哼一声，用手指着陈飞的鼻子说道：“你们是什么人？竟然敢冒充真主的使者！”

　　陈飞没有直接回答，而是端详了中年男子一阵，笑着问道：“你就是拉赫曼国王吧？”

　　中年男子朗声说道：“不错！我就是拉赫曼国王，你是什么人？”

　　陈飞悠然一笑，说道：“在我说出自己的身份之前，我首先要说明一点，那就是我们从来都没有说过我们是真主的使者，如果你不相信，可以去问侯赛因族长。”

　　拉赫曼国王回头看向侯赛因族长，问道：“他说的可是真的？”

　　侯赛因族长仔细想了好一阵子，这才点点头说道：“他们还真没有这样说过，真主的使者这样的话都是我们说的。”

　　拉赫曼国王眉头一皱，冲陈飞怒道：“那我们把你们叫做‘真主的使者’，你们不是也没有拒绝吗？”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“我们没有拒绝是因为我想要见你，而且这个真主的使者的称号也没有给我们带来什么好处，我们这些天都没有离开这个高坡，更没有对你们的人造成什么损害，你们反倒是吃了我们不少压缩饼干。”

　　拉赫曼国王回头问侯赛因族长：“他说的可是真的？”

　　侯赛因族长答道：“没错，他们的人的确没有从高坡上下来过。”

　　拉赫曼国王眉头稍缓，看着陈飞问道：“那你们到底是什么人？为什么要见我？”

　　陈飞笑道：“我们是中国人，来这里是想和您合作。”

　　拉赫曼国王眉头一挑，说道：“中国人找我谈什么合作？”

　　陈飞笑道：“我们中国正在解放印度，你知道吗？”

　　拉赫曼国王点点头答道：“我听一些商人说过这件事情。”

　　陈飞于是笑道：“我们的部队此时在中亚，我们希望从贵国借一条路，进入印度北部，不知道您是否同意？”

　　拉赫曼国王摇头说道：“让你们的军队进入我的国家，是对我的国家的侮辱，我绝对不能答应。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“您先别那么快就拒绝，为我们的部队提供一条道路，我们会给你们好处的。”

　　拉赫曼国王冷哼一声，说道：“别想用行贿的法子，我不吃那一套！”

　　陈飞笑道：“我不是向你一个人行贿，我是向全体阿富汗百姓行贿，懂吗？”

　　拉赫曼国王一阵惊疑，说道：“向全体阿富汗百姓行贿？这是什么意思？”

　　陈飞笑道：“这个意思很简单，你们阿富汗不是缺水吗？我们打算把中国的水资源调入阿富汗。”

　　拉赫曼国王有些心动，不过还是摇了摇头，说道：“我是阿富汗的国王，我必须考虑国家的安全，我让你们的部队从我们的国境经过，万一你们的军队借这个机会侵略我们怎么办？”

　　陈飞哈哈大笑起来，笑得拉赫曼国王一阵恼怒，问道：“你有什么好笑的啊？”

　　陈飞不屑地说道：“我们中国如果真的想打你们阿富汗，还用得着弄这么多花招吗？你们阿富汗才有多大啊？我们的部队一天就能把你们的全境打下来。”

　　拉赫曼国王听见陈飞的话，勃然大怒，说道：“你的意思是说，中国比我们阿富汗强大，对不对？”

　　陈飞笑道：“这还用说吗？我们中国有二千多万平方公里陆地国土面积，一千多万平方公里海洋国土面积，你们有什么？”

　　拉赫曼国王冷笑道：“你们中国就算再强大，想征服我们阿富汗也是不可能的，我会带领我的子民赶上中国的！”

　　拉赫曼国王说完这句话，突然把语气变得严厉起来，说道：“既然你们没有冒充真主的使者，那我就不杀你们了，不过你们是不受我们欢迎的人，请你们立刻离开阿富汗，回到中国，否则别怪我对你们不客气。”

　　拉赫曼国王说完这话便把枪掏了出来，他身后的骑兵也纷纷摘下了背上的步枪，廖崎霏等人也要摘枪，陈飞把手一摆，制止了手下，然后笑道：“尊敬的拉赫曼国王，既然您对您国家的实力无比自信，那我们就来比一比，怎么样？”

　　拉赫曼国王问道：“我们要比什么？”

　　陈飞满不在乎地笑了笑，说道：“随便比什么都行，只要是和军事有关系，长跑、格斗、射击，你挑你们最擅长的东西来，我们都你们比。”

　　拉赫曼国王脸上的怒意更盛，沉声说道：“你们也太狂妄了吧？竟然让我们来挑项目！”

　　陈飞微笑着点点头，说道：“您敢不敢比吧？如果敢比，那我们就下上赌注，如果你不敢比，我们也无话可说，转身回国。”

　　此时的阿富汗最尊重勇士，拉赫曼国王当然被视为全国最大的勇士，衡量一个人是不是勇士的最基本标准就是敢不敢接受挑战，如果一个人连接受挑战的勇气都没有，那他就是不折不扣的懦夫，全家都会抬不起头来。


第2205章 身体较量

　　拉赫曼国王当然不允许自己被人嘲笑，于是朗声说道：“好，我接受挑战，你刚刚说比试要下赌注，你说说看是什么赌注吧？”

　　陈飞笑道：“如果你们输了，就把路借给我们，答应吗？”

　　拉赫曼国王问道：“那你们要是输了呢？”

　　陈飞“扑哧”一笑，说道：“说我们输了的条件有意义吗？我们是不会输的。”

　　拉赫曼国王气得眯起了眼睛，原本放下的枪又举了起来，陈飞急忙笑道：“开个玩笑，你别当真，我们要是输了，你们想怎么样都行。”

　　拉赫曼国王点点头说道：“那好，你们要是输了，就永远都别踏入阿富汗的土地，怎么样？同意吗？”

　　陈飞答应下来，说道：“那好，我们就这样决定了，明天我们就开始比试，好吗？”

　　拉赫曼国王说了声“好”，带着部下往远处走了，廖崎霏凑近陈飞笑道：“飞哥，这些阿富汗人可真够愚昧的，竟然用这么草率的法子决定国家大事。”

　　陈飞笑了笑，说道：“你以为我们赢了比试他们就会答应我们的条件吗？”

　　廖崎霏惊声说道：“怎么？他们还想耍赖不认账吗？”

　　陈飞笑道：“他们同意和我们比试，其实根本不想通过这次比试决定国家大事，他们只是想打败我们，进而获得民族自豪感。”

　　廖崎霏“哦”了一声，想了想说道：“那如果是这样的话，我们的比试还有什么意义吗？”

　　陈飞笑道：“当然有了，我们要借助这次比试展示我们中国的国力，让拉赫曼国王彻彻底底地明白，我们中国比他们强大得太多太多，他们只有跟着我们才是正路！”

　　廖崎霏诧然问道：“可是我们连比试的项目都不知道，怎么展示我们中国的国力啊？”

　　陈飞胸有成竹地一笑，说道：“谁让咱们的国力太强了呢？所以无论什么项目都能展示自己的国力，好了，不多说了，回去休息吧。”

　　陈飞带着众人回去休息，很快到了第二天，这一天天空晴朗，没有一丝风，是个令人心旷神怡的好天气，陈飞带着人从高坡上下来，拉赫曼国王已经把比试场地准备好了，那是一片空旷的草地，草地边上早就围满了前来看热闹的居民，男子都穿着长袍，女子都带着面纱。

　　陈飞带着人来到比试场地，寒暄客套几句，比试随即开始，拉赫曼国王走到陈飞近前，说道：“身体是打仗的本钱，所以我们第一个要比试的就是用身体的项目——摔跤，怎么样？敢吗？”

　　陈飞一笑，问道：“怎么个摔法啊？”

　　拉赫曼国王笑道：“没有规矩，只要把对手摔倒就行，不过不能打下身，眼睛这样的脆弱部位。”

　　陈飞点点头，回头对部下说道：“第一个要比摔跤，你们谁出战啊？”

　　廖崎霏站出来说道：“飞哥，我去试试。”

　　廖崎霏在参军之前曾经练过多年武术，所以陈飞对他很放心，便让他上了场，拉赫曼国王挥手叫过来几个壮汉，这些壮汉每个都比廖崎霏高出两个头，胳膊甚至比廖崎霏的腿还粗，拉赫曼国王忍不住冲陈飞嘲笑起廖崎霏来：“陈飞先生，您的部下太瘦弱了，会被我的部下打死的，您还是派一个结实抗打的人来吧。”

　　陈飞嘿嘿一笑，没有理会拉赫曼国王的话，而是转头对廖崎霏说道：“廖崎霏同志，记住了，友谊第一，比赛第二，别把人打死了，明白了吗？”

　　廖崎霏点点头，几步走到阿富汗壮汉的跟前，裁判把红旗一挥，宣布比试开始。

　　廖崎霏和壮汉同时扑向对方，众人都没看清楚是怎么回事，就见那个壮汉一个跟头摔倒在地，随后就见到廖崎霏抱着肩膀，乐呵呵地站在一边。

　　拉赫曼国王和他手下的众人都愣住了，连裁判都愣了，过了好一会儿才一举红旗，颤声说道：“中……中方……获胜。”

　　那个壮汉垂头丧气地回到拉赫曼国王的面前，拉赫曼国王气冲冲地问道：“怎么回事？怎么一下子就被人家给打败了？”

　　壮汉低着头，无奈地说道：“我也不知道是怎么回事，他就在我的身上打了一下，然后我就觉得腿软了，根本站不住。”

　　这时拉赫曼国王的一个智囊小声说道：“国王陛下，听说中国人有一门神奇的功夫，叫作‘点穴’，这个中国人用的不会是这种招数吧？”

　　拉赫曼国王冷冷地说道：“胡说八道！那些都是骗人的！再换一个上去！”说话间又一个壮汉走到廖崎霏跟前，这次双方纠缠了几个回合，壮汉倒在了地上，裁判怔怔地举起红旗，说道：“中……中方胜。”

　　拉赫曼国王一连派上去四个壮汉，没有一个坚持到一分钟的，气得拉赫曼国王面色铁青，这时陈飞走到拉赫曼国王跟前，笑道：“尊敬的拉赫曼国王，您承认您失败了吗？”

　　拉赫曼国王冷哼一声，语气中满是不甘心：“好吧，这一项上是我们输了。”

　　陈飞笑了笑，说道：“其实这一战我们胜之不武。”

　　拉赫曼国王疑道：“怎么个胜之不武？”

　　陈飞用手一指廖崎霏，笑道：“他在参军之前就练习武术，已经练了十几年了，您的部下不是对手也很正常。”

　　拉赫曼国王愤然说道：“上战场打仗的人哪个不是经过了数年的训练？这有什么胜之不武的？陈飞先生，您说这番话是不是要有意羞辱我？”

　　陈飞笑道：“当然不是，我的想法其实很简单，我出一个普通人，一样能击败你的勇士，您相信吗？”

　　拉赫曼国王问道：“你说的都是真的？”

　　林飞笑道：“当然是真的。”陈飞说完回头看向本队，笑道：“老陈，你过来一下。”说话间只见一个瘦小枯干的小老头走了过来，陈飞指着他说道：“他叫陈德桂，是个普通商人，我就让他打败你的勇士。”


第2206章 商人赢勇士

　　拉赫曼国王瞪着炯炯有神的眼睛，上一眼下一眼打量陈德桂，过了好一阵子才说道：“我怎么能确定他不是和那个战士一样的高手？”

　　陈飞笑道：“这个好办，这个叫陈德桂的商人以前就来过这里，和侯赛因族长认识，您可以把侯赛因族长请来，让他帮助您看一看。”

　　拉赫曼国王回头冲一个部下说道：“去把侯赛因族长请来。”

　　时候不大侯赛因族长就来到拉赫曼国王的面前，右手抚胸，单膝跪地，拉赫曼国王指着陈德桂问道：“你见过他吗？”

　　侯赛因族长抬起头盯着陈德桂，陈德桂还笑着和侯赛因族长打招呼，侯赛因族长眼睛一亮，对拉赫曼国王说道：“我见过他，他是一名中国商人。”

　　拉赫曼国王急忙追问：“那他是不是不会格斗搏击之术？”

　　侯赛因族长连连点头，说道：“没错，他的确不会格斗搏击之术，他曾经在我的辖区里被流氓欺负，货物都被抢走了，还是我出动部队把货物抢回来的呢。”

　　拉赫曼国王这才点点头，对陈飞说道：“那好，我相信他的身份了，咱们现在就可以比试了。”

　　陈飞也答应下来，这时最开始被廖崎霏击败的那个壮汉走了过来，单膝跪倒在拉赫曼国王的面前，朗声说道：“这次请让我出战，我要用一场胜利洗刷我的耻辱！”

　　拉赫曼国王笑着说“好”，一边说一边偷眼观瞧陈德桂，只见陈德桂稳稳地站在原地，面上没有一丝惊慌，拉赫曼国王的心里反倒开始惊慌了，心想陈德桂是个普普通通的商人，又不会任何格斗搏击之术，肯定不会是我手下勇士的对手，可是为什么他站在那里，一副胸有成竹的样子呢？

　　这时裁判喊道：“请双方准备！”

　　壮汉和陈德桂走到裁判的身边，裁判一挥红旗，高声喊道：“开始！”

　　那个壮汉一心想要洗刷被击败的耻辱，所以裁判一说出“开始”就向陈德桂猛扑过去，壮汉想的很好，对手十分瘦小，我只要搂住他的腰就能把他抱起来，然后猛地一摔他就输了！

　　壮汉扑向陈德桂，场边的阿富汗人都发出了窃笑，小声议论：“那个中国人那么瘦小，我们的勇士肯定赢了。”“没错没错，中国人一定不是对手。”

　　场边的陈飞众人却全然不在意，他们的心思完全没在比试上，纷纷议论道：“等阿富汗的任务结束我们去哪里度假啊？”“去印度尼西亚自治区吧，听说那里发展的不错。”“还是去哈萨克斯坦自治区吧，有草原和烤肉……”

　　就在这时，只见那个壮汉突然全身一颤，“扑通”一声倒在了地上，随即全身发抖，过了好一阵子才停下，裁判已经习惯中国人获胜了，把红旗一举，说道：“中方胜。”

　　壮汉从地上爬起来，瞪大眼睛看着陈德桂，好像看到了鬼，他摇着头走到拉赫曼国王的面前，拉赫曼国王诧然问道：“怎么又输了？那个家伙那么瘦小，你怎么会赢不了他？”

　　壮汉无奈地说道：“我也不知道怎么回事，他一碰我我就没有力气了。”

　　拉赫曼国王忍不住自语道：“这到底是怎么回事？中国人怎么这么厉害？”

　　这时陈飞走到拉赫曼国王近前，笑道：“尊敬的拉赫曼国王，您应该承认失败了吧？”

　　拉赫曼国王长叹一声，说道：“好，我承认失败，可是你能不能告诉我，为什么陈德桂那样一个商人能打赢我的勇士？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“这是一个秘密，如果你答应和我们合作，我就把这个秘密告诉你。”

　　拉赫曼国王冷哼一声，说道：“你以为我们就会这样认输吗？不可能的！现代战争早就已经不是身体和身体的直接对抗了，我们都是通过枪来对抗的，我们下一个项目比试枪法怎么样？”

　　陈飞“扑哧”一笑，心想比枪法你们可找对人了，不过陈飞没有多说别的，只是淡淡地笑道：“好啊，我同意比试枪法，不知道你要怎么比？”

　　拉赫曼国王一挥手，几个部下骑着马从人群中出来，他们的手中都拿着人型靶子，拉赫曼国王用手一指那些靶子，说道：“我们就打靶子吧，五十英尺的距离，我们双方各出五个人，每个人十发子弹，总环数多的一方就获胜。”

　　陈飞笑了笑说道：“这是最没有新意的枪法比试方式了，也好，咱们先这样打吧。”

　　拉赫曼国王不悦地说道：“陈飞先生，你说这是没有新意的比试方法，那你说怎么才算有新意？”

　　陈飞笑道：“我们先按照您的方法打，打完再说，我要挑人了。”陈飞说着就要回头去找人，拉赫曼国王突然说道：“等一等！”

　　陈飞问道：“尊敬的拉赫曼国王，您还有什么吩咐吗？”

　　拉赫曼国王说道：“不如这样吧，我们挑对方的选手出战，怎么样？”

　　陈飞想了想问道：“什么意思？”

　　拉赫曼国王用手一指陈飞的部下，说道：“我从你们的阵营里挑出五个人，你从我们的阵营里挑出五个人，让这十个人比试，你同意吗？”

　　陈飞还没有说话，翻译先不干了，说道：“拉赫曼国王，你这不是明摆着欺负人吗？我们的阵营里面有商人，还有……”翻译想说机器人操作员，可是猛然想到这些人的身份必须保密，所以把那些话都吞进了肚子，直接说道：“他们都不是战斗人员，不能和你们比试。”

　　陈飞见到翻译没有给自己翻译拉赫曼国王的话，反而直接和拉赫曼国王对话，急忙一拉翻译，问道：“发生了什么事情？”

　　翻译愤愤不平地把事情给陈飞一说，然后说道：“这不是摆明了欺负人吗？他们这是输不起了！”

　　拉赫曼国王冷冷地说道：“你说你们里面有商人，那好，我不挑商人不就行了吗？”

　　翻译还要说话，陈飞在一边把他一拉，笑道：“就算他挑商人也没关系。”


第2207章 一千米狙击

　　翻译惊讶地看着陈飞，说道：“飞哥，如果我们的人让他们挑，挑到商人和机器人操作员我们肯定就输了。”

　　陈飞满不在乎地一笑，说道：“输不了的，放心吧。”

　　陈飞说完走到拉赫曼国王的面前，笑道：“您提议我们挑对方的人，是想尽可能模拟真实的战场，对吧？毕竟在战场上，我们不可能让敌人打我们最精锐的部队，敌人肯定会找我们最薄弱的部队打，我很佩服您的想法。”

　　拉赫曼国王得意地笑了起来，说道：“不错，这才是我的真实想法。”

　　陈飞让商人们站到一边，然后用手一指自己的部下，说道：“你就挑人吧。”

　　翻译急忙说道：“飞哥，如果他们挑中了操作员，我们肯定会输的。”

　　陈飞耸耸肩膀，一副无所谓的样子，翻译叹了口气，只能期盼拉赫曼国王没把操作员选到，时候不大拉赫曼国王就把五个人选了出来，翻译一看就绝望了，因为拉赫曼国王挑出的五个人里面，竟然有两个是机器人操作员。

　　翻译还想劝陈飞，可是一想到刚刚陈飞的样子，便什么都没说，这时两个操作员哭丧着脸地走到陈飞面前，说道：“飞哥，我们不会打枪啊。”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“你们从来没打过枪吗？”

　　一个操作员说道：“我们单位一年组织一次实弹打靶，五发子弹，我从来没上过靶。”

　　另一个操作员抱怨道：“飞哥，咱们不能跟着这个拉赫曼国王的屁股后面，他说比什么我们就比什么啊？咱们不能和他们玩一玩高科技的东西吗？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“没事，靶子的距离是五十英尺，五十英尺差不多是一百七十米，你们用表尺二就行了，然后瞄准靶子的中心，发挥最大能力打。”

　　陈飞简单地讲解了几句，拉赫曼国王便让陈飞的人先打，三名特种兵很快打完了子弹，两名操作员硬着头皮上去把子弹打完，拉赫曼国王的部下把靶纸取回来，把环数算完当场公布——320环，有十五枚子弹没有上靶，零环！

　　这个结果一出两个操作员满脸惭愧，陈飞笑着安慰他们：“你们还是上靶了五枚子弹的，不错了。”

　　拉赫曼国王却不屑地笑了起来，对陈飞说道：“陈飞先生，您的人技术不怎么样嘛，才打了这么点环数，而且还有十五枚子弹没有上靶。”

　　陈飞毫不在意，笑道：“请您的部下打吧。”

　　拉赫曼国王把手一挥，冲部下说道：“去给他们看看你们的枪法。”五个阿富汗士兵信心满满地走到靶子前面，“砰砰砰”一阵枪声过后，拉赫曼国王的部下取回靶纸，当然公布环数——480环。

　　拉赫曼国王得意地笑了起来，摆出一副胜利者的姿态对陈飞笑道：“陈飞先生，您承认自己失败了吧？”

　　陈飞的手下都露出了不甘之色，陈飞却轻声笑道：“尊敬的拉赫曼国王，请问在战场之上，敌人会站在固定的距离上让你打吗？”

　　拉赫曼国王不屑地笑道：“当然不会，不过连固定距离上的靶子都打不到，还想打到别的靶子吗？”

　　陈飞淡然一笑，说道：“要不我们把靶子放远一些，再打一次？”

　　拉赫曼国王问道：“你想放多远？”

　　陈飞笑道：“我想把靶子放到一千米远的地方，可以吗？”

　　拉赫曼国王习惯用英制单位，听到“一千米”没太明白，转头问侍从：“一千米是多远？”

　　侍从小声说道：“一千米大约不到一英里。”

　　拉赫曼国王摇头笑道：“一千米也太远了，那种距离根本不可能看得到靶子，怎么可能打得到呢？”

　　陈飞胸有成竹地笑道：“我的人就能打得到，您的部下能吗？”

　　拉赫曼国王收起了笑容，呆呆地盯着陈飞，问道：“你说的是真的？”

　　陈飞笑着说道：“口说无凭，这样吧，我先给你打个样子出来。”陈飞说完便回头对廖崎霏说道：“去把咱们的99式重狙拿过来。”

　　廖崎霏高声答应，时候不大便把一支长长的步枪拿了过来，拉赫曼国王看到那支枪就愣住了，指着它说道：“这……这是什么东西？”

　　陈飞说道：“当然是步枪了，有什么可奇怪的？”

　　拉赫曼国王说道：“我知道这是步枪，还知道这是狙击步枪，因为枪身上有瞄准镜，可是我不明白枪口那个方块形状的东西是什么？”

　　陈飞笑道：“那个东西叫做枪口制退器，我们这型狙击步枪是重型狙击步枪，口径14.5毫米，后座力太大，所以需要用枪口制退器抵消一下后座力。”

　　拉赫曼国王点了点头，这时陈飞对一个战士说道：“去把靶子移动到一千米之外。”

　　那个战士骑上骆驼，拿上靶子，向远处跑去，这时拉赫曼国王只见廖崎霏从背包里拿出了一个盒子一样的东西，握在手中，向远处看着，还不时冲着对讲机说话，拉赫曼国王忍不住问陈飞：“你的部下在做什么？”

　　陈飞笑道：“我的部下在测量距离啊，得把一千米测量准确了。”

　　拉赫曼国王指着廖崎霏手中的盒子问道：“他拿的东西是什么？”

　　廖崎霏拿的东西是激光测距仪，陈飞知道说了拉赫曼国王也听不懂，于是笑了笑，说道：“测量距离用的东西。”

　　时候不大廖崎霏对着通讯器说道：“好了，一千米到了，回来吧。”过了几分钟那个骑着骆驼的战士就回到陈飞和拉赫曼国王面前，陈飞让他回去休息，然后冲拉赫曼国王伸手做了一个“请”的手势，笑道：“请您的人去测量一下，靶子的距离是不是一千米？”

　　拉赫曼国王也担心陈飞使诈，于是把部下叫了过来，让部下去测量，拉赫曼国王的人可没有激光测距仪，他们甚至连经纬仪都没有，只能拿着卷尺测量，他们的卷尺也没有一千米长，只能一段段地测量，费了好大劲才测量完毕。


第2208章 99式重狙

　　拉赫曼国王抬头看向靶子的方向，自言自语地说道：“靶子在什么地方？”一边说着一边从亲随的手中接过一个单筒望远镜，向靶子的方向看去。

　　陈飞伸手把自己的望远镜递给拉赫曼国王，笑道：“来，用我的这个试一试。”

　　拉赫曼国王看了看陈飞手中的双筒望远镜，伸手把它接过来，放在眼睛上向远处一看，忍不住惊呼出来：“你的望远镜怎么那么清晰？”

　　陈飞嘿嘿一笑，没有回答拉赫曼国王话，而是笑着问道：“发现靶子了吗？”

　　拉赫曼国王摇了摇头，一千米的距离上望远镜的视场比较小，所以想要发现靶子也不是容易的事情，陈飞笑着问道：“要不要我帮你找？”

　　拉赫曼国王高傲地摇摇头，说道：“不用！”过了几分钟，拉赫曼国王这才说道：“我看到靶子了。”说完这话便把望远镜从眼睛前面拿了下来，继续向靶子的方向看去，不由得皱起眉头，说道：“根本都看不见靶子，你们怎么可能打得中靶子？”

　　陈飞笑了笑，冲廖崎霏说道：“去给拉赫曼国王表演一下。”

　　廖崎霏笑了一下，走到靶子的方向，卧倒在地，把99式重型狙击步枪的枪托抵在肩膀上，拉赫曼国王这才注意到，这型狙击步枪的枪托比一般狙击步枪的枪托大得多，而且枪托末端包着一层软软的东西，显然是这枪的后座力极大，所以对枪托结构进行了改进。

　　这时拉赫曼国王只见廖崎霏扣动了扳机，随即就听到“轰”的一声从枪身中传出来，枪口猛地喷出一大股气流，吹得草地上腾起一团浓烟，拉赫曼国王的眼睛一下子就瞪圆了，心中暗暗想道：“我的真主啊，这么大的威力，这哪里是枪啊，这简直就是火炮啊！”

　　这时只见廖崎霏抬起头看向陈飞，说道：“飞哥，命中了。”

　　陈飞乐呵呵地看着廖崎霏，问道：“你确定吗？”

　　廖崎霏郑重地答道：“当然确定！一枪上靶，十环。”

　　陈飞点点头，回头对拉赫曼国王说道：“请您的部下把靶纸拿过来吧，看看我们的子弹有没有打出十环？”

　　拉赫曼国王被重型狙击步枪的威力惊呆了，木然点头，然后派出一个侍从去看靶纸，那个侍从飞马而去，时候不大拿回来一张靶纸，靶纸的正中有一个清晰的洞，那个洞比他部下的枪打出来的都大。

　　拉赫曼国王惊讶得半晌没有说话，陈飞却在一边悠然笑道：“好了尊敬的拉赫曼国王，我们已经演示过一千米之外射击目标了，你的手下有没有这样的能人，可以在一千米外命中目标啊？”

　　拉赫曼国王叹了口气，说道：“我的部下没有这样的人。”

　　话音未落只见拉赫曼国王身后一个士兵站了出来，对拉赫曼国王说道：“陛下，我们不过是没有他们那样的枪罢了，比试射术我们根本就没有输。”

　　拉赫曼国王眉头一皱，怒道：“战场上你难道能让对手和你用一样的枪吗？人家的枪好说明人家实力强，退下去，什么都不要说了。”

　　陈飞点头称赞：“您的军事素养很高，我十分佩服，拉赫曼国王，我们还要不要再比试了？”

　　拉赫曼国王没有回答，陈飞便接着笑道：“尊敬的拉赫曼国王，这下您承认我们中国的实力远远超过贵国了吧？”

　　陈飞的话激起了拉赫曼国王的民族自尊心，他把头一扬，说道：“我们刚刚的比试都只能从侧面反映战场，真正的实力强弱，还要到战场上才能见分晓。”

　　陈飞无奈地笑道：“尊敬的拉赫曼国王，难道你们想和我们打一仗吗？”

　　拉赫曼国王摇摇头，说道：“我们真主的子民历来喜欢和平，所以我们不会轻易和外人打仗。”

　　陈飞问道：“那我们怎么在战场上见分晓？”

　　拉赫曼国王没有直接回答，而是说道：“陈飞先生，您可知道我们为什么这么痛快地来了？”

　　陈飞问道：“不是真主的使者这个名号把你们吸引来的吗？”

　　拉赫曼国王摇了摇头，说道：“这只是一个方面，更重要的原因是，我听说这里以南二十公里的山区来了一股强盗，我这次是来剿灭他们的。”

　　陈飞眉头一挑，说道：“您的意思是，我们各自去打强盗，看看谁能赢？对不对？”

　　拉赫曼国王笑了笑，说道：“陈飞先生真是聪明，不错，这正是我的打算，据我得到的情报，这股强盗主要聚集在两座山上，我们就分别去打他们，看看谁能赢，谁赢得轻松，好不好？”

　　翻译把这几句话翻译出来，中国方面的人各个面露喜色，一股强盗，他们当然不会放在眼里，可是陈飞的眉头却紧锁起来，因为陈飞不知道这些强盗的情况，更不了解强盗所在地区的地形，贸然出兵可是有失败危险的。

　　陈飞于是说道：“尊敬的拉赫曼国王，我同意和你比试，可是比试之前我有一个条件，希望您一定答应。”

　　拉赫曼国王问道：“什么条件？只管说出来，只要我能做到，一定答应。”

　　陈飞说道：“那好，我要求‘信息对等’。”

　　拉赫曼国王一愣，问道：“信息对等是什么意思？”

　　陈飞说道：“信息对等的意思就是，你要把你掌握的关于强盗的情报都给我，明白了吗？”

　　拉赫曼国王朗声大笑，说道：“当然可以！走走走，我这就把和强盗有关的情报都告诉你，咱们到我们营帐里去吧。”

　　拉赫曼国王说着便把陈飞拉进了一座帐篷，拉赫曼国王叫过一个亲随，拿出一沓文件，递给陈飞，笑道：“陈飞先生，这是我所掌握的全部情况，您可以都拿回去看。”

　　陈飞简单地翻看了几页，然后笑道：“那好，我这就拿回去看，您刚刚说有强盗聚集在两座山上，我们不妨把这两座山称为‘一号山’和‘二号山’，我们分一下任务吧，谁打一号山，谁打二号山？”


第2209章 更好的打法

　　拉赫曼国王爽快地说了声“好”，然后说道：“一号山的强盗比较多，大约有两百多人，二号山的强盗比较少，只有八十多人，我们去打一号山，你们去打二号山，你们毕竟是客人，我不能让你们去人数多的那座山。”

　　陈飞笑着答应，双方约定，两天之后，各自出兵去打强盗，谁的损失小，战果大，谁就是最后的胜利者。

　　双方各自准备，第三天，陈飞带着自己的部下来到了拉赫曼国王的营地里，笑道：“尊敬的拉赫曼国王，我们想和你们一起去一号山，可以吗？”

　　拉赫曼国王一愣，问道：“那二号山的强盗呢？你们不打了吗？”

　　陈飞笑着说道：“二号山的强盗自然有人去打，您不用担心，我们想跟着您，一方面是想看看您部队的战斗力，一方面是想保护您……”

　　拉赫曼国王一听见“保护”这个词顿时怒容满面，说道：“陈飞先生，我不需要别人的保护，一群强盗，乌合之众，我不相信他们能伤到我。”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“尊敬的拉赫曼国王，请您不要生气，我们也是好意。”

　　拉赫曼国王见到陈飞一脸真诚，也后悔刚刚冲陈飞发火，可是他是绝对拉不下面子说“抱歉”的，于是语气一缓，说道：“那好，我们就一起出发吧。”

　　陈飞笑着答应下来，随即带着部下骑着骆驼，和拉赫曼国王一起出发。拉赫曼国王的部下骑的是马，陈飞的部下骑的是骆驼，中国有句古话：“瘦死的骆驼比马大。”骆驼的个头的确比马大着好一块，拉赫曼国王只能仰着头和陈飞说话，这让拉赫曼国王很是不爽，一路上都没有说话。

　　时候不大众人就来到了一号山，一个亲随对拉赫曼国王说道：“陛下，强盗的营地就在那座山的后面，只要我们翻过那座山，就能直接冲击强盗的营地了。”

　　拉赫曼国王爽朗地笑了起来，说道：“去两个人，给强盗下战书，告诉他们，我铁腕国王亲自来此，让他们速速投降。”

　　亲随安排一番，两个士兵骑着快马飞奔而出，过了半个小时，只见远处溅起一片尘土，尘土之中一群骑在马上的人冲了出来，尘土笼罩着他们，人的衣着和装备都看不清楚。

　　拉赫曼国王伸手抽出马刀，朗声说道：“准备迎敌。”士兵们齐声高呼，都把刀抽了出来。

　　陈飞这时在一边说道：“尊敬的拉赫曼国王，敌人好像有枪，你们还是用枪吧。”

　　拉赫曼国王诧然问道：“这些强盗有枪吗？你是听谁说的？”

　　陈飞说道：“我们也是有情报的，我们的情报中说，这些强盗的确有枪。”

　　拉赫曼国王沉声说道：“他们应该不会就这样冲过来开枪吧？我的使者还没有回来呢。”

　　陈飞叹了口气，说道：“如果我没有猜错，您的使者已经遇害了。”

　　拉赫曼国王惊呼道：“你说什么？我的使者遇害了？你怎么知道的？”

　　陈飞说道：“真的是猜的，我知道这伙强盗十分凶残，从来不讲道义。”

　　拉赫曼国王想了想，吩咐部下说道：“把枪都拿出来，如果敌人在四百米的地方继续靠近，你们就开枪。”

　　拉赫曼国王的部下纷纷把枪摘了下来，眨眼间强盗们就冲进了四百米距离，拉赫曼国王高声命令：“开枪！”

　　拉赫曼国王的部下把枪口抬起，向冲来的强盗开了枪，强盗群顿时调转马头，跑回到了距离拉赫曼国王众人五百多米的位置，停了下来，这时强盗阵中，两匹没人骑的马跑了出来，直奔拉赫曼国王众人，众人一阵纳闷，心想强盗派出了两匹马是什么意思。

　　时候不大两匹马就来到了众人跟前，众人定睛一眼，只见每匹马的尾巴后面都拖着一个人，确切地说，是一具尸体，尸体的脖子上是空的，人头不翼而飞，腔子里的血都凝固了，拉赫曼国王手下几个士兵几步跑到尸体近前，把尸体抢到拉赫曼国王的面前。

　　拉赫曼国王看了一眼尸体的衣服，认出两具尸体是自己派出的使者，气得满脸通红，扬起马鞭指向那群强盗，高声吼道：“敢杀我的使者，给我冲，把他们统统杀掉！”

　　拉赫曼国王的部下群情激奋，嗷嗷怪叫起来，催马就要往前面冲，正在这时，只见一匹高大的骆驼突然从斜刺里冲了出来，拦在众人面前，众人定睛一看，骆驼上的人正是陈飞，拉赫曼国王勃然大怒：“陈飞先生，你为什么要拦住我们的去路？”

　　陈飞说道：“那群强盗这样做，摆明了是想激怒你们，然后让你们向他们冲过去，他们的手里有枪，你们又都是骑兵，目标很大，他们打你们简直是小菜一碟！”

　　陈飞的话如同一桶冷水，直接浇灭了拉赫曼国王胸中燃烧着的熊熊怒火，拉赫曼国王点点头，说道：“你说的在理，那我就换一种打法，来人，兵分两路，向敌军的两翼迂回！”

　　陈飞把手一挥，说道：“且慢！”

　　拉赫曼国王不耐烦地道：“你还有什么话说？”

　　陈飞说道：“我有更好的打法……”

　　“不必了！”拉赫曼国王不等陈飞把话说完就气冲冲地打断了陈飞，沉声说道：“陈飞先生，你的打法留着打二号山的时候用吧，这里是我指挥，就按照我的打法。”

　　拉赫曼国王说完不再理会陈飞，挥手吼道：“冲锋！”

　　两队骑兵嘶吼着冲向强盗们，陈飞只好让开到一边，陈飞小声对廖崎霏说道：“找出强盗头子了吗？”

　　廖崎霏笑道：“找到了，最中间的那个就是，要不要我一枪毙了他？”

　　陈飞把手一摆，笑道：“不必了，这个拉赫曼国王是不撞南墙不回头，让他吃些苦头也好。”

　　正在说话的时候，只见那群强盗已经拨转马头，向山的后面逃去，没有一个人开枪攻击拉赫曼国王的部下，拉赫曼国王骑着马来到陈飞面前，笑道：“看到了吗？他们在我的威慑下，已经不敢抵抗了。”


第2210章 仓皇落败

　　陈飞微微笑了笑，说道：“是吗？但愿如此吧。”

　　陈飞说完这话便闭了嘴，一语不发，拉赫曼国王笑着问道：“陈飞先生，刚刚您说您有更好的打法，不知道那是什么？可不可以说出来让我听一听？”

　　陈飞笑道：“你们阿富汗有一句民谚，大概意思是这样的，只要抓住领头的羊，就可以控制整个羊群，我说的对吗？”

　　拉赫曼国王点头笑道：“不错，这句民谚连女人和小孩都知道。”

　　陈飞说道：“所以我的打法就是，直接狙杀强盗头子，强盗不攻自破，您明白了吗？”

　　拉赫曼国王一阵惊讶，说道：“这么远的距离，你们有把握看出谁是强盗头子？”

　　陈飞胸有成竹地一笑，说道：“当然，我们都能击中一千米之外的靶子，为什么不能看出几百米以外的强盗头子呢？”

　　拉赫曼国王想起两天前射击场上的一幕，心里一阵阵不是滋味，缄口不言，这时他突然想起了比试时的另一件事情，于是问道：“陈飞先生，您还记得第一场摔跤比试的事情吗？您随便挑了一个商人出来，竟然把我的勇士击败了，这是怎么回事？”

　　陈飞神秘地一笑，说道：“我不是说过了吗？这件事情的真相只有在您同意和我们合作之后我才能告诉您。”

　　拉赫曼国王听到陈飞如此说，强烈的民族自尊心便不允许他问下去了，正在这时，一个传令兵跑了过来，对拉赫曼国王说道：“陛下，强盗们逃回山里去了，我们要不要追赶？”

　　拉赫曼国王哈哈大笑，说道：“怎么能不追？传我的命令，追上去，杀进强盗们的老巢！”

　　传令兵高声答应，上马跑了出去，陈飞在一边笑着说道：“尊敬的拉赫曼国王，如果我是您，我就不会让部下去追赶？”

　　拉赫曼国王一愣，问道：“为什么？”

　　陈飞笑道：“您的部下在进攻的过程中没开一枪，这些强盗也没开一枪，说明强盗既没有受到重创，也不存在弹药不足的情况，他们仓促撤退，目的只有一个，那就是暗中使用阴谋诡计，引诱你们上钩，如果你们过去了，就正中他们下怀。”

　　拉赫曼国王皱了皱眉，说道：“会是这样吗？”

　　陈飞收起笑容，一脸沉重地说道：“绝对是这样的，所以为了您部下的安全，请您立刻命令他们停止进攻吧。”

　　拉赫曼国王脸上露出了怀疑的神色，转头看向山坡，这里的山坡很平缓，所以战马也能冲得上去，此时拉赫曼国王的部下正在骑着马往山坡上面冲，他们没有遇到丝毫的阻碍，眼看要冲到山顶了，拉赫曼国王脸上的怀疑瞬间转成了轻蔑，他笑着看向陈飞，说道：“我的人已经要冲到山顶了，陈飞先生，看来您的分析是错误的。”

　　陈飞无奈地一笑，说道：“先不要把事情说得那么绝对，咱们看看再说。”

　　正在这时，远处突然传来了“突突突”的声音，拉赫曼国王的脸色骤然变了，因为这个枪声不是他们的枪发出来的，拉赫曼国王向远处山坡上一看，只见自己部下的战马竟然翻滚着从上面落下来，溅起一片片烟尘。

　　滚落下来的马撞在了后面的马上，后面的马也跟着倒地，后面的骑兵也被子弹击中，更多的人从马上摔落，拉赫曼国王的部队一瞬间被打得大乱，仓皇从山顶撤了下来，跑出机枪的杀伤范围才停下。

　　一个传令兵慌慌张张地跑到拉赫曼国王的马前，翻身下马，跪倒在地，高声说道：“陛下不好了，强盗们竟然有机枪，我们冲锋的部队正好撞在枪口上，死了十几个，伤了二十多个。”

　　话音未落，只见强盗们突然从山的后面转了出来，对准拉赫曼国王的部下开枪，拉赫曼国王的部下刚刚离开机枪的杀伤范围，心情松懈，猝不及防，又有一群人被子弹击中，从马上摔落，其他人狼狈不堪地逃到拉赫曼国王的跟前。

　　强盗们也不追赶，见到得胜便回到山里面了，只留下几个人捡拾地面上的武器弹药。

　　拉赫曼国王的部下有不少都受了伤，空地上一时间满是伤兵们的哀嚎，拉赫曼国王偷偷地看了看陈飞，满脸羞愧，陈飞冲部下一挥手，说道：“快去给拉赫曼国王的部下们治伤。”

　　战士们从骆驼上跳下来，抢到拉赫曼国王的部下近前，伸手把正在手忙脚乱给同伴包扎伤口的士兵推开，三两下扯掉已经包扎在伤口上的破布，把口袋中的纱布掏了出来，包扎在伤口上，那些被推开的士兵开始的时候还有些恼怒，可是在看到战士们那专业而熟练的包扎手法之后便自惭形秽，讷讷地躲到了一边。

　　拉赫曼国王皱着眉头把几个主官叫到近前，高声喝道：“一群蠢羊！怎么打不下一群强盗？现在立刻去给我准备，下一波冲锋一定攻上山去。”

　　主管们低头垂手，拼命点头，拉赫曼国王挥了挥手，把众人打发走，陈飞这时走到拉赫曼国王的面前，郑重地说道：“拉赫曼国王，不管你们阿富汗人是不是把我们当成朋友，可是我们中国人却把你们当成朋友，作为朋友，我不想再看到你们的部下阵亡了，他们都是儿子，有的还是父亲和丈夫，你就忍心看着他们死掉吗？”

　　陈飞的语气里充满了教训的意味，自从拉赫曼成为国王之后，还从来没有人敢这样对他说话，所以拉赫曼国王十分不快，对陈飞怒道：“这里是战场，战场就要死人，贪生怕死的懦夫就应该从这里滚开！”

　　陈飞叹了口气，说道：“那你们也不能用身体去挡子弹啊，如果您向我提出请求，我可以帮您干掉山顶的机枪手！”

　　拉赫曼国王看了看山顶，说道：“从我们这里到山顶至少有一千五百米吧？你们的人能在这么远的地方命中目标？”


第2211章 重狙显威

　　陈飞扬起手，在空中转了转，笑道：“今天没有风，一千五百米命中应该有希望。”

　　拉赫曼国王的眼中写满了“难以置信”，陈飞笑了笑，转头对廖崎霏说道：“我们距离那个机枪手有多远？”

　　廖崎霏答道：“报告飞哥，激光测距仪显示的距离是一千四百五十米。”

　　陈飞问道：“我们的99重狙能打得到吗？”

　　廖崎霏笑道：“飞哥，咱们的99重狙口径可有14.5毫米，打到一千四百五十米没什么问题，就是怕风啊，这么远的距离一阵横风就把子弹吹飞了，幸好今天没有太大的风。”

　　陈飞点点头，回头看着拉赫曼国王，笑道：“没什么问题，我的人说了，可以打中。”

　　拉赫曼国王的眼中闪出了一阵心动的神色，犹豫了半天还是重重摇了摇头，说道：“不必了，我的部下有足够的实力，攻上山顶！”

　　陈飞叹了口气，说道：“那好吧，什么时候你觉得需要我出手，就再叫我。”

　　拉赫曼国王回头看向自己的部下，高声喊道：“准备好了吗？好了就给我冲锋！”

　　拉赫曼国王的部下站起身来，挥舞着马刀吼道：“准备好了！”

　　拉赫曼国王大手一挥，吼道：“给我冲！”

　　拉赫曼国王的部下翻身上了战马，一溜烟冲向山顶，刚刚冲到半山腰，又是一阵“突突突”的枪声从山顶传来，拉赫曼国王的部下一瞬间人仰马翻，死伤一片。

　　拉赫曼国王的部下再次撤退回来，这次死伤的人更多，拉赫曼国王看着哀嚎惨叫的部下，挣扎了好半天，终于咬了咬牙，走到陈飞的近前，轻声说道：“陈飞先生，请您帮助我们干掉山顶的机枪手吧。”

　　陈飞点点头，平静地说了声“好”，然后回头对廖崎霏说道：“去把山顶的机枪手干掉。”

　　廖崎霏从骆驼背上跃了下来，伸手拿起那支99重狙，挥手叫过另外一个战士，那个战士手中拿着一支自动步枪，担任他的观察员，廖崎霏走到一个沙丘上，把99重狙放下，两脚架一下子就陷入了沙地里。

　　两脚架陷入沙地会对射击精度产生不良的影响，所以廖崎霏把枪身拿了起来，拿出两个沙袋，垫在两脚架下面，然后俯卧下来，把枪托抵在肩窝上，眼睛放在瞄准镜前面，向山顶看去。

　　瞄准镜里，一个英国人模样的人正在擦拭着机枪枪管，他的身边还有一个金发碧眼的家伙，这个家伙正拿着一块破布，往子弹带上面涂抹润滑油。

　　这两个人头上都带着纱巾，纱巾垂在胸前，廖崎霏仔细地看了看纱巾垂下的部分，心中不由得一阵高兴，只见纱巾十分平稳，没有丝毫的摆动，这说明没有风。

　　廖崎霏瞄准了一阵，轻轻扣动了扳机，“轰”的一声，一团尘土被枪口的气流吹起来，把廖崎霏整个裹在里面，几秒钟之中，瞄准镜里那个擦枪管的英国人身子一软，栽倒在机枪上。

　　那个给子弹带涂润滑油的家伙见到同伴栽倒，根本没想到他是被狙击手击中的，因为他根本没想到对面会有狙击手，他看到的不过是一群挥舞着马刀的骑兵罢了，他还以为自己的同伴是中暑了呢，所以急忙上去抱住同伴的肩膀，把他放在地上。

　　廖崎霏看到一枪中的，另一个机枪手过来搀扶，立刻伸手拉开枪栓，把枪膛里面的弹壳拿出去，装入一枚新子弹，再把枪栓推回去，重新把子弹上膛，在高精度的重型狙击步枪里面，都是手动退壳，手中上子弹的，这样可以保证较高的射击精度。

　　廖崎霏再次瞄准了那个家伙，一枪射出，这一枪从那人的左眼打了进去，直接把他击毙，尸体扑通一声倒在另一个机枪手的身上。

　　廖崎霏见到击毙了两个机枪手，给陈飞做了一个任务完成的手势，陈飞回头对拉赫曼国王说道：“你的部下这回可以冲锋了。”

　　拉赫曼国王再次下达了冲锋的命令，骑兵们潮水一般冲向山坡，强盗们此时还不知道机枪手已经毙命，还以为机枪手能再次大发神威，把敌军打回去，可是这次强盗们想错了，拉赫曼国王的骑兵已经冲到了山顶，机枪声却还没有响起。

　　强盗们急忙冲上山顶，亲自抵挡拉赫曼国王的部下，可是拉赫曼国王的部下战斗力不弱，战斗意志更强，是这些强盗们远远比不上的，没用多少时间强盗们便狼狈地逃下山坡。

　　山坡下面是一块空地，强盗们在这里扎下了营寨，拉赫曼国王的部下直接从高处冲了下去，一阵掩杀过后，强盗们的营寨被尽数摧毁，强盗们死伤无数，残余的强盗狼狈地往远处逃了。

　　拉赫曼国王的部下回来把大获全胜的消息告诉给了拉赫曼国王，拉赫曼国王却高兴不起来，因为这场胜利里面有了中国人的帮忙，更凸显了中国人的强大，陈飞看出了拉赫曼国王的心思，几步走到拉赫曼国王的跟前，笑道：“尊敬的拉赫曼国王，告诉您一件事情吧，我们其实早就知道山顶有机枪手，所以这才把99重狙带了过来。”

　　拉赫曼国王一阵惊讶，说道：“你说什么？你们早就知道山顶有狙击手？这怎么可能呢？我的情报里根本没有提到山顶有狙击手的事情。”

　　陈飞笑着从口袋里拿出一张照片，递给拉赫曼国王，说道：“看看上面的东西是什么？”

　　拉赫曼国王接过照片一看，只见上面赫然就是山顶的机枪阵地，惊讶得瞪大了眼睛，说不出话来，陈飞笑道：“这是我们的无人机发回的图片，所以我提前知道了山顶有机枪手的事情，我这次坚持要跟您一起来，也是害怕您不知道敌人的情况，被敌军火力杀伤。”

　　拉赫曼国王点了点头，说道：“原来是这样。”

　　陈飞微微笑了笑，笑容里满是大国的自信，拉赫曼国王想了想接着问道：“那二号山上的强盗呢？你们怎么打？”


第2212章 收服阿富汗

　　陈飞笑了笑，说道：“二号山上的强盗自然会有人去打。”陈飞说完抬起手腕看了看手表，笑道：“现在已经是中午了，我们的人应该已经开始打二号山了，咱们去看看吧。”

　　拉赫曼国王惊声问道：“你们的人都在这里，谁去打二号山了？”

　　陈飞用手往二号山的方向一指，那里有一座高山，陈飞笑道：“看到那座山了吗？咱们上到那座山上，从山顶应该能看到攻打二号山的景象，到时候你就明白了。”

　　拉赫曼国王答应下来，集合手下，跟着陈飞一起上到那座高山上，站在山顶向远处的二号山看去，只见一团团火光不时在二号山上腾起，“轰隆轰隆”的声音隐隐约约传来，陈飞对拉赫曼国王笑道：“看来我们来的正是时候，我们的人正在对二号山上的强盗进行打击。”

　　拉赫曼国王惊讶地问道：“你们在用什么打他们？”

　　陈飞笑道：“等一会儿打完了，我让参与进攻的武器过来给你们看看。”

　　拉赫曼国王点了点头，不再说话，十来分钟之后枪炮声平息，陈飞这才拿出通讯器，朗声说道：“我是陈飞，呼叫空中打击大队，呼叫空中打击大队。”

　　“我是空中打击大队，收到请讲。”

　　“你们的油料还够吗？如果够的话来我们这里一趟，低空飞一圈再回去。”

　　“遵命，陈师长！”

　　陈飞放下通讯器，转头对廖崎霏说道：“去弄两枚发烟弹，给天上的人指示一下目标。”

　　廖崎霏答应下来，带着几个人转身走了，陈飞对拉赫曼国王笑道：“他们就要来了，请您注意看吧。”

　　拉赫曼国王还不知道什么东西要来，惊讶地抬头看向天空，过了十几分钟，只见天边出现了一个个黑点，黑点渐渐变大，拉赫曼国王终于看清了它们的全貌，惊叫出来：“它们就是旋转飞行器吗？”

　　陈飞微笑着点点头，拉赫曼国王长叹一声，说道：“原来你们中国真的有这种东西，我还以为是胡编乱造的呢。”

　　陈飞无奈地笑了起来，说话间五架武直二从紫色烟雾的位置低空飞了过去，旋翼扬起了一团团烟尘，看得拉赫曼国王和部下目瞪口呆。

　　陈飞这时用手一指二号山，说道：“尊敬的拉赫曼国王，请您去看看那些强盗们吧。”说完催动骆驼，向二号山走去，众人急忙跟了上去，到了二号山一看，只见山下的空地上满是烧成黑灰的帐篷，还有一具具躺倒在地的尸体。

　　拉赫曼国王叹了口气，说道：“中国人的实力我算是见识到了，真的比我们阿富汗强大得太多太多。”

　　陈飞一笑，说道：“尊敬的拉赫曼国王，您还没有到近处看那些尸体呢，怎么能感受到我们中国的强大呢？随我到近处观看吧。”

　　拉赫曼国王答应下来，跟着陈飞来到营地近前，只见每具尸体都几乎全身布满血洞，那些血洞大得骇人，洞里面露着森森白骨和流淌一地的内脏，陈飞指着那些尸体笑道：“这都是我们大口径机关炮的功劳。”

　　拉赫曼国王惊声问道：“大口径机关炮？口径有多大？”

　　陈飞笑道：“我们的99重狙口径只有14.5毫米，而机关炮的口径却是30毫米。”

　　拉赫曼国王喟然长叹，说道：“陈飞先生，我算是彻彻底底服了，我愿意答应中国的条件，更愿意追随中华人民共和国。”

　　陈飞笑道：“那好，我们以后合作吧，我们可以为你们提供水资源，还可以给你们提供军事顾问。”

　　拉赫曼国王也笑了起来，连声道谢，然后问道：“您现在可以告诉我那个中国商人是怎样打赢我的勇士了吧？”

　　陈飞笑道：“当然可以，不过要讲清楚那件事情，我需要给您展示一样东西，咱们先回营地吧，那样东西在营地里。”

　　陈飞一边说着一边带着拉赫曼国王回到了营地，陈飞让人拿出了一套袖标一样的东西，把它递到拉赫曼国王的面前，笑道：“这是一套电击器，那个叫陈德桂的商人就是把这个东西戴在自己的手臂上，然后把一个电极放到手心，当接触到对手的时候，电击器就会放电，把人击倒在地，您的勇士就是这样被击倒的。”

　　拉赫曼国王听到这种神技，再次体会到了阿富汗和中国的差距，惊讶得说不出话，陈飞还觉得震撼得不够，于是笑道：“尊敬的拉赫曼国王，您可知道为什么我们在打靶子的时候输了？”

　　拉赫曼国王一愣，说道：“对啊，我也觉得这件事情很不寻常，我在看靶纸的时候发现，你们打靶子的环数之所以不高，是因为有两个人打的环数非常低，还有很多子弹没有上靶，同样是您的部下，为什么有的人枪法非常好，可有的人枪法却非常差呢？”

　　陈飞笑道：“枪法差的部下不是担负战斗任务的战士。”

　　拉赫曼国王眉头一紧，眼中流露出来的满是怀疑，问道：“不担负战斗任务的战士？怎么会有这种说法？不担任战斗任务的人还能叫战士吗？”

　　陈飞无奈地说道：“他们是用高技术武器作战的，和传统的作战方式截然不同，我这样说您应该能够明白了吧？就拿这次参加枪法比试的战士来说吧，他们都是机器人操纵员，平时不怎么练习枪法。”

　　翻译听见陈飞的话苦笑了一下，问陈飞：“机器人操作员该怎么翻译啊？”

　　陈飞笑道：“你就看着翻译吧，怎么神奇怎么来。”

　　翻译于是把“机器人”翻译得神乎其神，让拉赫曼国王无比钦佩，陈飞随后说道：“我们现在来商量一下进军路线的事情吧，我们的高原作战师此时就在塔吉克斯坦，请您给边境发一道命令，让他们放我们的人进来。”

　　拉赫曼国王满口答应，随即发出了命令，第60高原作战师随即准备进入阿富汗，在这个时候，林远又给陈飞发出了新的命令。


第2213章 进入巴基斯坦

　　在拉赫曼国王和陈飞就借路进军的事情达成协议之后的第二天，陈飞接到了林远发来的消息：“我有新任务要给你。”

　　陈飞问道：“什么新任务？”

　　林远说道：“你现在已经收服了阿富汗的拉赫曼国王，我们的军队可以进入阿富汗了，不过我们的军队要想攻击英国人盘踞的老巢——德里，还需要经过巴基斯坦，在这个时代，巴基斯坦还没有独立，它还是印度的一部分，同样是英国人的殖民地。”

　　“我要你会合我的使团，进入巴基斯坦西北部，协助当地巴基斯坦民众赶走英国的殖民势力，联合巴基斯坦当地部族首领，为我们的大部队进入巴基斯坦做准备。”

　　陈飞听完就笑了起来，说道：“在巴基斯坦有多少英国人啊？你的使团成员又有多少人？就我们这些人去还不够给英国人塞牙缝的呢，这样吧，你给我一个师，我带着这个师进入巴基斯坦西北部。”

　　林远无奈地笑道：“我要是能派一个师还让你们去干什么？你们这次要去的地方是白沙瓦，是巴基斯坦西部最重要的城市之一，这座城市中居住的最多的人是普什图族，和阿富汗人是一个民族的，语言和文化相通，所以你们可以在阿富汗找向导。”

　　“在白沙瓦有若干个部族，其中最大的部族族长名叫‘艾贾麦赫德’，他已经秘密派遣使者与我们接洽了，让我们的人帮助他们赶走英国人，这个艾贾麦赫德还给我们提供了白沙瓦的英军情报。”

　　“从他提供的情报我们得知，在白沙瓦的英国军人并不多，只有不到三百人，装备的都是单发手动步枪，艾贾麦赫德的部族有二十多万人，其中在白沙瓦定居的就有十来万人，你们去了也就是充当顾问，不用亲自动手。”

　　陈飞这才笑道：“那好，我明白了，我这就出发，可是我们到了白沙瓦怎么和艾贾麦赫德联络啊？”

　　林远笑道：“你们到了白沙瓦之后直接去找艾贾麦赫德，说你们是中国人，我派去的，就可以了。”

　　陈飞“扑哧”一声笑了出来，说道：“就这样啊？也太草率了吧？”

　　林远笑道：“这有什么草率的？谁敢冒充世界第一大国领导人的部下去骗一个权力极大的族长？好了，不多说了，快点出发吧，我还等着指挥部队打德里呢。”

　　陈飞答应下来，找到拉赫曼国王把事情一说，让拉赫曼国王派出向导，拉赫曼国王欣然应允，两天之后，林远的使团来到阿富汗，和陈飞的人会合，一行人便启程前往白沙瓦。

　　从阿富汗到巴基斯坦有条件比较好的公路，所以陈飞带着人坐上了越野车，至于自行走机器人和骆驼都送回了国，陈飞在路上仔细看了白沙瓦的资料，知道白沙瓦的普什图族人都信奉伊斯兰教，和印度其他地区截然不同，其他地区都信奉印度教。

　　宗教信仰的不同是导致林远时代印巴分治的重要原因，伊斯兰教和印度教在教义上差异极大，完全没有调和的可能性，印度教信仰多神，号称“三千万神灵”，伊斯兰教主张“除真主外，别无神灵”；印度教认为牛是湿婆神的坐骑，严禁食用牛肉，而伊斯兰教则允许食用牛肉。

　　伊斯兰教认为猪是不洁之物，对猪避而远之，而印度教却对食用猪肉没什么忌讳，两个宗教上的巨大差异导致了信徒之间的激烈冲突，巴基斯坦和印度在历史上就曾经因为宗教发生过多次流血事件，在林远时代也是如此，此时在林远手下担任孟买市长的圣雄甘地还曾经为消弭教派矛盾而绝食。

　　陈飞正看着资料，向导便对他说道：“过了前面的山口就是印度了，再走几个小时就能到白沙瓦了。”

　　陈飞忍不住把枪拿了出来，问道：“既然进入了印度境内，那我们会不会遇到英国人？”

　　向导摇头笑道：“您尽管放心，英国人都住在白沙瓦，边境上是没有检查站的。”

　　陈飞这才把枪放下，时候不大就过了国境线，又走了一阵子，路两边渐渐地出现了农田和屋子，屋子十分破旧，都是用木头和杂草做成的，随着汽车的前行，路两边的农田和屋子渐渐地多了起来，屋子也越来越好，最后，一座小城出现在了众人的面前。

　　陈飞问向导：“我们就这样进城能行吗？会不会遇到英国人？”

　　向导答道：“英国人的军营在城市的另一端，我们不会遇到英国人的，就算我们遇到英国人也没关系，他们又不知道我们的身份。”

　　陈飞想了想，觉得向导说的有道理，于是放心大胆地让部下把车停在城外，然后带着向导和廖崎霏等十个人步行进城，其他人在城外等候，陈飞每个人都带着一支99-3式冲锋枪，这种冲锋枪只比手枪大一点，藏在衣服里根本没人能看见。

　　陈飞等人一进城便成了众人注目的焦点，原因很简单，因为中国人和当地人长得不一样，普什图族人属于雅利安人，和印度人一样，都是深色皮肤，眉毛比较粗，胡子比较重，相比之下中国人的肤色比较浅，眉毛比较淡，胡须比较轻，两者的差异一眼就看出来了。

　　城中完全是穆斯林国家的景象，男子都蓄着长长的胡须，女子都从头到脚裹着黑袍，只把眼睛露在外面，城中有不少圆顶的清真寺，路两边建筑都很低矮，没有比清真寺更高的。

　　陈飞在向导的带领下向族长的住处走去，陈飞一边走一边和向导聊天，询问当地的风土人情，可就在这时，街上的人突然骚动起来，纷纷往城中心的方向跑，还有不少女子急匆匆地跑回了家，把门窗紧紧地关上，陈飞大惑不解，问向导：“发生了什么事情？他们这是怎么了？”

　　向导说道：“看人群奔跑的方向，他们应该是要去城中心，城中心有一座广场，重大事情都会在那里宣布。”


第2214章 广场鞭刑

　　陈飞听见这话就是一惊，说道：“难道是艾贾麦赫德族长不等我们到来就擅自行动了？”

　　向导摇头说道：“应该不会吧？就算艾贾麦赫德族长要对英国人动手，也不用这么大张旗鼓地把人都召集到市中心去吧？”

　　陈飞用手往市中心一指，说道：“走，咱们去看看。”

　　陈飞带着部下，跟着人群向市中心走去，时候不大就来到市中心广场，广场正中有一个高台，高台上有一个门型的木架子，架子边上站着几个巴基斯坦壮汉，每个人的手中都拿着大拇指粗细的长鞭，陈飞小声问向导：“这些拿着鞭子的人是干什么的？”

　　向导小声说道：“他们是负责行刑的。”

　　陈飞一愣，说道：“行刑？什么意思？”

　　向导说道：“普什图族人习惯用私刑，如果谁做了错事，会交给当地的长老审判，由长老制定刑罚，如果罪行比较轻，就私下里执行，如果罪行比较重，就会当众执行，像今天这种弄到市中心当众行刑的，应该犯了极大的罪。”

　　陈飞点点头，问道：“那都是什么罪会被弄到市中心当众行刑？”

　　向导摇了摇头，说道：“这个可说不准，像叛教、杀人、抢劫都有可能。”

　　陈飞“嗯”了一声，说道：“既然如此，咱们也就不必再看了，还是尽快去见艾贾麦赫德吧。”

　　众人也觉得没有必要看下去了，因为这个部族刑罚罪犯和他们没有关系，陈飞带着众人刚要走，突然见到远处走来几个壮汉，这些壮汉的穿着与众不同，显然是掌刑人员。

　　在壮汉之间，还押着一个人，那个人全身裹着黑色的长袍，脸上也戴着黑色的面纱，只露出一双眼睛，显然是一个女子，由于面纱挡住了脸，这个女子的年纪和长相都看不清楚。

　　陈飞用手指着壮汉和女子问向导：“那个被壮汉押着的女子应该就是罪犯吧？”

　　向导点了点头，陈飞忍不住问道：“一个女人能犯多大的罪？”

　　向导说道：“如果是女子的话，很有可能犯的是通奸罪。”

　　陈飞“哦”了一声，带着人要往外面走，就在这时，人群突然往高台近前一拥，陈飞等人一时间也挤不出去，于是陈飞小声对众人说道：“咱们先等一会儿再出去。”

　　这时几个壮汉已经把那个女子押到了高台中央，一个长老模样的人走到了她的面前，她顺从地跪下，给长老磕了个头，这才直起身子，毕恭毕敬地跪在高台上。

　　长老伸出手指着那个女子，高声说着些什么，陈飞也听不懂，于是就问向导：“那个老人在说什么呢？”

　　向导听了一阵子说道：“他说那个女子犯了‘叛教’的大罪，问她愿不愿意认错悔改，如果愿意认错，就能够免受鞭刑，如果不愿意认错，就将重责八十鞭子。”

　　陈飞惊声说道：“八十鞭子？是用那些壮汉手中的鞭子打吗？那鞭子可有大拇指粗细啊！八十鞭子这个女人肯定死了。”

　　向导无奈地耸了耸肩膀，没有说话，这时那个女子也说话了，她仰起头，凛然说着些什么，听得场边众人惊讶不已，交头接耳，陈飞还是什么都听不懂，只能再次问向导，向导说道：“这个女子说女子可以不佩戴面纱，女子可以像男子一样把脸露在外面。她说的这些是教义所不允许的，所以长老说她犯了叛教的大罪。”

　　陈飞“哦”了一声，说道：“原来是这样。”陈飞刚刚自言自语了一句，突然看到向导面色剧变，显然是刚刚女子的话有什么触动了他，陈飞急忙问道：“那个女子又说什么了？”

　　向导惊讶地说道：“女子说她不会悔过，愿意接受鞭刑，唉，看来这个女子要被打死在这里了。”

　　一边的廖崎霏也听到了向导的话，急忙对陈飞说道：“飞哥，咱们赶紧去救那个女子吧。”

　　陈飞眉头一皱，厉声说道：“胡闹！林帅一再强调，在伊斯兰教地区要尊重当地的风俗习惯，不得干涉他们的内部事务，你都忘记了吗？”

　　陈飞只有在很正式的场合才会把林远叫“林帅”，廖崎霏听到陈飞这样叫，也不敢多说，缄口不言，这时台上的长老指着女子说了一句什么，然后退到了一边，两个手握长鞭的壮汉走到女子跟前，一人抓住女子的一只胳膊，把她架到高台正中的木头架子前面，把她的双手绑在架子上，让女子站在架子前面，然后两个壮汉便退到一边。

　　这时四个手握长鞭的壮汉走到女子身后，一个壮汉先站出来，抡动长鞭打向那个女子的后背，长鞭挂着令人胆寒的风声，重重打在女子的背上，发出“啪”的一声，全场众人都安静了，只有女子发出了一声凄厉的惨叫。

　　打完一鞭子的壮汉退到一边，另一个壮汉走到女子身后，再打一鞭，女子发出了更加凄惨的哀叫。

　　廖崎霏小声对陈飞说道：“飞哥，他们这个打法可够狠的啊，如果是一个人打，打到后面人就累了，力气肯定轻了不少，按照现在这个打法，一个人打完还能歇上几秒钟，根本不会累，每一鞭子都带着十足的力道，看来这个女子是死定了，咱们就眼睁睁地看着她死吗？”

　　陈飞眉头一皱，说道：“你要是敢上去干涉，下面这么多人就会认为你不尊重他们的传统，到时候就会与你为敌，他们不光是与你为敌，更是与中国为敌，所以我们只能在这里看着。”

　　廖崎霏眉头一紧，说道：“可是林帅不是告诉过我们要保护弱者吗？我看这个女子也没犯多大错嘛……”

　　陈飞脸色一沉，怒道：“在你看来她没犯多大错，可是在当地人看来她罪不容诛，懂吗？我们要尊重当地的风俗习惯，记住了吗？”

　　廖崎霏默默地点了点头，在说话的时间里，已经有二十几鞭子打在女子背上了，背上的黑袍已经被鲜血染红，女子脚下都积了一洼血，那个女子的惨叫声也越来越弱，渐渐地变成了时有时无的呻吟……


第2215章 族长的仇人

　　连呻吟都没了力气，这说明女子真的快不行了，陈飞转头对向导说道：“这才二十几鞭子，我看这个女子的状态，连八十鞭子的一半都撑不住，这个鞭刑到底是要打够数还是要把人打死？”

　　向导还没有说话，陈飞却突然发现，一直站在自己身边的廖崎霏不见了，陈飞往远处一看，只见廖崎霏正在挤开人群，向高台近前走去！

　　陈飞不由得惊出了一身冷汗，他知道廖崎霏这是要搭救那个女子，可是这样一来就会引发和当地民众的冲突，稍有不慎事情就无法收场，弄不好还会影响进攻印度德里的大局。

　　陈飞想要喊廖崎霏，让他回来，可是两人已经隔开一段距离了，场面又很安静，陈飞不敢喊，只能伸手把向导一拉，说了声“跟我来”，便挤开人群去追廖崎霏，可是为时已晚，廖崎霏已经冲上了高台，正赶上一个壮汉抡起鞭子要打那个女子，廖崎霏一个箭步冲到壮汉跟前，伸手抓住了他的手腕，顺手把鞭子夺了下来，说道：“她都要不行了，就不要打她了。”

　　廖崎霏说的话高台上的人根本没人听懂，不过他们见到廖崎霏突然冲上来，夺下了行刑者手中的鞭子，一下子都围了过来，冲着廖崎霏高声说着些什么，廖崎霏什么都听不懂，只能用身体挡住那个女子。

　　双方的人都听不懂对方的话，不过都不示弱，长老方面的人已经把弯刀抽了出来，闪着寒光的刀刃逼近了廖崎霏，廖崎霏也忍不住摸上了藏在衣服里的枪，而在台下的战士当然不会眼睁睁地看着廖崎霏吃亏，纷纷摸上了藏着的枪。

　　就在这时，只听见陈飞的声音响起：“等一等！”

　　向导把陈飞的话一翻译，众人都看向了陈飞和向导，陈飞走到长老面前，用手一指廖崎霏，笑道：“他是我的人。”

　　长老一愣，怒问道：“你们是什么人？怎么敢打断我们行刑？”

　　陈飞一笑，说道：“我们是医生。”

　　长老打量了陈飞一阵子，说道：“医生？我看你们的长相很奇怪，听你们的语言也很奇怪，你们是哪里的医生？”

　　陈飞笑道：“我们来自一个叫中国的地方，中国你听说过吗？”

　　长老的眼睛一亮，说道：“我听说过中国的中医，很厉害。”在中国国力强大之后，林远给了中国的中医极大支持，此时中医已经走进了世界许多国家，影响力很大，在巴基斯坦这个偏僻的小城也有人听说过。

　　陈飞用手指了指架子上的女子，笑道：“我的徒弟看这个女子快要死了，于是便冲了上来，我们中医讲究悬壶济世，见死必救，希望您见谅，请让我和徒弟救治这个女子，等到她的伤好了再接受剩余的刑罚也不迟。”

　　长老想了想，说道：“那好吧，我们的鞭刑也不是想把她打死，她的罪还没有那么重，你们就去救治她吧。”

　　陈飞转头对廖崎霏说道：“把她从架子上放下来，看看她的伤怎么样了。”廖崎霏一边答应着一边走到架子边上，伸手解开绑住女子的绳子，然后扒开女子的眼睛看了看，说道：“飞哥，她昏迷了，昏迷的原因可能是疼痛过度，失血过多。”

　　陈飞点点头，然后看向长老，说道：“我们可不可以把这个女子带到她的家中为她救治？”

　　长老思索片刻，说了声“好”，叫过两个壮汉，抬来一副担架，把女子放到担架上，然后对陈飞说道：“我们一起去她的家吧。”

　　陈飞点头答应，一行人穿过街巷，时候不大就来到了一栋气派的院子前面，向导看到那座院子一下子瞪大了眼睛，陈飞在一边小声问道：“你怎么了？见鬼了？”

　　向导连连摇头，指着眼前的院子说不出话来，陈飞笑了笑，说道：“这个女子说女子可以不带面纱，和男子一样把脸露在外面，她有这样的想法就说明她的出身不会平凡，我看这座气派的院子正好符合她的身份。”

　　向导吞吞吐吐地说道：“这……这是艾贾麦赫德族长的家……”

　　向导这话一出陈飞也惊呆了，颤声说道：“你说什么？这里是艾贾麦赫德族长的家，那这个女子，莫非是艾贾麦赫德的家人？”

　　向导摇了摇头，表示自己不知道，这时那个长老派出一个壮汉上前敲门，时候不大门就开了，一个高大的男子走了出来，这个男子衣着华贵，气度非凡，向导轻声说道：“陈飞先生，他就是艾贾麦赫德！”

　　陈飞顿时惊讶万分，这时艾贾麦赫德迈步走到长老近前，长老给艾贾麦赫德行了个礼，艾贾麦赫德草草地还了礼，走到女子近前看了一眼，冷冰冰地说道：“她没死吗？”

　　长老用手一指陈飞，说道：“如果不是他们阻拦，她真就死了。”

　　艾贾麦赫德几步走到陈飞近前，语气里没有任何感情，问道：“你们是什么人？”

　　陈飞也没想隐瞒，直接说道：“我是林帅派来的，我叫陈飞。”

　　艾贾麦赫德的眼睛一下子亮了起来，问道：“你就是陈飞？那个干过无数大事的陈飞？”

　　陈飞笑了笑，说道：“没错，我就是那个陈飞，林帅这次让我来当顾问。”

　　艾贾麦赫德惊讶得直摇头，说道：“天啊，我没想到林帅竟然对我们如此重视，把陈飞将军派了过来！”

　　其实林远派出陈飞只是因为陈飞离着巴基斯坦最近，不过陈飞也没好意思说破，于是笑了笑，这时艾贾麦赫德伸手拉起陈飞的手，笑道：“走走走，咱们到里面去说。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“等等。”然后一指那个女子，说道：“我们还是先救治她吧。”

　　艾贾麦赫德看看那个女子，长叹一声，说道：“她不救也罢！”

　　陈飞急忙说道：“如果不救那个女子，她肯定会死的，您不想救那个女子，莫非她是您的仇人？”

　　艾贾麦赫德重重地叹了口气，说道：“她不是我的仇人，她是我的女儿。”


第2216章 即将到来的屠杀

　　陈飞惊声说道：“既然她是您的女儿那就更要救治了？为什么不救？”陈飞语气一变，惊讶地问道：“既然她是您的女儿，您为什么要那么凶狠地打她呢？”

　　艾贾麦赫德族长眉头一皱，脸上隐约浮现出一股怒意，可是这股怒意转瞬之间便消散不见，取而代之的是一阵难过，陈飞急着说道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，您的家事我不想多问，现在您的女儿十分危险，我们必须尽快救治。”

　　艾贾麦赫德族长挣扎了一会儿，点了点头，陈飞于是指挥众人，让人把女子抬到屋子里面去，陈飞问道：“你们的人有能力救治她吗？她流了不少血，需要输血。”

　　艾贾麦赫德族长一愣，问道：“输血是什么意思？”

　　陈飞无奈地说道：“现在来不及解释那么多了，我们的车队停在城外，车上有简易的采血和输血设备，他们会来输血的，你们现在要做的就是把伤口的流血止住。”

　　艾贾麦赫德族长点了点头，这时陈飞从口袋里拿出一瓶药，塞给艾贾麦赫德族长，说道：“这是广谱抗生素，让你的女儿吃下它，免得伤口感染。”

　　艾贾麦赫德族长转手把药给了一个侍从，陈飞长出了一口气，说道：“艾贾麦赫德族长，我们来谈一谈以后的事情吧。”

　　艾贾麦赫德族长伸手做了一个“请”的手势，把陈飞和众人让进了院子，让陈飞的部下去休息，把陈飞和向导请到了会客室。

　　艾贾麦赫德族长一脸愁云，陈飞于是问道：“艾贾麦赫德族长，你是不是在为女儿的事情烦恼？这到底是怎么回事？能不能对我说说？”

　　艾贾麦赫德族长叹了口气，说道：“我的女儿曾经去孟买读过书，回来之后就整天说什么女子可以和男子一样，出门可以不戴面纱，有一次竟然不戴面纱就出门了，这是教义严令禁止的，我没有办法，只能重重地惩治她。”

　　陈飞只是淡淡地“哦”了一声，微微点了点头，说道：“这件事情是你们的内部事务，我们林帅的意思是不加干涉，由你们自己解决。”

　　艾贾麦赫德族长点点头，赞叹道：“我很欣赏林远先生的这一点，他虽然也把部队派入别人的国家，不过却和西方殖民者截然不同。”

　　陈飞笑了笑，说道：“好了，这些事情我们就先不说了，来说说清除英国人势力的事情吧，我在一路上都没有看到英国军人或者警察，我想英国人在白沙瓦的势力应该不大吧？不需要我们帮助，你们凭借一己之力也可以把他们赶走吧？”

　　艾贾麦赫德族长点了点头，然后说道：“的确是这样，白沙瓦的英国人之前还是很强的，可是现在加尔各答、马德拉斯都被中国解放，中国还在孟加拉成立了自治区，所以白沙瓦的英国人已经没有多少势力了，凭借我们足以对付他们。”

　　陈飞一愣，问道：“那您为什么要联合我们？”

　　艾贾麦赫德族长的眼睛里突然闪出一股激动的光，说道：“干掉英国人虽然不需要中国朋友的帮忙，可是后面的事情就离不开中国朋友的帮助了。”

　　陈飞心中一动，问道：“后面的事情？后面什么事情？”

　　艾贾麦赫德族长朗声笑道：“印度教的信徒和我们是世仇，我希望中国朋友能够卖给我们武器装备，帮助我们报仇雪恨。”

　　陈飞一听这话顿时眉头一紧，心中想道：“没想到艾贾麦赫德族长联合中国竟然是要向印度教的信徒报仇，这样一来可要有一场大屠杀啊！我们绝对不能看着这样的事情发生，可是如果直接拒绝了艾贾麦赫德族长，他的面子上又过不去，这可如何是好呢？”

　　陈飞想着这件事，便没有说话，艾贾麦赫德族长看出陈飞有心事，于是问道：“陈飞先生，您怎么了？有什么难处吗？”

　　陈飞一时间没有什么好办法，只能先用缓兵之计，他笑了笑说道：“这件事情我必须请示林帅。”

　　艾贾麦赫德族长惊声问道：“您不是林帅手下最有能力的将军吗？怎么这点小事也要向林帅请示？”

　　陈飞哑然失笑，说道：“这件事情可不是小事，所以我必须向林帅请示。”

　　艾贾麦赫德族长点点头，说道：“那好，您尽快去向林帅请示吧。”

　　陈飞答应下来，和艾贾麦赫德族长说了两句闲话，然后从会客室里走了出来，出来首先问医疗队的战士：“那个女子救得怎么样了？”

　　一个战士说道：“给她输了一些血，现在已经没事了。”

　　陈飞长出了一口气，说道：“那就好。”陈飞说完便回到驿馆，拿出通讯器直接联络林远，直截了当地说道：“当初你和艾贾麦赫德族长的使者到底是怎么谈的？”

　　林远一愣，问道：“你干嘛问这个？”

　　陈飞无奈地说道：“你不是说艾贾麦赫德族长只想让我们帮忙赶走英国人吗？可是我今天见到艾贾麦赫德族长了，他又提出了新的要求，他让我们帮助他屠杀印度教教徒！”

　　“你说什么？有这样的事情？”林远听完也惊呼出来。

　　“没错，事情就是这样的，你说这件事情该怎么办吧？”陈飞说道。

　　林远沉思了一阵子，说道：“我们是绝对不能让他们屠杀印度教教徒的，这和我主张的和平融合背道而驰，现在只能由你去想办法，不让艾贾麦赫德族长这样做。”

　　陈飞苦笑着说道：“我说林大当家，我要是有办法还用得着找你吗？”

　　“那艾贾麦赫德族长有没有说他为什么要屠杀印度教教徒？”

　　“艾贾麦赫德族长虽然没有说原因，可是我也大概推测出来了，我最近可是看了不少资料的，当地的伊斯兰教教徒和印度教教徒有世仇，历史上双方就是你杀我我杀你的。”

　　林远叹了口气，说道：“这样的历史仇恨是最难化解的，看来你只有想办法让艾贾麦赫德族长不再记挂这些仇恨了。”


第2217章 英军堡垒

　　陈飞无奈地说道：“你知道吗？这个艾贾麦赫德族长可是非常强硬的，他差点把他的女儿给打死，对付这样的人，我怎么让他不再记挂仇恨？”

　　林远想了想说道：“你们不是还要一起去打英国人吗？这样吧，你们先去打英国人，解决办法我再想想。”

　　陈飞说道：“他们还想向我们购买武器呢？我们卖不卖啊？”

　　林远说道：“当然不能卖！这个艾贾麦赫德族长拿了武器就要去搞宗教屠杀，这怎么能行？”

　　陈飞听林远也没有办法，无奈地叹了口气，说了声好，然后放下了通讯器，这时向导走了进来，说道：“陈飞先生，艾贾麦赫德族长派来了一个使者，想和我们商量购买武器的事情，您要不要见他？”

　　陈飞想了想说道：“先不见他了，告诉他们，购买武器的事情以后再议，咱们先把英国人解决再说。”

　　向导走了出去，把陈飞的话告诉给了使者，使者只好垂头丧气地离开，晚上艾贾麦赫德族长请陈飞赴宴，宴会上艾贾麦赫德族长问陈飞：“尊敬的陈飞先生，关于购买武器的事情，您向林帅请示得怎么样了？”

　　陈飞笑了笑，说道：“林帅说了，让我们先把英国人打下来，其他的事情以后再说。”

　　艾贾麦赫德族长笑了笑，说道：“那好，明天我们就可以去攻打英国人的驻地。”

　　两人商议一阵，转过天来一大早，艾贾麦赫德族长亲自点齐一千多名精兵，这些人虽然说是“精兵”，可装备却十分一般，都只有砍刀，连枪都没有。

　　艾贾麦赫德族长冲着众人动员了一阵子，便带着众人往英国人的军营走，时候不大就远远地看到了军营，陈飞看到军营，一下子愣住了，在陈飞的印象中，英国人的军营应该就是一个大院子，院子里面有办公楼，可没想到英国人的军营竟然是一座用石头垒砌的堡垒！

　　堡垒外面还有用石头垒成的院墙，院墙上开满了射击口，从射击口隐隐约约能够看见枪口。

　　陈飞看看堡垒的模样对艾贾麦赫德族长说道：“您怎么没早告诉我英国人的军营是这个样子的？”

　　艾贾麦赫德族长哈哈一笑，说道：“告诉您这个做什么？我们眨眼之间就能把军营攻下来！我亲爱的中国朋友，进攻军营的事情您就不用操心了，您还是帮助我们向印度教教众复仇吧。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“您可不能就这样攻击啊，会有很大伤亡的。”

　　艾贾麦赫德族长满不在乎地笑了笑，说道：“肯定不会的，我们只需要一次冲锋就能够把英国人的军营打下来。”

　　陈飞刚要劝阻，艾贾麦赫德族长已经把手一挥，命令部下进攻了，成群结队的穆斯林战士怒吼着冲向英国人的军营，就在这时，只听见“啪啪啪”的声音在军营中响起，一片片穆斯林战士被打倒在地，眨眼间地上就躺倒了一片尸体。

　　后面的穆斯林战士见到英军火力极强，急忙撤退回来，空地上只留下了成片成片的死尸，这时廖崎霏小声对陈飞说道：“飞哥，我们可以用狙击步枪打他们的射击口，我相信一定能把里面的人打死。”

　　陈飞轻轻摆了摆手，小声说道：“你先不要说话，听我的。”

　　这时艾贾麦赫德族长愁眉苦脸地来到陈飞近前，说道：“中国朋友，英国人的火力实在是太猛了，请您帮忙想想办法吧。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“我们这次来没有携带重武器，单凭轻武器无法炸毁英军的堡垒，这样吧，我先让我们的第60高原作战师进来，他们有装甲车辆，打这样的堡垒不成问题。”

　　艾贾麦赫德族长的眼睛一亮，说道：“那太好了，那支部队什么时候能进来？”

　　陈飞想了想说道：“在两天之后应该就能进来了。”

　　艾贾麦赫德族长哈哈大笑了起来，说道：“太好了！有了装甲车辆，不光是打英国人容易了许多，打印度教的仇人也容易多了。”

　　陈飞赔笑了一下，说道：“今天的进攻就先到这里吧，我们先回去了。”

　　艾贾麦赫德族长答应下来，陈飞在临走之前吩咐道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，希望您不要派人去收尸。”

　　艾贾麦赫德族长眉头一皱，说道：“难道我们能眼睁睁地看着我们的兄弟暴尸荒野？”

　　陈飞无奈地用手一指英军军营，说道：“里面肯定有神枪手，你们的人去收尸，一定会被他们射杀的。”

　　陈飞说完也不多解释，带着众人转身走了，艾贾麦赫德族长不信陈飞的话，派出部下去收尸，结果前去收尸的人都被击毙。

　　陈飞回到驿馆，廖崎霏便好奇地问道：“飞哥，咱们明明有办法打那座堡垒，您为什么非说没有？”

　　陈飞笑道：“你也听到了，那个艾贾麦赫德族长一心想着报仇和屠杀，现在有英国人，他的心思还能分出去一些，等到英国人一完蛋，那些印度教教徒就惨了。”

　　廖崎霏恍然大悟，不过脸上很快又有了疑色，说道：“飞哥，咱们是不是得想办法让艾贾麦赫德族长放下仇恨呢？”

　　陈飞苦笑一声，说道：“这件事情连林帅都没有法子，咱们能想出什么办法？咱们还是等高原作战师来吧，他们来了之后咱们的实力就强大了，到时候能想的办法就多了。”

　　廖崎霏点点头，突然说道：“飞哥，我想到了一个办法。”

　　陈飞“扑哧”一声笑出声来，说道：“你小子可安静一会儿吧，林帅都没有办法的事情，你能有什么办法？”

　　廖崎霏急忙说道：“飞哥您还别这么说，您还记得班加罗尔使团人质遇害的事情吗？当时我们被困在王宫里，冲不出去，林帅同样没有办法，反倒是那个叫‘安娜丽雅’的姑娘想出了办法。”

　　陈飞想了想，收起笑容，说道：“那你说说吧，你有什么办法？”


第2218章 娇俏姑娘

　　廖崎霏说道：“您还记得咱们救下来的那个姑娘吗？”

　　陈飞笑道：“这件事情就发生在昨天，我怎么能不记得？”

　　廖崎霏说道：“她不是艾贾麦赫德族长的女儿吗？我们能不能让她劝一劝自己的父亲呢？”

　　陈飞听见这话就笑了起来，无奈地说道：“这种办法你也说得出口？你没看到艾贾麦赫德族长的女儿差点被她父亲打死吗？这说明艾贾麦赫德族长根本不在乎他这个女儿，她能把艾贾麦赫德族长说动吗？”

　　廖崎霏急忙说道：“飞哥您说错了，艾贾麦赫德族长非常非常疼爱这个女儿，具体是怎样疼爱的我就不和您说了，艾贾麦赫德族长之所以下那样的狠心，是因为他的女儿公然违抗教义，这在当地可是极大极大的罪。”

　　陈飞听到这些话问道：“这些事情你是从哪里知道的？”

　　廖崎霏说道：“我是听当地人说的，我这些天和当地人聊了很多，尤其是和艾贾麦赫德族长身边的侍卫们，我用切磋军事技艺这种方式和他们接近，问到了不少和艾贾麦赫德族长有关系的事情。”

　　陈飞点点头，说道：“按你这么说，让艾贾麦赫德族长的女儿去劝他还真是可行的，可是现在有一个极大的问题，那就是艾贾麦赫德族长的女儿愿意去劝她的父亲吗？万一她也想着报仇呢？还有啊，艾贾麦赫德族长的女儿是个大姑娘，你一个大男人怎么去见她啊？”

　　廖崎霏说道：“我都想好了，我可以用看病的理由见她，这个理由完全说得过去，还有，艾贾麦赫德族长的女儿十分善良，这一点我也打听出来了，她肯定不会看着父亲去屠杀别人的。”

　　陈飞想了一阵子，答应下来，廖崎霏说道：“那我现在就去了？”

　　陈飞看看窗外，说道：“现在天都要黑了，你去不太合适吧？”

　　廖崎霏笑着说道：“没关系，看病嘛，又不分早晚。”陈飞于是答应下来，廖崎霏告辞出去，陈飞看着廖崎霏的背影，不知道为什么，突然想起了几年前，高玉在晚上把自己叫到她家中的事情，陈飞一想起高玉，又想起松岛慧子，心中泛起了一股说不清道不明的滋味。

　　廖崎霏从驿馆出来，直接去找艾贾麦赫德族长的女儿，用的就是看病的名义，侍者也没有阻拦他，便让他到了里面的院子，不过没有让他进屋子，而是让他等在院子里。

　　时候不大艾贾麦赫德族长的女儿便在两个侍女的陪伴下来到院子里，她依旧裹着只露出眼睛的黑袍。她冲侍女耳语了几句，侍女便把跟随廖崎霏的侍卫都请了出去，院子里只剩下了廖崎霏。

　　艾贾麦赫德族长的女儿见到侍卫们都走了出去，伸手把面纱摘了下去，深深地吸了一口气，笑道：“还是不戴面纱舒服啊。”

　　廖崎霏还是第一次见到她的真容，顿时被她的美貌惊呆了，愣在了那里，艾贾麦赫德族长的女儿大大方方地走到廖崎霏跟前，冲着廖崎霏伸出手，笑道：“你好，我叫艾玛妮。”

　　这里的女子连脸都不能让人看到，更不能主动和陌生男子握手了，廖崎霏见到艾玛妮竟然主动伸出了手，大感意外，不好意思地笑了笑，说道：“我好像不能和您握手吧？”

　　艾玛妮俏皮地一笑，把手收了回去，笑道：“没想到你比父亲还保守，那好，我们就不握手了，坐下聊天吧。”

　　艾玛妮坐到院子里的石椅上，廖崎霏坐在她的对面，担心地说道：“艾玛妮姑娘，你还是把面纱戴上吧，要不您的父亲该生气了。”

　　艾玛妮嘿嘿一笑，说道：“父亲是不会知道的，我的两个侍女是不会告发我的，您不会去告发我吧？”

　　艾玛妮说完就顽皮地笑了起来，边上两个侍女也发出了银铃般的笑声，弄得廖崎霏都不好意思了，艾玛妮这时笑道：“我对你有印象，是你冲上台来救的我……”艾玛妮说到这里，脸上泛起了一丝红晕。

　　廖崎霏完全没想到见面之后会是这个场景，更没想到艾贾麦赫德族长的女儿竟然是个娇俏可爱的姑娘，一时间不知道该说什么好，艾玛妮却毫不拘束，直接问道：“你去过中国吗？”

　　廖崎霏一下子笑了，说道：“我就是从中国来的……”

　　“听说中国的女孩子能和男孩子一样上学，是真的吗？听说中国有一种叫‘飞机’的东西，女孩子也可以坐着它出去玩，是这样吗……”艾玛妮根本不给廖崎霏说话的机会，一下子甩出了一大串问题，这些问题都是关于中国日常生活的，任何一个中国老百姓都能回答，可是在艾玛妮的眼中，它们却都是高深莫测的。

　　廖崎霏一一给艾玛妮解答，时间眨眼就过去了一个小时，廖崎霏见到一个小时的时间里光给艾玛妮普及中国现状了，正经事情一句都没说，趁着她喝水的工夫说道：“艾玛妮姑娘，您先别问了，我这次来是有事情要求您帮忙。”

　　艾玛妮连连点头，笑道：“好啊好啊，您有什么事情尽管说吧，我一定会竭尽全力去做的。”

　　廖崎霏正色道：“您的父亲要对印度教教徒进行屠杀，这件事情您知道吧？”

　　艾玛妮眉头一皱，说道：“有这样的事？”

　　廖崎霏疑道：“怎么？你不知道吗？”

　　艾玛妮回头叫过一个侍女，问道：“有这样的事情吗？”

　　侍女连连点头，艾玛妮“腾”地一下子从椅子上站了起来，惊声说道：“不可能的，父亲怎么会做这么残忍的事情！”

　　艾玛妮说完这句话，突然双手一捂脸，双腿一软，瘫坐在地，呜呜地哭了起来，两个侍女急忙过来搀扶，廖崎霏在一边问道：“艾玛妮姑娘，你哭什么啊？”

　　艾玛妮哭着说道：“我……我没法阻止父亲了，我要眼睁睁地看着父亲做这么残忍的事情了。”

　　廖崎霏急忙说道：“姑娘你别哭，你有办法阻止他的。”


第2219章 娇声哀求

　　艾玛妮止住了哭声，惊讶地看着廖崎霏，说道：“我怎么可能有办法劝阻父亲？他已经对我非常生气了，都要打死我了！他再也不喜欢我了……”

　　艾玛妮说着说着，哭得更伤心了，廖崎霏急忙说道：“艾玛妮姑娘，你先别哭，你的父亲他现在对你充满愧疚，只要你好好和他撒娇，你肯定能成功劝阻他的。”

　　艾玛妮对撒娇可不陌生，听到廖崎霏这样说，轻轻地点了点头，说道：“我可以去试试。”

　　廖崎霏笑道：“时间不早了，那我就先告辞了。”

　　艾玛妮“嗯”了一声，廖崎霏转身往外面走，艾玛妮突然叫道：“等一下。”

　　廖崎霏一回头，问道：“艾玛妮姑娘，您还有什么事情吗？”

　　艾玛妮的脸上露出了一抹羞怯，小声说道：“我还有好多和中国有关系的事情想要问你呢，你明天能再来吗？”

　　廖崎霏答应下来，告辞出去。艾玛妮坐在地上想了好一阵子，叫过一个侍女说道：“去打听一下父亲今天晚上的心情，如果他的心情好，我就去找他撒娇……”

　　一个侍女急忙跑了出去，时候不大便回来说道：“公主不好了，族长大人他今天的心情十分糟糕。”

　　艾玛妮急忙问道：“发生了什么事情？”

　　侍女答道：“今天族长大人和中国朋友一起去攻击英国军营，结果遭到了大败，很多人都战死了，去给死者收尸的人也被英军士兵狙杀了。”

　　艾玛妮想了想，问道：“你是怎么知道他的心情糟糕的？”

　　侍女答道：“他都没有吃晚饭，还重重责罚了两个犯错的侍从，说话的声音也大了许多。”

　　艾玛妮点点头，笑道：“那太好了，走，陪我去找父亲撒娇。”

　　侍女急忙说道：“公主您疯了吧？族长大人正在气头上，您怎么能现在去？”

　　艾玛妮娇俏地一笑，说道：“父亲一定不会责骂我的，你们信不信？”

　　两个侍女急忙说道：“公主您别再顽皮了……”

　　艾玛妮笑着对两个侍女说道：“你们别告诉别人我已经知道今天进军失败的事情了，保证没事！”艾玛妮说完也不和两个侍女多说，直接带着他们来到了艾贾麦赫德族长的屋子外面，然后“呜呜呜”地哭了起来，两个侍女担心艾玛妮再被艾贾麦赫德族长责罚，不住地在一边劝说着。

　　艾玛妮跪在屋子外面一哭，便有侍从进到屋子里，把这件事情告诉给了艾贾麦赫德族长，艾贾麦赫德族长狠狠一拍桌子，怒道：“她不在自己的屋子里好好悔过，跑到我的屋子外面哭什么？去让她进来，看我怎么收拾她！”

　　侍从一边答应着一边小心翼翼地从屋子里面出来，压低声音对艾玛妮说道：“公主，族长大人现在很生气，他还说要收拾您呢，您快点走吧。”

　　艾玛妮一点害怕的意思都没有，反而“咯咯咯”地笑了起来，问道：“父亲是怎么说的？他没有让我进去吗？”

　　侍从急忙说道：“族长大人当然让您进去了，可是他让您进去是要责罚您。您赶紧走吧，我回去就和族长大人说，您知道自己错了，以后再也不敢犯错了，已经走了，就没事了。”

　　艾玛妮站起身来，直接往屋子里走，侍从和侍女都吓傻了，可是艾玛妮很快就走到了门口，他们知道要阻拦艾玛妮就要大声说话，这些话都会被艾贾麦赫德族长听见，他们害怕触怒族长，所以都站在原地，不敢上前，都为艾玛妮捏了一把汗。

　　艾玛妮推开门走了进去，首先把面纱摘了下来，在自己的亲人面前是可以不戴面纱的，艾玛妮摘下面纱之后就跪倒在地，用带着哭腔的声音说道：“父亲，您还没有吃晚饭吗？”

　　艾贾麦赫德族长没有回答，而是冷声说道：“你问这个做什么？”

　　艾玛妮啜泣着说道：“我听说您没有吃晚饭，还生了很大的气，我知道您还在因为我的事情生气，我是专门来向您承认错误的……求求您不要生气了，如果您气坏了身子，我就没有父亲了……”

　　艾玛妮说完就小声地哭了起来，声音凄凄惨惨，把艾贾麦赫德族长的怒气都哭跑了，他叹了口气，说道：“我不是因为你的事情生气……”

　　艾玛妮不等艾贾麦赫德族长说完就打断了他的话，哭着说道：“那我也要向您认错，从今以后，我再也不出门了，也不说什么女子可以和男子一样的话了，我会加倍小心不再犯错的……”艾玛妮说到这里，语气突然一变，充满了惧意：“父亲大人，我真的不敢了，鞭子打在身上好疼，我也不想死……”

　　艾贾麦赫德族长见到原本开朗活泼的女儿被自己打成了畏畏缩缩、胆小慎微的弱女子，心一下子就软了，怒气荡然无存，艾贾麦赫德族长几步走到艾玛妮的跟前，关心地问道：“怎么？伤还疼吗？”

　　艾玛妮用手一捂胸口，娇声说道：“身上虽然疼，可是心里更疼，您一直都很疼爱我，现在竟然要把我活活打死……”艾玛妮一边哭一边把往日父女之间点点滴滴的事情讲了出来，听得艾贾麦赫德族长眼圈都红了，他把艾玛妮紧紧抱在怀里，歉然说道：“这件事情是父亲过分了，以后父亲一定好好补偿我的乖女儿。”

　　艾玛妮见到艾贾麦赫德族长的态度柔缓下来，心想时机已经成熟，于是笑道：“父亲大人，我听说您要向中国人购买武器，去向印度教教徒复仇，有这回事吗？”

　　艾贾麦赫德族长点点头，艾玛妮娇声说道：“父亲，还是不要向他们复仇了吧？把他们都杀死也太残忍了吧？”

　　艾贾麦赫德族长一听这话，脸上的笑容便僵住了，抱紧艾玛妮身体的手臂也松了，语气也冰冷了起来，说道：“你说什么？再说一遍？”

　　艾玛妮见到艾贾麦赫德族长的态度急转，急忙往他的怀里扑，娇声说道：“您要是杀死他们，好多女儿都会失去父亲的，还是不要杀死他们了吧？”


第2220章 巴基斯坦自治区

　　艾贾麦赫德族长冷哼一声，把艾玛妮往外面一推，气冲冲地说道：“让我饶了他们？哼哼，绝无可能！”

　　艾玛妮还想再劝，艾贾麦赫德族长已经站起身来，离开她两步远，怒道：“你赶紧回去吧！”

　　艾玛妮见到艾贾麦赫德族长是这个态度，也不敢多劝，只好从屋子里面出来，转过天来，廖崎霏再次来找艾玛妮，艾玛妮无奈地告诉廖崎霏：“我的父亲根本不听我的劝告，我是没有办法了。”

　　廖崎霏眉头一皱，说道：“你好好对你的父亲说了吗？”

　　艾玛妮叹了口气，说道：“父亲在这件事情上太强硬了，我的撒娇根本不管用。”

　　廖崎霏无奈地说了声“好吧”，艾玛妮害怕地说道：“我没有帮到您，还能再问您关于中国的事情了吗？”

　　廖崎霏笑了笑，说道：“当然可以，你有什么想问的尽管问吧。”艾玛妮于是又拿出了一大堆问题问廖崎霏，这些问题好多都简单得可笑，比如说，中国人现在是不是还留着辫子？弄得廖崎霏哭笑不得。

　　很快天色已晚，廖崎霏一边吩咐艾玛妮多找机会劝艾贾麦赫德族长，一边告辞出来，回来之后对陈飞说道：“飞哥，我的办法不管用，艾玛妮姑娘根本劝不动艾贾麦赫德族长。”

　　陈飞没有惊讶，他点点头说道：“我已经猜到了。”

　　廖崎霏叹了口气，说道：“看来我们是没有办法了。”

　　陈飞笑道：“谁说没有办法，就在你和艾玛妮谈情说爱的时候，林大当家已经为我们想出办法了。”

　　廖崎霏一听这话顿时满脸通红，说道：“飞哥您别拿我开玩笑，我可没有和艾玛妮姑娘谈情说爱，她是在向我了解中国……”

　　廖崎霏说着说着见到陈飞一脸坏笑，急忙把话题岔开，说道：“飞哥，林大当家为我们想出了什么办法？”

　　陈飞神秘地一笑，说道：“这件事情嘛，你以后就知道了，对了，明天高原作战师就要来了，你跟我一起去迎接他们吧。”

　　廖崎霏也没有多问，转过天来，第60高原作战师的180旅在师长方显扬的亲自带领下进入白沙瓦。

　　陈飞把高原作战师到来的消息也告诉了艾贾麦赫德族长，艾贾麦赫德族长也带着人前来迎接，他见到载重车上装着的坦克和步兵战车，惊讶得嘴都合不拢了，轻轻抚摸着被阳光炙烤的发烫的装甲，连声赞叹。

　　艾贾麦赫德族长在一边看坦克和步兵战车，方显扬则和陈飞聊天，方显扬指着身后的装备对陈飞抱怨道：“看看我们的装备，TK-96坦克，BZ-96步兵战车，都是老掉牙的装备了，听说两栖一师已经率先装备了BZ-99，不知道我们什么时候能装备？”

　　陈飞无奈地一笑，说道：“这个我也不清楚啊，我又不负责装备更换的事情。”

　　方显扬哈哈一笑，说道：“你不是经常和林帅在一起吗？就没听到一些口风吗？尤其是关于TK-99主战坦克的，TK-99主战坦克已经装备给第七机械化步兵师了，什么时候能装备给我们啊？林帅有没有说过？”

　　陈飞摇了摇头，方显扬接着问道：“我听肖英武说，TK-99强大得发指，有没有这回事啊？”

　　陈飞苦笑一声，说道：“关于武器装备的事情你就不要问我了，我是真的不知道，算了，咱们不说这件事情了，咱们把艾贾麦赫德族长找来，和他说一说进攻英军堡垒的事情吧。”

　　方显扬点头答应，让人把艾贾麦赫德族长请来，一行人随即来到会客室，陈飞首先说道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，我刚刚接到林帅的指示，他答应出售武器给你们了。”

　　艾贾麦赫德族长的眼睛一下子亮了起来，问道：“林帅要给我们什么武器？”

　　陈飞笑道：“林帅给你们提供武器是有条件的，如果你们不答应林帅的条件，那提供武器的事情就免谈了。”

　　艾贾麦赫德族长哈哈大笑，说道：“林帅的条件一定不会害我们的，所以我不用听都可以答应。请讲吧，林帅给我们开出了什么条件？”

　　陈飞郑重地说道：“林帅的条件就是，白沙瓦及附近地区成立中华人民共和国巴基斯坦自治区。”

　　艾贾麦赫德族长想了想问道：“自治区是什么意思？”

　　陈飞说道：“严格来说，自治区是中国的一个省，受中央政府领导，不过却和中国原有省份不同，自治区的各项政策灵活性非常大，政府也由你们当地人组成。”

　　艾贾麦赫德族长似懂非懂地点了点头，陈飞问道：“你答应了吗？”

　　艾贾麦赫德族长爽朗地笑道：“我当然答应！”

　　陈飞从公文包里拿出一份合约，笑道：“既然您答应了，那我们双方就签署一份合约吧，您看怎么样？”

　　艾贾麦赫德族长接过合约，看了一遍，欣然签字，陈飞这才说道：“好了，现在你们白沙瓦就是我们中华人民共和国的自治区了，我们可以商量商量进攻英国人堡垒的事情了。”

　　陈飞说完这句话转头看向方显扬，笑道：“具体的进攻计划就由您来说吧。”

　　方显扬笑着答应，然后说道：“其实这里的英军没有什么难打的，他们的石头围墙和堡垒在我们的装甲车辆面前不堪一击，我们的打法很简单，一线平推，直接把他们的石头围墙和堡垒炸毁。”

　　艾贾麦赫德族长惊讶万分，赞叹道：“没想到中国朋友竟然有这样的实力！”

　　陈飞和方显扬笑了笑，随即带领坦克部队出发，进攻英国人的堡垒，艾贾麦赫德族长也带着人在后面跟随，方显扬只出动了十五辆主战坦克，它们排成一线，对准堡垒一通猛轰，结实的院墙眨眼间被炸出了一道又一道缺口。

　　艾贾麦赫德族长见到英国人的堡垒露出破绽，便笑着对陈飞说道：“亲爱的中国朋友，后面的事情就不必你们亲自动手了，交给我们吧。”


第2221章 想做林帅的反叛？

　　陈飞伸手拦住艾贾麦赫德族长，笑道：“您的部下还是不要过去了，剩下的事情也交给我们吧。”

　　艾贾麦赫德族长朗声笑道：“陈飞先生，您未免太小看我们部队的战斗力了，我们只不过是打不破堡垒的外墙而已，现在中国朋友已经把堡垒外墙为我们炸开了，我们攻入堡垒完全没有问题。”

　　陈飞无奈地一笑，说道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，我不希望你们去进攻是为你们好。”

　　艾贾麦赫德族长一愣，问道：“陈飞先生，您这话是什么意思？”

　　陈飞笑道：“英国人知道他们的外墙是被我们炸开的，如果我们继续进攻，他们会觉得不抵抗也没有什么，因为他们实力不如我们，所以会投降，如果换成你们进攻，他们的荣誉感便绝不容许他们投降，所以他们会和你们交战的，他们的火力很强，您的部下未必是对手。”

　　艾贾麦赫德族长哈哈大笑，说道：“陈飞先生，您说的这些话我从来都没有听说过，哪有这回事！”

　　陈飞笑着说道：“这件事情可不是我胡编乱造的，是我军和英军作战的经验累积。”

　　艾贾麦赫德族长满不在乎地摇了摇头，说道：“没关系，这次就让我们去进攻吧。”艾贾麦赫德族长说完这话便不再听陈飞的劝告，高声命令部下进攻。

　　艾贾麦赫德族长的部下高高举起砍刀，怪叫着冲向英国人的堡垒，堡垒里的英国人素来瞧不起艾贾麦赫德族长的部下，心想我们输在中国人的手里也就罢了，怎么能输在你们的手里？英国人见到艾贾麦赫德族长的部下冲上来顿时开了枪，一时间艾贾麦赫德族长的部下被打倒了一大片。

　　艾贾麦赫德族长的部下猛冲了一阵子，毫无效果，只能匆匆忙忙撤退下来，艾贾麦赫德族长惊讶地看着陈飞，说道：“看来我的部下真的没法打下英国人的堡垒，中国朋友，请你们帮助我们吧。”

　　陈飞笑着答应，然后对方显扬说道：“老方，麻烦你们了啊。”

　　方显扬呵呵一笑，于是下达了进攻的命令，堡垒里面的英国人见到中国的坦克冲了上来，纷纷扔掉了手中枪，走出堡垒投降。

　　方显扬的部下用了不到二十分钟的时间就踏平了英国人的堡垒，俘虏了四百多名英国人，这时艾贾麦赫德族长走到陈飞近前，愤愤不平地说道：“陈飞先生，这些英国人和我们有血海深仇，把他们交给我们处理吧。”

　　艾贾麦赫德族长这番话的弦外之音非常明确，那就是他要把这些人带到自己的地盘去，全部杀光。

　　陈飞毫不在意这些英国人的死活，按照他的想法，就把这些英国人统统交给艾贾麦赫德族长了，可是林远曾经交待过陈飞，注意分化瓦解敌人，尤其是对待敌人的战俘，屠杀他们就是给自己增加麻烦，如果敌人都知道我们杀降兵，他们就不会投降了。

　　陈飞于是对艾贾麦赫德族长说道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，他们虽然已经投降了，可是战斗素质还在，交给你们看押的话，他们很有可能不服管教，到时候会给你们增加许多麻烦的，所以还是由我们来管辖比较好。”

　　艾贾麦赫德族长答应下来，然后说道：“陈飞先生，现在英国人也打完了，我们是不是应该商量一下出售武器和帮助我们报仇的事情了？”

　　陈飞悠然笑道：“好啊，我们这就回去谈吧。”

　　艾贾麦赫德族长满脸喜色，带着陈飞和方显扬回到驿馆会议室，艾贾麦赫德族长不等陈飞和方显扬说完就直接说道：“首先我们需要枪，还需要子弹，你们的主炮坦克我们也想要。”

　　陈飞笑了笑，说道：“我们可以把这些武器出售给你们，可是你们不能用这些武器进行对印度教教徒的屠杀。”

　　艾贾麦赫德族长听到陈飞的话，脸上露出来的满是惊诧和不解，他惊讶地问道：“我们为什么不能去报仇？”

　　陈飞笑道：“巴基斯坦此时已经被林帅设立为自治区，说明你们这里已经是中华人民共和国领土的一部分了，你们也是中华人民共和国的子民，既然你们已经是中华人民共和国的子民了，那你们就要遵守中华人民共和国的法律。”

　　陈飞说到这里突然面色变了变，从原来的和颜悦色变成了郑重其事，他沉声说道：“不遵守法律的人会被林帅视为反叛，中华人民共和国的法律绝不姑息屠杀和复仇，尊敬的艾贾麦赫德族长，你不想为反叛林帅的人吧。”

　　艾贾麦赫德族长惊讶地瞪大了眼睛，过了好一阵子才有些生气地说道：“什么？中国人不愿意帮助我们报仇？我们可把中国人当成朋友。”

　　陈飞摇头笑道：“报仇这个东西是没有终止的，所以我们林帅希望您能放下仇恨，把未来的发展放在首要位置，想办法让你族中的老百姓都过上幸福美满的生活。”

　　艾贾麦赫德族长重重一拍桌子，怒道：“连世仇都不报，生活怎么可能幸福美满？”

　　陈飞见到艾贾麦赫德族长拍了桌子，毫不示弱，也把桌子“啪”地一拍，朗声说道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，你口口声声说你们和印度教教徒有世仇，他们杀过你们不少人，那我想问你，在以前，你们伊斯兰教教徒就没有杀死过印度教教徒吗？肯定会有吧？”

　　艾贾麦赫德族长无奈地点头说道：“没错，不少伊斯兰教教徒杀死过印度教教徒，可是我敢用我对真主的信仰发誓，他们杀死我们的人绝对更多！”

　　陈飞冷笑一声，说道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，我们林帅拿你们当朋友，可是法律是一个国家不可触碰的东西，就算是林帅，也不能凌驾于法律之上，我们的法律禁止杀人，你们要是敢违背法律，林帅一个消息发过来，我就能把你的人全部控制住。”


第2222章 刀砍坦克

　　艾贾麦赫德族长眉头一皱，冷声说道：“你这是在威胁我吗？”

　　陈飞微微笑了笑，说道：“我不是在威胁您，我是在奉劝您，希望您不要做错事。”

　　艾贾麦赫德族长顿时勃然大怒，气冲冲地说道：“什么是错事还要你来教我吗？陈飞先生，我告诉你，我虽然很尊敬林帅，也很喜欢中国人，可是你们想教我做事情，根本不可能！”

　　陈飞笑着问道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，听您这话的意思，是要用武力背叛林帅了？”

　　艾贾麦赫德族长冷哼一声，说道：“我没想过背叛林帅，只是林帅太欺负人了，我不得不背叛。”

　　陈飞用手往外面一指，笑道：“看到我们炸毁英军堡垒的铁家伙了吗？它的名字叫坦克，你们有办法毁掉它吗？如果你们连它都毁不掉，拿什么来背叛林帅？”

　　艾贾麦赫德族长不服气地说道：“谁说我们毁不掉它？我现在就可以毁给你看！”

　　陈飞笑道：“那您就去毁掉它吧。”

　　艾贾麦赫德族长把桌子一拍，转身就往外面走，刚刚走到门口，陈飞就在后面笑道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，敢不敢打一个赌？”

　　艾贾麦赫德族长回头问道：“赌什么？”

　　陈飞笑着说道：“如果你们能毁掉那辆坦克，我们就任由你们去向印度教教徒复仇，如果你们毁不掉那辆坦克，那你就把复仇的心思放下，怎么样？答应吗？”

　　艾贾麦赫德族长沉声说道：“好！我答应！”

　　陈飞伸手做了一个“请”的手势，然后转头对方显扬说道：“老方，弄一辆坦克到空地上，让艾贾麦赫德族长的人摧毁吧。”

　　方显扬的脸色轻轻一变，小声说道：“陈飞兄弟，你确定要让他们毁掉我们的坦克吗？万一他们真的对我们的坦克造成毁伤怎么办？”

　　陈飞悠然笑道：“你放心好了，我都打探清楚了，艾贾麦赫德族长的部下连最初级的黑火药都没有，根本就弄不坏我们的坦克。”

　　方显扬还是有些担心，陈飞笑着说道：“别担心了，没事的，去安排坦克吧。”方显扬只能答应，时候不大就把一辆坦克安排到了空地上，陈飞带着众人围在坦克周围，陈飞用手往坦克上一指，笑道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，您让部下去打它吧。”

　　艾贾麦赫德族长冷哼一声，挥手叫过一个壮汉，只见那个壮汉足足比陈飞高出两个头，胳膊都快赶上陈飞的腿粗了，艾贾麦赫德族长转头看向陈飞，说道：“我看你们是用炮管发射炮弹的，我们要是把你们的炮管砍断，你们是不是就无法发射炮弹了？”

　　陈飞笑着点点头，艾贾麦赫德族长接着问道：“如果我们把你们的炮管砍断，是不是就算我们毁掉坦克了？”

　　陈飞笑道：“当然了，你尽管去把它砍断吧。”

　　艾贾麦赫德族长得意地点点头，对那个壮汉使了个眼色，壮汉从腰间抽出一把砍刀，几步来到炮管前面，这辆TK-96的炮管已经调到了最大射角，所以炮口上扬，最高点距离地面足足有三米，壮汉不可能砍到炮管的前面，只好走到炮管的尾后。

　　尾后的炮管距离地面也有一段距离，壮汉只能仰着头砍，壮汉仰着头看了炮管一阵子，讷讷地收起了刀，走到艾贾麦赫德族长的面前，跪地施礼，歉然说道：“族长大人，炮管太高了，不好发力。”

　　陈飞和方显扬听见这话顿时窃笑起来，笑声传进了艾贾麦赫德族长的耳朵里，瞬间让艾贾麦赫德族长羞愤交加，艾贾麦赫德族长眉头一皱，怒道：“去搬一张桌子，站在桌子上好发力了吧？”

　　壮汉急忙答应，吩咐几个人去搬桌子，时候不大一张高高的桌子便从远处搬来，放在了炮管下面，壮汉爬到桌子上，用手摸了摸炮管，然后深深地吸了一口气，把手中钢刀举在了半空中。

　　众人突然听见壮汉发出一声怒吼，随后只见壮汉握着刀向炮管砍去，刀挂着“呼呼”的风声，闪着夺目的白光，让人心惊胆战。

　　壮汉盯着眼前的炮管，心中暗暗想道：“我的力气之大在整个部族中都罕逢敌手，这根炮管看上去很细，中间还是空的，肯定不结实，这一刀下去要是不把它砍成两段那可就见鬼了！”

　　不远处的艾贾麦赫德族长看着落下的砍刀心中一阵阵得意，暗自想道：“这一刀下去炮管肯定会被砍成两半，我看陈飞还有什么话说？”

　　砍刀带着风声落向炮管，艾贾麦赫德族长和部下们都瞪大了眼睛，期待着刀砍断炮管的那个时刻。

　　砍刀终于碰上了炮管！

　　只听见“砰”的一声巨响传来，紧接着就看到壮汉手中的刀翻着跟头飞了出去，“刷”的一声插在了十米开外的沙地里，再看那个壮汉，在椅子上连着后退，退到椅子边上的时候一脚踩空，“扑通”一声摔在地上，溅起一大团灰尘。

　　众人的目光随即转到炮管上，只见炮管纹丝未动，只有表面上的油漆被砍掉了一层，那个被震落下来的壮汉爬了起来，走到刀的旁边，伸手把刀拔了出来，垂头丧气地走到艾贾麦赫德族长的面前，单膝跪地，歉然说道：“族长大人，属下无能，没能砍断他们的炮管。”

　　艾贾麦赫德族长皱了皱眉，然后说道：“没关系，你继续去砍吧，我想砍炮管也和砍树一样，需要多砍上几次才行。”

　　壮汉点点头，起身要走，陈飞这时在一边说道：“尊敬的艾贾麦赫德族长，我要提醒您一下，我们的炮管在设计的时候是可以防12.7毫米以上口径子弹近距离命中的，子弹打在炮管上都造成不了伤害，您部下的砍刀有子弹厉害吗？”

　　艾贾麦赫德族长一阵惊讶，不由自主地说道：“那我们的砍刀是砍不断炮管了？”

　　陈飞微笑着点了点头，这时单膝跪地的壮汉说话了：“族长大人，我有毁掉这辆坦克的办法！”


第2223章 只能屈服

　　艾贾麦赫德族长急忙问道：“你有什么办法？”

　　那个壮汉说道：“城外有一条河，河水虽然不算特别深，可也有个几十英尺，我们何不把这辆坦克推到河里去？那样一来不也算是毁掉坦克了吗？”

　　艾贾麦赫德族长眼睛一亮，点点头说道：“没错，这倒是个不错的主意。”

　　艾贾麦赫德族长说完这话转头看向陈飞，得意地笑道：“我们要把你们的坦克推进河里，怎么样？敢让我们推吗？”

　　陈飞无奈地一笑，说道：“你们推得动吗？”

　　艾贾麦赫德族长自信地笑了笑，说道：“我们既然想出了这个办法，就一定能推得动！”

　　陈飞回头看了一眼方显扬，两人都笑了起来，这辆TK-96主战坦克的重量在十五吨左右，驾驶员已经锁死了行走系统，履带和轮子都不会再转动，相当于在汽车上拉上了手刹，想要推动这样一个庞然大物简直是痴人说梦。

　　陈飞看艾贾麦赫德族长满脸的认真，把笑意强压下去，说道：“那好，我答应了，你们就去推它吧。”

　　艾贾麦赫德族长亲自召集了一大批人，走到坦克后面，这些人一个挨着一个，把坦克后面的空间都挤满了，艾贾麦赫德族长高声喊道：“我数一、二、三，大家一起发力，明白了吗？”

　　众人齐声高呼：“明白了！”

　　艾贾麦赫德族长先清了清嗓子，高声喊道：“一、二、三，推！”

　　“三”字话音刚落，众人一起发出吼叫声，同时使出了吃奶的力气，可是坦克却纹丝不动。

　　艾贾麦赫德族长皱起眉头，气冲冲地说道：“怎么回事？力气都哪里去了？平时的力气不都挺大的吗？这回给我多用些力气，再来。”

　　艾贾麦赫德族长说完这话深吸一口气，攒足了力气，用更大的声音吼道：“一、二、三，推！”

　　众人发出了更大声的吼叫，用了更多的力气，可是坦克依旧纹丝未动，艾贾麦赫德族长恼羞成怒，厉声喝骂：“你们这群废物，这个坦克虽然很大，可是你们的人也多，怎么推不动？”

　　一个部下一脸无辜地转过头来，说道：“族长大人，这个坦克好像一座山，根本推不动啊！”

　　艾贾麦赫德族长用下巴往边上一指，怒道：“走开，我亲自来。”

　　那个部下急忙走开，站到了一边，艾贾麦赫德族长迈步走到那个部下的位置上，双手放在坦克上，转头对那个部下叫道：“你来喊口令！”

　　部下答应下来，高声喊道：“一、二、三，推！”

　　艾贾麦赫德族长一听见“三”字就卯足了力气，猛地一推，艾贾麦赫德族长只觉得自己好像在推一座山，手臂上的力气没有收到一丝半点的效果，艾贾麦赫德族长只能松开了手，众人见到艾贾麦赫德族长松手，也都把手从坦克上拿了下来。

　　这时那个刀砍坦克的壮汉小心地说道：“族长大人，我的办法好像行不通。”

　　艾贾麦赫德族长无奈地点了点头，说道：“没错，的确行不通，我们得再想别的办法！”

　　这时艾贾麦赫德族长的一个部下说道：“咱们这里不是有铁匠吗？何不让铁匠来试试？”

　　艾贾麦赫德族长急忙派出一个部下，找来了一个铁匠，那个铁匠围着坦克转了好几圈，对艾贾麦赫德族长说道：“我们好像可以把它拆开。”

　　艾贾麦赫德族长急忙问道：“把它拆开？什么意思？”

　　铁匠指着车身上的几处螺纹说道：“这些地方有螺纹，螺纹就是连接部件，我们把螺纹拆开，坦克也就被拆散了。”

　　艾贾麦赫德族长顿时像找到了救星一样，笑着跑到陈飞的跟前，说道：“我们想到办法了，我们要把你们的坦克拆开。”

　　方显扬不等陈飞说话便在一边笑着问道：“把我们的坦克拆开？你们从哪里拆啊？”

　　艾贾麦赫德族长带着方显扬走到坦克近前，用手指着坦克正前方的螺纹说道：“我们就从这里拆起。”

　　方显扬无奈地笑了起来，说道：“那些螺纹都是连接外挂反应装甲盒的，你把它拆下来只有外挂反应装甲盒会掉下来，对我们的坦克造不成任何毁伤。”

　　艾贾麦赫德族长一愣，问道：“外挂反应装甲盒？那是什么？”

　　方显扬也没想多解释，随口说道：“那个东西是防破甲弹的，你们没有破甲弹。”

　　艾贾麦赫德族长完全没有听懂，一头雾水，陈飞这时在一边笑道：“拆吧，拆吧，等我们在战场上相遇，我们也把坦克停下来，任由你们拆，好不好啊？”

　　在战场上当然没人会把坦克停下来让敌人拆，所以陈飞这是在讽刺艾贾麦赫德族长，艾贾麦赫德族长如何能听不出来，他顿时面红耳赤，满心羞愧，暗暗想道：“现在中国人的坦克停在这里，我们想尽了办法都对付不了，真要是在战场上碰见，我们可怎么应付啊？”

　　“据说坦克只是中国人诸多先进武器的一种，他们还有更多千奇百怪的先进武器，我们连坦克都对付不了，怎么去对付其他先进武器？怎么去对付林帅呢？”

　　艾贾麦赫德族长越想越绝望，重重地叹了口气，低下头说道：“我不是林帅的对手，我想通了，完完全全服从林帅颁布的法律。”

　　陈飞笑着问道：“族长先生，您是不是不再想着报仇了？”

　　艾贾麦赫德族长再次长叹一声，说道：“算了吧，我打不过林帅，只能服从林帅，所以我也不敢再想着报仇了。”

　　陈飞朗声大笑，说道：“你不想着报仇就好，咱们处理剩下的事情吧，我们要在白沙瓦建立后勤补给基地，希望你们多多配合。”

　　艾贾麦赫德族长答应下来，陈飞回到驿馆立刻联系林远，笑道：“你的办法还真管用，艾贾麦赫德族长已经被我们的先进武器征服了，而且同意我们建立后勤基地。”

　　林远笑着答应了几句，陈飞问道：“白沙瓦的事情结束了，我是不是还有新的任务？”


第2224章 锡克人

　　林远笑道：“我暂时没有想到新的任务，你们先不用动了，在白沙瓦好好休息休息吧，就当是度假了。”

　　陈飞苦笑一声，说道：“林大当家，你这不是在逗我吗？白沙瓦什么都没有，我们怎么度假啊！”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“这个就要你们自己去想办法了。”林远说完就关闭了通讯器，然后重重地叹了口气，一团愁云笼罩在脸上。

　　林远此时正在和沈晚晴在一起，他的一声长叹让沈晚晴很是奇怪，她笑着问道：“艾贾麦赫德族长已经屈服了，这不是好事吗？你为什么叹气呢？”

　　林远又叹了口气，低下头去，说道：“我是在为白沙瓦出现的矛盾叹气。”

　　沈晚晴一愣，问道：“什么意思啊？”

　　林远说道：“我想把人类融合在一起，可是人类却有数不清的矛盾，白沙瓦就是一个典型的代表，那里有伊斯兰教教徒和印度教教徒，宗教矛盾根深蒂固，我们再去看世界的其他地区，不仅有宗教矛盾，还有种族矛盾，这些矛盾都是人类融合过程中的痼疾啊！”

　　沈晚晴想了想，问道：“那我们有解决这些矛盾的办法吗？”

　　林远听见沈晚晴的问话却没有回答，而是抬起头紧紧地盯着她的眼睛，然后把头一转，看向舷窗外面辽远的天空，若有所思地说道：“也许会有。”

　　沈晚晴疑道：“也许会有是什么意思？”

　　林远的眼睛依旧盯着天空，似乎已经陷入了深思，过了一阵子才慢吞吞地说道：“以后你就明白了……”

　　艾贾麦赫德族长打消了报仇的念头，心态也开放了许多，至少允许艾玛妮不戴面纱了，此时一条从中国西部省出发的物资运输线已然建立，这条运输线经过瓦罕走廊，穿过阿富汗，然后进入巴基斯坦北部的白沙瓦。

　　这条运输线以公路为主，不限于军用，很多中国商人也可以通过这条运输线进入白沙瓦，这些中国商人在进入白沙瓦之后还进入白沙瓦以南地区，和当地的巴基斯坦人进行贸易，把中国的影响扩展到更广大的地区。

　　白沙瓦在德里的西边，距离德里800多公里，高原作战师就以这里为前进基地，向德里进军。

　　中国从白沙瓦向德里进军的消息很快传到了德里的英国首脑耳朵里，此时的德里已经是英国驻印度首脑的大本营了，英国在印度有三大据点，分别是加尔各答、马德拉斯和孟买，其中加尔各答总督是乔治·寇松，当初就是他想用诈降分散林远的精力，然后让飞机攻击林远的舰队。

　　乔治·寇松的诡计没有得逞，在北京舰强大的电子侦察能力下，英军来袭飞机无处遁形，被全部发现，最终被全部摧毁。

　　马德拉斯总督就是联合卡尔塔纳邦土王，绑架中国使团成员的阿里加波尼，他用计谋杀害了中国使团成员，还差点得到了中国的主战坦克和步兵战车，算得上是小小的胜利了，所以他在乔治·寇松的面前一直是昂首挺胸的。

　　孟买总督就是被林远一艘核潜艇吓得逃跑的坦桑比克，坦桑比克因此经常被乔治·寇松和阿里加波尼嘲笑。

　　时间来到了8月25日，这一天，英国情报人员把中国经营白沙瓦的消息告诉给了乔治·寇松，乔治·寇松听见这个消息立刻把阿里加波尼和坦桑比克找来开会。

　　乔治·寇松、阿里加波尼和坦桑比克堪称是印度最有权势的人，他们三个之前根本没碰过面，现在竟然因为林远碰面了，心里都不是滋味，尤其是坦桑比克，他觉得自己没有做出过什么贡献，都不好意思和乔治·寇松、阿里加波尼坐在一起。

　　乔治·寇松首先说道：“阿里加波尼先生、坦桑比克先生，我们原本以为德里距离海岸线很远，中国人不会打过来了，可是现在事情发生了变化，中国人已经联合了阿富汗人和印度西北部的穆斯林，从中国西部省修建了一条运输线，把大量补给品送到了白沙瓦，看来他们要从德里的西边进攻了。”

　　阿里加波尼和坦桑比克都没有十分惊讶，他们早就想到了这一点，乔治·寇松问道：“两位先生有没有什么好办法？”

　　阿里加波尼说道：“我这几天一直在琢磨对付林远的办法，结果发现，凭借我们现在的实力，在正面战场很难与他们匹敌，所以我们应该多多在敌后战场做文章。”

　　乔治·寇松笑着说道：“你的见解很高明啊，详细说说看，怎么个在敌后战场做文章？”

　　阿里加波尼笑道：“我已经想到了一个办法！”阿里加波尼说到这里转头看向一个侍从，说道：“把旁遮普省的地图挂出来。”

　　一个侍从站起身来，把一幅地图挂在墙上，用手指着地图说道：“大家请看这张图，这里就是旁遮普省，它位于白沙瓦和德里之间，是林远部队进入德里的必经之路，不知道大家对旁遮普省是不是熟悉？”

　　乔治·寇松摇头说道：“加尔各答距离旁遮普比较远，我对这里不是很熟悉，坦桑比克先生应该很熟悉吧？”

　　坦桑比克点点头说道：“旁遮普省距离孟买比较近，当地又比较富庶，有不少旁遮普省的人来孟买做生意，所以我对那里比较熟悉。”

　　阿里加波尼笑了笑，说道：“既然坦桑比克先生比较熟悉了，那我就给乔治·寇松先生特别介绍一下吧，要介绍旁遮普省，首先应该介绍一种东西——锡克教！”

　　“旁遮普省虽然位于印度的版图上，可是这里的人却信奉一种独特的宗教，锡克教，这种宗教产生于十五世纪，是在印度教和伊斯兰教的影响下诞生的，这个宗教相比于印度教和伊斯兰教，剔除了种姓制度和歧视妇女等内容。”

　　“这种宗教的内容我不想介绍太多，我只需要说明一点，那就是在锡克教的印象下，锡克人十分善战，可以说是我们这个时代的斯巴达战士。”


第2225章 挑拨离间

　　“斯巴达战士”在西方人的眼中就是勇士的代名词，阿里加波尼接着说道：“锡克教的战士在结婚之前都是集中居住的，以便训练军事技能，所以我认为，我们可以利用锡克教战士来对付林远部队。”

　　乔治·寇松笑道：“阿里加波尼先生，您的想法真的很不错，可是您能不能详细说说，我们怎么利用锡克教战士来对付林远部队？”

　　阿里加波尼说道：“在锡克人的历史上，曾经和印度的王朝、土邦或是穆斯林发生过多次战斗，积累了不少仇怨，这些仇怨都可以为我们所用，在这些争斗中，锡克人慢慢地养成了英勇顽强的民族性格，这更增加了我们利用他们对抗林远的胜算。”

　　乔治·寇松点头说道：“利用历史上的仇怨这个想法非常好，可是具体应该怎么做呢？由谁去做呢？”

　　阿里加波尼笑道：“我希望能让坦桑比克先生去，坦桑比克先生和锡克人应该比较熟悉。”

　　坦桑比克正好要抓住机会表现自己，听见阿里加波尼的话便欣然应允，乔治·寇松十分高兴，三人又商议了行动的具体内容，坦桑比克随即出发。

　　旁遮普省的首府是阿姆利则，这座城市十分富庶，因为旁遮普省的地理位置十分优越，它的境内有五条大河，被称为“五河之地”，因此水资源丰富；它的北面是高耸入云的喜马拉雅山脉，从被印度洋季风吹来的暖湿气流被山脉挡住，化为雨水落在旁遮普省，把这里变成了印度次大陆上的鱼米之乡。

　　阿姆利则不仅是旁遮普省的首府，还是锡克教的圣城，城中有一座金庙，整个建筑通体鎏金，十分壮观。

　　坦桑比克来到阿姆利则，首先在英国省督府住下，这里曾经有锡克人建立的王朝，不过入侵的英国人灭亡了它，在这里建立了英国殖民政府，设置了省督。

　　坦桑比克随后就让侍从把“锡克教社团”的长老们请来，锡克教社团是锡克教的最高权力机构，由锡克教教众选举产生，在锡克教教徒中拥有极高的声望。

　　英国人对锡克人的殖民统治已经进行了七十多年，所以锡克教社团对英国人也没什么好感，和坦桑比克面对面坐下之后也不说话，还是坦桑比克首先开口了，他笑道：“尊敬的长老们，不知道你们想不想改革一下你们的教义？”

　　长老们听见这话各个面露怒意，原来英国人在进行政治和经济侵略的同时，文化上的侵略也毫不滞后，他们在各个殖民地建立起了基督教教堂，使用各种手段让殖民地的民众信奉基督教，在清廷当政时期的中国，就有不少基督教教堂，在林远主政之后，虽然颁布了宗教自由法令，可是中国的官方思想是无神论，所以教堂少了许多。

　　锡克教的长老们以为坦桑比克要逼迫他们改变信仰，信奉基督教，这才面露怒意，坦桑比克也察觉出了长老们的想法，急忙乐呵呵地说道：“长老们，要你们改变教义的人不是我们，而是中国人！”

　　长老们一阵惊讶，纷纷说道：“中国人离着我们好远呢，他们怎么可能来逼迫我们改变教义？”

　　坦桑比克嘿嘿笑道：“林远在加尔各答和马德拉斯已经进行宗教改革了，印度教被迫取消了种姓制度，现在林远的部队就在白沙瓦，距离你们很近，相信你们被迫改革的那一天也快来到了。”

　　最年长的长老这时说道：“印度教的种姓制度害人不浅，的确应该取消。”其他长老纷纷点头应和。

　　坦桑比克见到没有吓住这些长老，急忙话锋一转，沉声说道：“你们知道吗？林远打算取缔锡克教！”

　　最年长的长老听见这话就是一皱眉，怒道：“坦桑比克先生，您可不能信口开河，林远先生在攻下东南亚之后，并没有让那些地方的伊斯兰教教徒放弃信仰，在攻下缅甸之后，也没有让缅甸的佛教徒放弃信仰，他为什么要取缔我们锡克教？”

　　坦桑比克哈哈大笑，说道：“你们知道中国的官方思想是什么吗？是无神论！既然如此，林远怎么可能容许神的存在呢？他之所以不敢取缔佛教或者伊斯兰教，是因为信徒的数量太多，一旦取缔就会触犯众怒。谁让你们锡克教的信徒数量少呢，林远肯定要拿你们开刀啊！”

　　长老们听到坦桑比克的话，脸上露出了怀疑的神色，坦桑比克接着说道：“林远部队现在已经进入了白沙瓦，白沙瓦是穆斯林的天下，你们应该知道吧？穆斯林和你们锡克人在历史上可是有宿怨的，具体哪些宿怨我就不多说了，相信你们比我更加清楚。”

　　“我们得到密报，上面说林远为了安抚白沙瓦的艾贾麦赫德族长，已经答应卖给他们大量武器装备，还在当地招募了不少新兵，这些新兵可都是穆斯林，他们一旦进入你们锡克人的土地，肯定会向你们寻仇的。”

　　尽管坦桑比克在信口胡说，可是长老们还是有些相信了，因为坦桑比克的话句句都说到了长老们的心坎里，穆斯林和锡克人在历史上的确是有不少矛盾冲突的，长老们当然担心穆斯林来寻仇。

　　坦桑比克察言观色，看出长老们相信了自己的话，于是趁热打铁，说道：“长老们，希望你们锡克人能够和我们合作，一同抵御中国人，如何？”

　　长老们商量了一会儿，最年长的长老表态：“好的，我们愿意和英国合作，不过我们有一个条件，如果不答应，那合作的事情就免谈了！”

　　坦桑比克笑着问道：“您有什么条件？”

　　长老说道：“在抵御中国人之后，给我们锡克教更高的地位。”

　　坦桑比克满口答应，长老们随即号召锡克人加入英军，此时的英军中已经有一部分锡克人了，所以新招募的锡克人训练得很快，短短几天的时间，数支锡克人部队便成立了。


第2226章 强悍军团

　　坦桑比克把锡克人部队组成了锡克人军团，这支军团的指挥官都是英国人，基层士兵都是锡克人，坦桑比克在组建这支部队之后十分高兴，立刻乘坐火车回到德里，面见乔治·寇松，汇报情况。

　　坦桑比克兴奋地对乔治·寇松说道：“总督大人，这支锡克人军团的作战实力非常强大的，我们胜算不小。”

　　乔治·寇松在惊喜之余生出了几分疑惑，问道：“锡克人军团并没有十分强大的武器，他们的作战实力能强大到哪去？”

　　坦桑比克兴奋地说道：“是这样的，锡克人英勇善战，比英国人和印度人要好上许多！”

　　乔治·寇松笑了笑，说道：“他们比我们大英帝国的士兵都强大吗？”

　　坦桑比克点点头说道：“当然了，咱们大英帝国的士兵虽然素质比较高，可是服从意识不够，不时出现自行其是的现象，而且我们大英帝国的士兵有一个最大的弱点，那就是不敢牺牲，太过珍惜生命，在战场上很容易错失良机。”

　　“反观锡克人，服从意识特别强，我们大英帝国的军官让他们做什么他们就做什么，就算是牺牲自己也毫不犹豫，最近锡克人军团正在演练一种特别的反主炮战车战术，这种战术是这样的，给锡克人一个巨大的炸药包，让他们在主炮战车行进的时候钻入车底，然后引爆炸药包，和主炮战车同归于尽。”

　　乔治·寇松得意地笑了起来，说道：“这种打法我们高贵的英国士兵是万万不能去做的。”

　　坦桑比克连连点头，接着说道：“至于印度土兵嘛，和锡克人就更没法相比了，印度土兵十分散漫，而且蠢笨无比，很多事情你教了十遍他都不会，是世界上最让指挥官头痛的士兵，没有之一。”

　　“这些印度土兵虽然又蠢又笨，不过服从意识还是不错的，而且对我们大英帝国的指挥官心存恐惧，让他们做一些零零碎碎的事情还是可以的。”

　　乔治·寇松满意地点了点头，说道：“很好，你尽快返回阿姆利则，在那里坐镇指挥，一定要把中国人死死挡住。”

　　坦桑比克犹豫了一下，没有立刻答应，乔治·寇松眉头一紧，问道：“怎么了？坦桑比克先生，您不愿意去吗？”

　　坦桑比克轻叹一声，说道：“我是很愿意去，可是我有一个天然不足，所以不应该去阿姆利则。”

　　乔治·寇松愣了一下，问道：“天然不足？什么意思？”

　　坦桑比克说道：“我在孟买实行了不少保护大英帝国商人的经济政策，这些经济政策给我带来了不少坏名声，所以旁遮普省的锡克人对我也没有多少好感，我看不如让阿里加波尼先生去阿姆利则，锡克人不了解阿里加波尼先生，他去了可以很容易地取得当地人的信任。”

　　坦桑比克说完这番话心中暗暗想道：“锡克人军团虽然强悍，可是中国人更加强悍，中国人的强悍还有一个最大的特点，那就是‘神秘的’强悍，因为你永远不知道中国人从武器库里拿出来的下一样先进武器是什么！”

　　“我如果留在阿姆利则，等中国人打进来我就危险了，还是趁着现在远离阿姆利则为好！”

　　乔治·寇松点了点头，笑道：“你说的很有道理，那好，我这就让阿里加波尼去阿姆利则。”乔治·寇松说完就给阿里加波尼打了个电话，阿里加波尼欣然应允，就这样，杀害中国使团成员的仇人即将在旁遮普省的阿姆利则与林远再次相遇。

　　高原作战师从白沙瓦一路东进，渐渐地走到了高原边上，即将进入旁遮普平原，在林远时代，旁遮普平原被一分为二，西部归属巴基斯坦，东部归属印度，归属巴基斯坦一方的人多信奉伊斯兰教，归属印度一方的人多信奉锡克教。在这个时代，印度和巴基斯坦还没有分治，都是英国的殖民地。

　　第60高原作战师的师长方显扬来到了一座名叫拉瓦尔品第的小城，这个小城是高原与旁遮普平原的交通要冲，兵家必争之地，英国人从1849年开始就占领了这里，在这里修筑了大量军事堡垒。

　　不过这些军事堡垒根本挡不住高原作战师，英国人也很有自知之明，在高原作战师到来之前全部撤走。

　　方显扬带领部下在这座小城驻扎下来，等待后续部队进入白沙瓦与拉瓦尔品第之间的城镇，掩护高原作战师的后方，后续部队是第78师和第79师，这两支部队是从属于第39师的，第39师驻守在中国西部省。

　　旁遮普平原雨量充足，河流水网众多，不过第60高原作战师完全可以应付，方显扬在拉瓦尔品第驻扎了十几天，等后续部队完全就位，这才从高原下来。

　　第60高原作战师从高原下来的时间已经是9月10日了，在这段时间里，阿姆利则的锡克人军团正在如火如荼地训练着，被英国人蛊惑的锡克教战士正在准备给中国人最致命的攻击。

　　旁遮普平原西侧的百姓大多数信奉伊斯兰教，只有少部分信奉锡克教，陈飞在阿富汗和白沙瓦的表现为中国人树立了很好的形象，所以高原作战师在这一带的行动基本上没有遇到阻碍。

　　高原作战师一边行军一边搞土地改革，赢得了当地民众的支持，不少民众主动充当向导，运输队民工。

　　旁遮普平原上的人说旁遮普语，和普什图族人说的普什图语截然不同，所以高原作战师原来带的翻译都不能用了，只能又从当地民众中招募翻译。

　　旁遮普平原和中国相距甚远，在这里根本找不到懂汉语的人，不过懂普什图语的人有不少，还有一些人懂英语，于是这些人就充当了翻译。

　　高原作战师做好了一切战前准备，终于抵达了杰纳布河西岸，阿里加波尼带领着锡克人军团正在东岸驻守，大战一触即发。


第2227章 打服再说

　　“旁遮普”的意思就是“五河之地”，杰纳布河就是五条大河之一，水流湍急，有很高的军事价值。

　　方显扬带领部队在杰纳布河西岸五十公里的地方驻扎下来，随后把师属侦察营的营长和各个主官集合起来开会。

　　方显扬在会上首先说道：“现在我们的对面是印度的杰纳布河，我们要进攻德里，就要渡过这条河。”

　　方显扬说到这里爽朗地笑了起来，接着说道：“一条小小的河是肯定挡不住我们的，我们有两种方法渡河，第一种，在河面上架设桥梁，我们的师属工程营有野战架桥车，能够胜任桥梁架设任务。”

　　“第二种，直接让TK-96主战坦克和BZ-96步兵战车渡河，这两型坦克装甲车辆都有不错的浮渡能力。”

　　“这两种渡河方法都对河流的水文条件有一定要求，其中架桥要求河流宽度不能超过野战架桥车的架桥长度，浮渡要求水流速度不能超过允许极限值。”

　　“所以侦察营的任务就是，对河流的水文情况进行侦察，确定不同河段的水流速度和河面宽度，在侦察水文情况的同时，也要对杰纳布河东岸的敌军防御情况进行侦察。好了，我要说的就是这些，我给你们侦察营一天的时间，完成侦察任务。”

　　方显扬下完命令侦察营就出发了，在侦察营出发之后，参谋部便把高原作战师正对的100公里宽度的河流每十公里一段分成了组，编上了号，这样指示目标比较方便。

　　转过天来，9月11日，侦察营带着侦察结果回来，向参谋部进行了报告，参谋部把侦察结果进行了汇总，向方显扬进行了汇报。

　　侦察结果表明，从一号河段到十号河段，河流宽度都不超过野战架桥车的架桥长度，不过只有五号河段的水流速度在两型装甲车辆的容许浮渡速度以下。

　　方显扬反复看了几遍报告，发现上面没有对岸敌军的防御情况，忍不住问道：“河东岸敌军的防御情况怎么没有？”

　　参谋急忙说道：“因为时间紧迫，所以侦察营战士没有渡河侦察，他们只在河流西岸用望远镜对东岸进行了侦察，结果没有发现敌军的防御工事。”

　　方显扬一惊，说道：“没有发现敌军的防御工事？这是怎么回事？”

　　参谋说道：“不清楚，也许是敌军根本没有部署防御工事，或者敌军部署的防御工事极其隐蔽，我们没能发现，侦察营已经在准备渡河侦察了，只是侦察营人数太少，河流又比较宽，所以我们很难做到对每个河段进行侦察。”

　　方显扬点了点头，说道：“我决定在五号河段渡河，采用坦克和步兵战车浮渡的方式，所以命令侦察营，在今天夜里对五号河段东侧进行侦察。”

　　参谋答应下来，转身出去传达命令，侦察营随即渡河进行了侦察，第二天一早，侦察兵完成了侦察，把侦察结果报告给了参谋部，参谋部又把结果报告给了方显扬。

　　参谋对方显扬说道：“我们的侦察兵在五号河段东岸发现了大量敌军军营，营中有不少敌军士兵，人数估计在两万左右，军营外面修筑了环形防御阵地。”

　　方显扬点了点头，然后问道：“敌军有重型装备吗？”

　　参谋摇头说道：“侦察兵没有发现装甲车辆等重型装备。”

　　方显扬笑道：“没有重型装备也就不足为虑了，敌军的组成侦察清楚了吗？是英国人还是印度人？”

　　参谋迟疑片刻，说道：“侦察兵们报告，对面的敌人很奇怪，既不是英国人，也不像印度人。”

　　方显扬一下子笑了出来，说道：“既不是英国人，也不像印度人？这话是什么意思？难道敌军是中国人？”

　　参谋说道：“侦察兵是这样说的，那些人长的和印度人十分相像，可是在一些细节上却有一定的不同，其中比较明显的一点是，这些人都蓄着长发，不少还蓄着胡须。”

　　方显扬的脸色一下子就变了，惊声说道：“蓄着长发和胡须？难道他们是锡克人？”

　　参谋点点头，说道：“我也是这样猜测的。”

　　方显扬从桌子后面站起身来，说道：“锡克人勇猛善战，英国人怎么把他们给弄来了？”

　　参谋没有答话，方显扬急着说道：“你去通知全体战士，我们的敌人是锡克人，他们比英国人和印度人都难对付。我再把这个消息报告给林帅。”

　　参谋急忙跑了出去，方显扬拿起通讯器联系林远，直接说道：“报告林帅，我们进军的时候发现了锡克人，英国人把锡克人组成了部队，现在就在我们的对面。”

　　林远听到这个消息也是一阵惊讶，忍不住说道：“锡克人怎么掺和进来了？”

　　方显扬说道：“我看锡克人一定是受了英国人的蛊惑，林帅，我们现在怎么办？是否按照原有计划进军？”

　　林远思索片刻，朗声答道：“按照原有计划进攻，对付锡克人不要手软，投降的人优待，不投降的人直接枪毙。”

　　方显扬惊讶地说道：“林帅，我们不派遣使团和锡克人的首领会谈了吗？”

　　林远冷声笑道：“在芬兰和班加罗尔，我的使团都遭到了无礼对待，我不能再派出使团了，你们先把锡克人打服再说吧。”

　　方显扬朗声说道：“林帅尽管放心，锡克人虽然强悍，可是我们比锡克人更加强悍！”

　　林远说了几声“好”，然后关闭了通讯器，方显扬随即命令部下，于第二天，9月13日，全线出击，渡过五号河段，直扑敌军大营。

　　9月13凌晨时分，第61高原作战师的主战坦克和步兵战车开始了出发前的最后准备，浮筒相继安装完毕，上午8点，天光大亮的时候，一个团的装甲车辆率先下水渡河，二十分钟之后就踏上了河东岸的地面。


第2228章 刺猬战术

　　高原作战师的一个团有坦克十五辆、步兵战车三十辆、步兵三百六十人，方显扬对他们的队形进行了精心安排。

　　方显扬已经知道敌军没有装甲车辆，对装甲车辆唯一有威胁的就是锡克人强悍无比的步兵，这些步兵想要打装甲车辆，唯一的办法就是怀抱炸药包往坦克近前冲，冲到坦克近前引爆炸药，或是把坦克的行走系统炸坏，或是把坦克的观瞄系统炸坏，使坦克变成瘸子和瞎子。

　　为了对付敌人的步兵，方显扬特地制定了一种“刺猬战术”，这种战术是这样的，一辆坦克和两辆步兵战车编成一个组，在这个组里面，坦克走在最前面，两翼侧后跟随着步兵战车，两辆步兵战车里的二十四名战士全部下车，环绕在步兵战车的两侧。

　　这二十四名战士的任务就是尽早发现冲上来的敌军步兵，在发现之后，能用步枪解决就用步枪解决，如果步枪不管用，就召唤步兵战车上的机枪和机关炮火力，至于坦克火力步兵是不用召唤的，因为在这个组里，坦克的作用是利用强悍的火炮和精确的火力控制系统对敌军工事、火力点进行打击。

　　一个作战组就像一只浑身是刺的刺猬，别人根本别想靠近，一个组是一只“刺猬”，其他组也是一只只“刺猬”，十五个作战组彼此间隔300米，互相掩护，一旦有敌军步兵冲到两个组之间，就用交叉火力对其进行杀伤。

　　在刺猬战术之下，整个高原作战师就像一只巨大的刺猬，缓缓地滚向锡克人的军营。

　　高原作战师刚刚上岸，锡克人军团里面的英军军官就接到了消息，他立刻给锡克人发出了命令：“按照预定计划，攻击！”

　　命令一下，英国人就把一个接一个炸药包拿了出来，交给锡克人，锡克人把它们拿在手中，隐蔽在出发战壕后面，盯着远处的林远部队的坦克，眼角都要瞪裂。

　　英军军官一声令下，锡克人便冲了出去，虽然他们的出发战壕距离“刺猬”比较远，可是这里地形平坦，地面上没有什么遮蔽的东西，所以坦克身边的步兵老远就发现了锡克人。

　　冲在最前面的部队是第61高原作战师第549团，团长名叫卓士梁，他见到有敌人冲上来就立刻向上级进行了报告，随后命令部下自由开火，随后每辆坦克的车长都把身子探出车外，手中握紧12.7毫米重机枪，步兵战车的炮长也把机关炮瞄准了前方，步兵人人举起步枪，紧紧地盯着前方。

　　卓士梁曾经是一名坦克车长，最喜欢冲锋陷阵，他坐在ZH-99式装甲指挥车里，跟随最前面的坦克组一起行动。

　　ZH-99是中国第二代装甲指挥车，采用的是BZ-99步兵战车的底盘，在林远时代，装甲车辆的底盘大多数是通用的，比如装甲侦察车，装甲指挥车就采用步兵战车的底盘，构成一个庞大的车族。

　　ZH-99是第61高原作战师装备的最新型装甲车辆，因为装甲指挥车的数量比较少，一个团只有三五辆，所以林远率先把它换装给了各个部队。

　　ZH-99式装甲指挥车装备了一挺12.7毫米重机枪，和TK-96，BZ-99上装备的是同一型号，卓士梁见到敌人冲了上来，兴奋得两眼冒光，亲自把上身探到车外，抓起了重机枪。

　　瞄准具里面锡克人的身形越来越大，卓士梁用瞄准具里标尺测算着距离，六百米、五百米、四百米，卓士梁再也忍不住了，手指一动扣下了扳机，重机枪发出了“哒哒哒”的声音，子弹飞向远处的锡克人。

　　几个锡克人顿时被打倒在地，可是悍不畏死的锡克人对同伴的死亡毫不在意，他们反而加快了冲锋的步伐，向中国的装甲车辆冲去。

　　在卓士梁开枪之后，更多的车长扣动了扳机，“哒哒哒”的响声连成了一片，枪口不断喷射出亮黄色的火光，金黄色的弹壳从抛弹口里翻着跟头飞出来，打在装甲上发出“叮叮当当”的脆响，远处的锡克人稀里哗啦地倒了下去。

　　这时步兵战车的机关炮也响了，它的口径是30毫米，发出的声音也不是清脆的“哒哒哒”，而是令人心悸的“轰轰轰”，机关炮加入战团，锡克人倒下的就更多了。在整个开火过程中，步兵们都一枪未发，因为他们距离敌军比较远，开枪不过是在浪费子弹。

　　转眼间冲上来的二百多名锡克人就全都横尸当场，英军军官当然不会有丝毫心疼，他高声吼道：“一群废物！敌人的火力十分强悍，朝正面冲就是死路一条，这次从两边迂回过去！”

　　更多的锡克人抱起炸药包，向坦克群的左右两翼奔跑，想要迂回到坦克群的侧面发动攻击，可是谈何容易，十五个坦克组，每个组之间间隔300米，整个坦克方阵的正面宽度高达四公里，跑过四公里的距离可是需要十几分钟的，这段时间足够林远部队对他们造成毁灭性杀伤了。

　　卓士梁在通讯器里高声吼道：“敌军在向我军两翼迂回，他们是想从侧翼攻击我们，兄弟们，开火，把他们拦截住。”

　　林远部队再次开火，第二批进攻的锡克人再次倒了下去，只有二十多个仓皇逃回军营，躲进了战壕里。

　　一个英军军官几步来到那些锡克人近前，沉声怒喝：“你们这群胆小鬼怎么逃回来了？”

　　一个锡克人无奈地说道：“我们不能再进攻了，中国人的火力太强，我们根本就没有靠近的可能！”

　　英军军官伸手把手枪掏了出来，对准那个锡克人连开了三枪，子弹在他的前胸打出了三个血洞，那个锡克人顿时瘫软在战壕里，英军军官高声喝道：“都看到吗？这就是不服从命令的下场！”

　　锡克人是十分团结的，见到英军军官开枪杀死自己的同胞，都面露怒意，可是英国人已经把服从意识刻在了他们骨头上，所以也没人敢说什么，这时英军军官用手往前面一指，说道：“中国人马上就要接到我们的大礼了，你们就趁那个时机冲出去，把他们统统干掉！”


第2229章 V字形陷坑

　　锡克人听见英军军官的话，怒容这才慢慢消散，继续看向前来的中国装甲群。

　　卓士梁见到敌军军营越来越近，抓起通讯器高声说道：“坦克组，准备开炮，目标敌军军营。”

　　十五辆坦克随即瞄准了敌军军营，然后发射了炮弹，“轰隆”“轰隆”的爆炸声在军营中响起，爆炸掀起的风吹得锡克人脸上发痛。

　　锡克人军团的驻地原本是一个小村庄，里面有一些民房，锡克人一部分在这些民房里居住，其他人搭建了帐篷，有的炮弹直接炸塌了民房，有的炮弹掀翻了帐篷，锡克人从来都没有见过这样强悍的火力，一时间都心生惧意。

　　就在这个时刻，锡克人军团副司令，英国人麦德逊上校从指挥所里冲了出来，亲自来到前线战壕里，锡克人见到司令到来，精神一振，惧意渐渐褪去。

　　卓士梁的ZH-99正在缓缓前进，卓士梁的上身探出车外，突然，他感到身体猛地一轻，不由自主地撞向了面前的重机枪，卓士梁急忙伸手一撑，这才没有撞在重机枪上。

　　卓士梁伸手撑枪的时候头猛地一低，这才发现，地面突然沉了下去，车头也向地下冲去，没等他反应过来，只听见“砰”的一声巨响，身体猛地一震，重重地撞在了出舱口前缘上，幸好这里有柔性护垫，才没有被撞伤。

　　卓士梁这才反应过来，原来自己的装甲指挥车遇到了一个陷坑，装甲指挥车掉在陷坑里了！

　　卓士梁钻回车内，看到几个参谋被撞得头破血流，所幸无生命危险，他急忙问驾驶员：“能不能把车开出陷坑？”

　　驾驶员无奈地说道：“团长，敌人的陷坑是‘V’字形的，坡度极大，我们是不可能爬上去的。”

　　原来这个陷坑就是英军军官口中的大礼，它们是锡克人军团的杰作，如果锡克人单单只是抱着炸药包往坦克上冲，那他们就和加尔各答的印度人没有任何区别了，他们积极开动脑筋，想出了种种对付坦克的办法，“V”字形陷坑就是其中之一。

　　锡克人原本想在陷坑底下埋设地雷，可是地雷这个东西太高端了，他们没有，英国人也没有，德里毕竟不是英军苦心经营的要塞，所以没有储备地雷，锡克人又想到把炸药包放入坑底，让坦克把他们撞炸，可是英军的炸药是极其稳定的梯恩梯，坦克撞在上面爆炸的概率极低，锡克人只能放弃了这个念头。

　　卓士梁见到自己的装甲指挥车落入陷坑，心里这个气啊，暗想我可是一团之长，现在别人都好好的，我自己却掉进了陷坑，以后可没脸见人了！

　　这个念头一冒出来就被另一个新念头取代了，这个新念头就是——我的车遇见了陷坑，其他的车会不会也遇到陷坑？现在应该命令部队停止前进才行！

　　卓士梁一边想着一边拿出通讯器发出了暂停前进的消息，其他坦克组相继停了下来，卓士梁随后发出求援消息，同组坦克立刻开过来，在离着陷坑十几米的地方停下，几个步兵拿着坦克上的牵引索，扣到装甲指挥车的牵引钩上。

　　就在坦克准备把装甲指挥车从陷坑里拉出来的时候，对面的英军司令麦德逊上校高声吼道：“给我冲！”

　　锡克人怒吼着冲向装甲指挥车，附近两个“刺猬组”一见，立刻向落入陷坑的装甲指挥车靠近，机枪和机关炮一起开火，可是冲上来的锡克人实在是太多了，倒下一批后面就又冲上来一批，两个刺猬组的火力竟然要抵挡不住。

　　卓士梁立刻下令，全线收缩，向我靠拢！刺猬组们接到这个命令，立刻收缩阵型，向卓士梁靠拢，射向锡克人的火力瞬间增强了数倍，不少子弹还把锡克人的炸药包打爆，把他们炸得血肉横飞。

　　锡克人越冲越近，步兵们也加入战团，每个步兵班都有一挺7.62毫米轻机枪，有五名步兵装备枪榴弹，这些装备一起开火，顿时把锡克人的冲锋挡住。在坦克把装甲指挥车拉出陷坑的五分钟里，至少有一千名锡克人命丧当场。

　　装甲指挥车落入陷坑的消息还报告到了方显扬那里，方显扬听见这个消息顿时勃然大怒，直接在指挥部里高声吼道：“什么？我们的装甲指挥车掉进了敌人的陷坑？卓士梁是干什么吃的？敌人布设了陷坑他们竟然没有发现？”

　　一个参谋小声说道：“师长，发现不了敌人的陷坑好像不怪卓士梁团长吧？”

　　方显扬说道：“刚刚他们不是报告说锡克人在抱着炸药包向他们冲锋吗？锡克人怎么不会掉到陷坑里？”

　　参谋说道：“可能是锡克人在陷坑上做了记号，也可能是陷坑上面覆盖了一层什么东西，人踩上去没事，装甲车辆压上去就不行了。”

　　方显扬思索片刻，抓起通讯器吼道：“卓士梁吗？给老子后撤一公里！”

　　通讯器里的卓士梁委屈地说道：“师长，我这回让步兵在前面侦察，保证不会再落入陷坑了！师长，求求您了，还是让我们团打主攻吧。”

　　方显扬哈哈大笑，说道：“主攻还是你们团的，我让你们后撤是要给敌人送一份大礼，你们赶紧后撤吧，撤退完毕给我发消息。”

　　卓士梁高声答应，此时装甲指挥车已经从陷坑里出来，卓士梁下达了命令，全团立刻后撤。

　　对面的锡克人见到中国人撤退，兴奋地喊道：“中国人撤退了，我们胜利了！”

　　在一片欢呼声中，英军司令麦德逊却无比紧张，因为他很清楚，一个小小的陷坑是绝对挡不住中国人的，中国人这样撤退，背后肯定藏着不可告人的秘密！

　　卓士梁率领部下后撤了一公里，他的身后是其他几个团，卓士梁便与他们合兵一处，然后给方显扬发出了消息，方显扬接到消息立刻拿起电话，沉声说道：“给我接自行炮兵团。”

　　电话很快接通，方显扬朗声说道：“命令你部按照预定六号作战计划，对敌军发动打击！”


第2230章 自行炮兵旅

　　第61高原作战师下辖一个自行炮兵旅，装备155毫米口径榴弹炮四十五门，自行火炮的口径上限差不多就是155毫米了，在林远时代，很少有比155毫米口径更大的自行火炮。

　　这是因为火炮的口径即使增加一毫米，身管、制退复进机、摇架等等火炮部件也必须加大尺寸，导致整个火炮系统更加沉重，给车载带来了一系列问题，而在155毫米口径的基础上增加口径，对火炮威力的提升却不是很大，所以林远时代的各个国家自行火炮口径都在155毫米左右。

　　这个时代的林远也要服从武器装备自身的规律，在自行火炮口径达到155毫米之后就不再增加，转而增加火炮炮管的长径比，研制新型炮弹以增加火炮的威力。

　　在这种思想的指导下，新一代LDP-98型自行榴弹炮横空出世，也就是高原作战师装备的这型，这型榴弹炮相比于之前的型号，最大的改进在于长径比，上一型火炮的长径比是39，而这一型增加到了45。

　　在炮弹种类上，新一代自行榴弹炮可以发射多种增程榴弹，包括底凹增程弹、底排增程弹等等，甚至可以发射携带导引头的智能炮弹。

　　方显扬下达命令之后，自行炮兵旅就对敌军战壕、军营以及挖出陷阱的空地进行了打击，自行炮兵旅下辖三个团，其中一团打军营、二团打战壕、三团打挖出陷阱的空地。

　　一团的炮弹落在军营里，几乎把军营的民房全部炸成一片瓦砾，帐篷全部连根拔起；二团的炮弹落在战壕附近，强烈的冲击波震死了不少锡克人，刚刚坦克炮的射击已经够震撼的了，现在榴弹炮的震撼更强，坦克炮的口径不过100毫米，而榴弹炮的口径足足有155毫米。

　　锡克人趴在战壕里，吓得两腿发软，他们很想逃出战壕，可是战壕的前后都是爆炸，他们都觉得还是战壕里面最安全，剧烈的爆炸掀起大片大片的沙石，这些沙石落在锡克人的身上，砸得锡克人头昏脑涨，爆炸还腾起了浓厚的烟雾，遮天蔽日，锡克人恍惚之中都以为是末日来临，不少人发了疯似的诵读锡克教的祷文。

　　方显扬最想炸的还是挖出陷阱的空地，因为把陷阱都炸出来，坦克部队的进攻就没有阻碍了。

　　参谋猜的不错，锡克人的陷阱的确是用木条和草盖住的，这些遮盖物能承受住人的重量，可是却承受不住坦克的重量，所以人踩上去没事，坦克就不行了。在爆炸的冲击波中，这些木条和草被纷纷掀飞，一个个陷坑露了出来。

　　爆炸也把地面炸出了一个个深深的弹坑，不过这些弹坑却不能成为装甲部队前进的阻碍，因为这些弹坑都是半圆形的，坑壁比较平缓，坦克下去也能上来。

　　炮击持续了半个小时，整个战场上空几乎都被浓烟遮蔽了，战壕里的锡克人一个个都成了灰头土脸的土人。

　　这时方显扬觉得炸得差不多了，拿起通讯器下达命令：“各装甲部队，给我冲！”

　　命令一下，各个部队便如狼似虎地扑向锡克人的战壕，这回坦克都绕着陷坑走，有时候还驶过深深的弹坑，这一带地下水充足，不少弹坑里都积了水，所以坦克驶过弹坑溅起不少水花，从远处看去十分壮观。

　　英军军官见到中国的坦克再次冲了过来，愤怒地吼道：“锡克人，给我冲！”

　　锡克人也真是顽强，刚刚都被炮弹的爆炸吓傻了，现在又一次从战壕里冲了出去，抱着炸药包冲向林远部队的坦克，结果自然是被打成马蜂窝。

　　锡克人军团副司令麦德逊见到战场上是这个局面，知道军营再也守不住了，急忙带领部下撤退，麦德逊知道锡克人也挡不住林远部队的坦克，所以把剩余的锡克人也带走了。

　　锡克人军团一撤退，方显扬就接到了消息，方显扬哈哈大笑，说道：“两条腿还能跑得过我们的装甲车辆？命令前线部队，以团，不，以营为单位对敌军快速迂回包抄。”

　　方显扬的命令一下，冲在最前面的卓士梁就把命令传达下去，第549团的三个营立刻分头行动，追击锡克人，锡克人此时也知道不能往一个方向跑，所以分成了三批人，正好让一个营追一批。

　　卓士梁跟随一营去追中路逃跑的锡克人，很快就看见远处一大群奔跑的锡克人，这些锡克人虽然在逃跑，不过却不是乱跑，而是排成队形在跑，卓士梁看到这一幕心中暗想：“这些锡克人不愧是优秀的战士，逃跑的时候都丝毫不乱。”

　　卓士梁一边想着一边给方显扬发出消息：“报告师长，我部发现锡克人，是全部消灭还是抓俘虏。”

　　林远曾经指示过方显扬，要尽量争取民心，所以对待敌军，能俘虏就尽量俘虏，实在俘虏不了再消灭，方显扬于是说道：“尽量俘虏，如果敌军拒不投降，再将其消灭！”

　　卓士梁说了声“明白”，随即在通讯器里高声说道：“各单位注意，尽量俘虏敌军，不要消灭！”

　　各个营长纷纷答应，一直跟随卓士梁的一营长高声命令：“一连向左，三连向右，二连居中，把这些锡克人包围起来！”

　　命令一下，一连的装甲车辆立刻向锡克人的左侧迂回，三连则向右侧迂回，很快就把这一批锡克人围在核心，这时用战士用旁遮普语高声喊道：“放下武器，饶你们不死！”

　　那群锡克人见到自己被包围，竟然高声怪叫起来，抽出腰间佩戴的钢剑，向装甲车辆近前冲来。

　　腰间佩戴钢剑是锡克人的传统，和日本军人喜欢佩戴武士刀一样，当然此时的日本已经被林远彻底改造了，武士道精神被当作军国主义渣滓进行了批判，原来武士的习俗都被摒弃，没人再佩戴武士刀了。日本的历史教科书林远都修改了，新版教科书中特别强调——日本是向中国学习才有今天的，如果没有中国，日本现在还生活在原始社会呢。


第2231章 全民武装

　　锡克人手握钢剑，冲向中国的坦克和步兵战车，中国军队的战士当然不会看着他们过来砍杀自己，纷纷开枪，子弹射进锡克人的尸体，把他们打倒在地。

　　时候不大被包围的五百多个锡克人就全部阵亡，卓士梁于是把消息告诉给了方显扬，方显扬听到锡克人宁死不降的消息之后不由得一阵惊讶。在之后的半个小时里，各个部队相继把追击的结果报告给了方显扬，这些报告中都说，没有锡克人选择投降，他们或是负隅顽抗，被我军击毙，或是挥剑自尽。

　　方显扬越听越惊讶，在惊讶之后，一股愁云蓦然浮现在方显扬脸上。

　　参谋在一边笑道：“师长，锡克人军团被消灭得差不多了，您应该高兴才是，您怎么还闷闷不乐，一脸愁容呢？”

　　方显扬重重地叹了口气，说道：“这件事情很严重，我先报告给林帅吧，你听到我的话就明白了。”

　　方显扬拿起通讯器，联系林远，说道：“林帅，我有一件事情要向您报告。”

　　林远听出方显扬语气沉闷，心一下子提了起来，担心地问道：“发生了什么事情，不会是你们进攻受阻了吧？”

　　方显扬摇头说道：“不是的，我们今天进行渡河战役，渡过了杰纳布河，锡克人军团全线溃退，我军基本上没有伤亡。”

　　林远笑道：“这是一场大胜啊，我从你的声音中怎么听不出半点兴奋的意思？”

　　方显扬长叹一声，说道：“林帅，锡克人宁死不降啊，刚刚我接到了六支部队的报告，他们都把逃走的锡克人包围了，可是这些被包围的锡克人都不肯投降，不是拼死抵抗就是挥剑自尽。”

　　林远没把这件事情当回事，笑道：“既然他们不肯投降，杀掉就行了，你有什么可担心的。”

　　方显扬说道：“林帅，从我们这里到德里，要经过不少锡克人的村庄，如果锡克人都是这种态度，我们在锡克人的村庄会遇到很多麻烦，比如说，他们会偷袭我军的运输线，甚至对我军发动自杀式攻击。”

　　林远恍然大悟，在电话里默然无语，方显扬于是问道：“林帅，我们到底该怎么办啊？”

　　林远说道：“我一时间也没有好办法，这样吧，你们先向德里进军，路过锡克人的村庄之后找一些锡克人打探一下，看看锡克人和我们作对的根源出在什么地方。”

　　方显扬说道：“他们肯定是因为英国人的蛊惑才和我们作对的。”

　　林远说道：“这个我也知道，不过我想知道得更多，比如说，英国人到底用了怎样的蛊惑办法，这些蛊惑办法是谁想出来的，英国人方面又是谁在坐镇指挥。”

　　方显扬答应下来，随后开始准备相关事情，这时英国人麦德逊已经逃到了距离战场五十多公里的一个锡克人村子里面，这个村子名叫雄狮村。

　　英国人为了加强对基层锡克人的统治，在各个村庄安排了英国国籍的治安官，治安官是村子里最大的官员。麦德逊一来就把治安官请来，然后对治安官说道：“快点去把村中众人都召集起来，我有事情要宣布。”

　　英国治安官急忙把村民集中起来，由于旁遮普平原土地肥沃，水量充足，所以每个村子的人数也很多，雄狮村的人数足有五千多。

　　五千人多人满满登登地挤在村口，麦德逊冲众人高声喊道：“中国人已经渡过了杰纳布河，现在正在往雄狮村进发，中国人已经说了，要把你们锡克人的所有男人都杀掉，所有女人都抓去作军妓，所以希望大家组织起来，保护自己！”

　　村民们都信奉锡克教，锡克教社团已经被坦桑比克和阿里加波尼蛊惑，说了大量中国人的坏话，村民们对中国人本来就没有什么好印象，现在听到阿里加波尼这样一说，顿时激起了满腔怒火。

　　锡克人尚武，不论男女都是如此，所以雄狮村很快组成了一支部队，麦德逊见到锡克人已经成军，足以抵抗林远部队，高兴地走了，继续往阿姆利则逃跑，每路过一个村子就蛊惑一番，让这些村子都成立了反对林远的武装。

　　渡过杰纳布河的高原作战师继续向东进发，在9月15日的时候来到雄狮村，方显扬没有直接命令部队进村，而是派出了两个普什图族翻译，进入雄狮村探查情况，两个翻译冒充阿富汗商人，溜进村子转了一圈，随即跑回来对方显扬说道：“报告师长，村子里的情况我们已经侦察清楚了。”

　　方显扬急忙问道：“情况怎么样？”

　　一个翻译说道：“连十几岁的女孩子都拿起武器了，看来他们是全民皆兵了。”

　　方显扬问道：“你打听出他们全民皆兵的原因了吗？”

　　翻译答道：“打听出来了，他们是为了抵抗我们！”

　　方显扬皱起眉头，心中暗想：“锡克人的一个村子都对我们这样敌视，我们该如何在广大的旁遮普地区立足呢？总不能把锡克人都杀死吧？锡克人可有三千多万，杀是杀不完的。”

　　方显扬正在冥思苦想，一个参谋突然来报告：“师长，陈飞师长求见。”

　　方显扬听见这话顿时眼睛一亮，欣然说道：“快快有请。”

　　参谋转身出去，时候不大就带着陈飞回来，陈飞见到方显扬便笑了起来，说道：“老方，你怎么闷闷不乐的？出什么事情了？”

　　方显扬叹息道：“我们对面的村子叫雄狮村，村子里的人对我们十分敌视，我不知道该怎么办了？”

　　陈飞笑道：“这个容易，我们的部队在东南亚作战的时候，当地部族对我们也很仇视，我们采用了送礼物的办法……”

　　“老陈，送礼物这个办法根本行不通，东南亚的部族多穷啊，一点小恩小惠就把他们收买了！可是这里是旁遮普，农民富得流油，怎么收买啊？”

　　陈飞朗声笑道：“我当然知道送礼物这个办法行不通，我那样说不过是在开玩笑，我其实带来了高明的办法！”


第2232章 失败的侦察兵

　　方显扬一听这话眼睛就亮了起来，问道：“什么高明的办法？”

　　陈飞笑道：“那天林大当家和你说什么了？”

　　方显扬一愣，问道：“哪天啊？”

　　陈飞笑道：“就是渡河战役的那天，你向林大当家报告了村民对我们十分仇视的事情，然后林大当家指示你什么了？”

　　方显扬说道：“林帅让我探查清楚英国人到底用了什么蛊惑人心的招数。”

　　陈飞点点头，说道：“我这次来就是告诉你，我要率领部下亲自前往雄狮村，抓住几个村民，然后把他们带回来，从他们的口中获得我们想知道的事情。”

　　方显扬的脸上顿时露出一阵喜色，说道：“陈兄，这件事情好像不用你亲自出手吧，我们师建制内的侦察营就能够胜任。”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“你们的侦察营能胜任吗？”

　　方显扬从陈飞的神色中看出了不信任的意味，忍不住笑道：“陈兄，我看你是不相信我们侦察营的能力啊，这样吧，我把侦察营营长给你叫来，你和他当面说，好不好？”

　　陈飞笑着答应，方显扬把一个参谋叫了进来，让他去找侦察营的营长，方显扬看着参谋的背影心中暗笑道：“我的侦察营营长可是出了名的不服输，今天被陈飞这样藐视，不知道他会有什么反应？”

　　方显扬正在想着，一声响亮的“报告”在帐篷外面响起，方显扬随口说了声请进，只见帐篷一掀，一个高高壮壮的青年军官从外面走了进来，这个青年军官把作训服的袖子挽到肘部，露出结实的小臂，方显扬指着他对陈飞说道：“陈兄，他就是我的侦察营营长，名叫于越。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“老方，你就不用介绍了，我们认识。”

　　说话间就见于越两步走到陈飞面前，抬手敬礼，高声说道：“飞哥好！”

　　“飞哥”是陈飞部下战士对他的独有称呼方式，方显扬一听“飞哥”就明白，原来于越也是第六特种作战师的，此时各个师的侦察营主官差不多都是从第六特种作战师出来的，第七机械化步兵师的师属侦察营营长钟诚却是例外。

　　陈飞伸手拍了拍于越的肩膀，笑道：“你们侦察营能胜任抓俘虏的任务吗？”

　　于越无奈地一笑，说道：“飞哥您说笑了，抓俘虏可是最常规的特种作战任务，我们侦察营怎么可能无法胜任？”

　　陈飞微笑着点点头，说道：“那好，你们就去抓俘虏吧，速度要快，明天早晨天亮我就来指挥部，如果你不把俘虏给我带回来，我可要狠狠嘲笑你的哦。”

　　于越“啪”地敬了个礼，朗声说道：“报告陈师长、方师长，我一定不辱使命，完成上级赋予我的一切任务……”

　　陈飞不等于越说完话就摆了摆手，笑道：“行了行了，这些表决心的口号不用在我的面前说，留着表彰大会上对林大当家说吧，你赶紧去准备吧。”

　　于越告辞出去，陈飞也走了，第二天一大早，陈飞就来到方显扬的指挥部，正好看见方显扬在“希里呼噜”地吃方便面，忍不住笑道：“老方，这里有这么多异国美食，你怎么就吃方便面啊？”

　　方显扬不好意思地一笑，说道：“他们的东西我可吃不惯。”

　　陈飞笑了笑，然后问道：“于越呢？还没回来吗？”

　　方显扬摇摇头，说道：“还没回来呢。”

　　陈飞“哦”了一声，方显扬好奇地问道：“我说陈兄，你怎么就能确定于越完不成抓俘虏的任务呢？”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“我不是确定他完不成这个任务，而是觉得他完成这个任务的可能性比较低。”

　　方显扬一怔，一脸茫然地问道：“这话是什么意思？你为什么会这样说呢？”

　　陈飞说道：“于越这个家伙哪里都好，就是有时候脑袋不太灵活，有些东西不会活学活用，他学的抓俘虏的技巧都是用在战场上的，可我们面对的是一个村子，两者是有不同的，比如说，战场的正面宽度比较大，他可以自由自在地穿插，可是村子就巴掌大小，好多户人家还养狗，他们养的狗我看了，都是听觉敏锐的大狼狗，他们穿插到村子里肯定会被发现，能不能捉住俘虏就不好说了。”

　　方显扬恍然大悟，连连点头，正在这时，一个参谋进来说道：“报告两位师长，侦察营营长回来了。”

　　方显扬急忙问道：“他抓住俘虏了吗？”

　　参谋摇摇头，说道：“没有。”

　　方显扬转头看看陈飞，眼神中写满叹服，然后回头对参谋说道：“去把侦察营营长于越叫进来吧。”

　　时候不大于越掀开帐篷走了进来，他的脸上写满了不服气和不甘心，方显扬问道：“昨天晚上的情况怎么样？”

　　于越委屈地说道：“方师长，我抓不住俘虏都要怪您！”

　　方显扬一下子笑了出来，手一抖，差点把手边的方便面推到地上，方显扬满脸无辜地说道：“你抓不住俘虏怎么能怪我？”

　　于越说道：“是这样的，昨晚我们潜进了村子，没想到刚刚进去狗就开始叫唤了，我们急忙隐蔽。”

　　方显扬问道：“是不是狗把全村人都搅动起来了，所以你们没能抓住俘虏？”

　　于越摇头说道：“村子里狗叫是常有的事情，他们不可能因为这个就全都出来，他们只出来了五个年轻人，在村子里巡逻，我们见到巡逻队只有五个人，便想把他们抓住当俘虏，于是就悄然接近他们，用弓弩发射了强力催眠针，把他们弄昏了。”

　　方显扬笑道：“听起来很顺利啊，是哪个环节出问题了？”

　　于越叹了口气，说道：“问题出在把他们带回来的环节，我们正扛着他们往回走，突然路边一个屋子的门开了，一个老大妈端着一大盆脏水从里面出来，正好和我们撞见，搅了我们的事情。”

　　陈飞听到这里就笑了起来，方显扬无奈地说道：“又不是我让老大妈去倒脏水的，你怎么能怪我？”


第2233章 河畔捕俘

　　于越叹息道：“我知道她会坏了我们的事，就想一飞刀弄死她的，我刀都握在手里了，可是一下子想到了您的话，您让我不要伤害无辜百姓，不要增加我们与民众的仇恨，所以我就把刀放下了，就这么个工夫，那个老大妈就尖叫了起来，把村子里的人都惊动了。”

　　“他们都来围攻我们，我们不敢伤害他们，所以就逃跑，可是那几个年轻人实在是太沉了，我们扛着他们跑不快，只好把他们扔下了，所以我们一个俘虏都没有抓到。”

　　方显扬听完于越的汇报，哈哈大笑了起来，笑得于越一头雾水，惊讶地问道：“师长，您笑什么啊？”

　　方显扬用手一指陈飞，说道：“这些事情他都料到了。”

　　于越吃惊地看着陈飞，问道：“飞哥，是真的吗？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“我只是料到了你的捕俘行动会失败，不过你们被一个大妈搅局的事情我却没有料到。”

　　于越点了点头，说道：“飞哥，我看抓俘虏的办法是不行了，要不我们直接打进村子吧？打进去再抓人也是一样的。”

　　陈飞笑道：“我们要是想进去抓人早就抓了，还派你去做什么？”陈飞说完转头看向方显扬，说道：“我们还是继续按照林大当家的指示，进入雄狮村，抓捕俘虏，弄清楚敌军的底细。”

　　于越在一边说道：“飞哥，锡克人的村子那么小，锡克人的警惕性又那么高，我们怎么可能抓住俘虏？”

　　陈飞笑着说道：“你觉得抓俘虏很难，可是在我看来却很容易。”

　　于越急忙说道：“带杀人的可不算啊！要是能杀人，昨天我们就把追赶我们的村民都给枪毙了，俘虏也带回来了。”

　　陈飞笑着说道：“放心吧，我们不杀人。”

　　于越一下子笑了出来，说道：“飞哥，如果我们不杀人，根本就不可能在村子里面抓住俘虏。”

　　陈飞乐呵呵地说道：“别说的那么绝对嘛，我就有办法抓到俘虏，如果你不相信，一会儿可以跟着我一起去，怎么样？”

　　于越眉头一皱，惊声问道：“一会儿？飞哥你说一会儿？现在是早上，一会儿就是上午啊，大白天的我们怎么抓俘虏啊？”

　　陈飞神秘地笑了笑，说道：“一会儿你就跟着我吧，很快你就明白了。”

　　于越连声答应，陈飞站起身来，笑道：“走吧，我们现在就去准备，人不用多，十个人足够了。”

　　于越于是跟着陈飞出来，陈飞从自己的手下里挑选了几个人，算上于越、翻译一共十个人，然后对众人说道：“我现在就带领你们去抓俘虏。”

　　于越也没有多问，便跟着陈飞出发，陈飞带着众人绕过雄狮村，一直往北边走，走进了一大片麦田，走着走着就听见前面传来了“哗哗”的水流声，于越不由得暗暗纳闷：“飞哥带我们到河边来做什么？”

　　时候不大众人就来到麦田边上，透过麦田，一条清澈见底的小河出现在众人面前，陈飞把手一挥，说道：“大家就地隐蔽。”

　　众人躲在麦田里，人人都在纳闷，他们看着眼前的小河心中暗想：“飞哥不是带我们来抓俘虏吗？这条小河边上连一个人都没有，我们怎么抓俘虏啊？”

　　旁遮普平原地处亚热带地区，气候炎热，今天又是一个大晴天，火热的太阳挂在天上，烤得大地都冒烟了，于越实在忍不住了，凑到陈飞近前小声问道：“飞哥，咱们这是在等什么呢？”

　　陈飞用手一指小河，笑道：“这里是河的上游，我找人打听过了，村民们打水都是在上游打的，我们等的就是来打水的人。”

　　于越的眼睛一亮，说道：“打水的人肯定都是零零星星的，而且他们也不会想到我们就在这里等着他们，所以他们一定不会有防备。”

　　陈飞满意地点了点头，笑道：“你还是很有悟性的嘛。”

　　于越叹了口气，说道：“我当初怎么就没想到这个办法！”

　　正在这时，突然一个战士过来报告：“飞哥，有人来了。”说着用手往雄狮村的方向一指，陈飞抬头一看，果然见到三个年轻女子提着陶罐从远处走来，陈飞笑了笑，说道：“好了，就是她们了，听我的命令，抓住她们。”

　　这时三个女子走到了众人藏身的麦田外面，停了下来，先给陶罐盛满了水，接下来的动作让众人都惊呆了，只见三个女子突然转头向陈飞所在的地方张望，似乎发现了他们。

　　陈飞下意识地说道：“隐蔽，别被她们发现。”

　　三个女子张望了一阵，这才转过头去，陈飞刚要下令抓捕，只见三个女子竟然背对着陈飞众人，脱下了衣裙，这里的人衣裙十分简单，外面的衣服下面基本上什么都没有，所以眨眼之间三个女子就都脱得赤条条的，露出了小麦色的后背和修长的腿，几步走到河中，开始在河水里嬉戏起来。

　　陈飞和部下一下就惊呆了，于越压低声音对陈飞说道：“飞……飞哥，我们还过去吗？”

　　陈飞“扑哧”一笑，说道：“怎么能不过去？”

　　于越难为情地说道：“我们要是过去，人家不会说我们偷看女孩子洗澡吗？”

　　陈飞无奈地笑道：“如果我们不过去，俘虏就抓不成了。”

　　于越急忙说道：“我们可以等她们洗完了澡，上岸穿好衣服再抓她们啊。”

　　陈飞笑着说道：“那别人可就要说我们借抓俘虏为名偷看女孩子洗澡，等看够了才出去抓人，算了，别多想了，赶紧过去，把她们抓了，回去还要审问呢。”

　　于越答应下来，陈飞带着众人就从麦田里钻了出来，几步来到河边，三个年轻女子见到陈飞众人，没有像寻常女子那样尖叫，而是蹲在了水中，把身子藏在水下。

　　陈飞把翻译叫了过来，说道：“冲水里的姑娘喊话，让她们上岸，告诉她们，我们不是坏人。”

　　那个翻译走到水边，冲翻译喊出了陈飞的话，这时一个为首的姑娘高声喊道：“你把我们的衣服扔过来，我们要在水里穿上衣服。”


第2234章 防风打火机

　　翻译转头看向陈飞，说道：“陈师长，她们要在水里把衣服穿好。”

　　陈飞扫了一眼扔在岸边的衣裙，说道：“把衣裙给她们扔过去。”

　　翻译叫过两个战士，拿起衣裙就要往水里扔，这时那个为首姑娘高声喊了几句什么，陈飞问翻译：“她喊什么呢？”

　　翻译说道：“她让我们把石头包在衣服里再扔，这样可以扔得远。”

　　陈飞笑了一下，说道：“我看这个姑娘一点慌乱的样子都没有，她恐怕不是一般人啊。”

　　翻译耸耸肩膀，笑道：“锡克人女子也经受军事训练，所以她们不像其他地方的女子那样娇滴滴的。”

　　陈飞“哦”了一声，没有多说什么，看着手下把石头包进她们的衣裙，然后向她们扔了过去，衣服落在远处的水面上，三个女子把衣裙拉到身边，在水下穿上，这才从河里走上来。

　　陈飞一挥手，战士们便走到三个女子近前，他们看她们是女子，全身上下又湿漉漉的，看着就可怜，所以没有端起枪对着她们，只是用手做了一个跟我们走的手势。

　　三个女子顺从地走了几步，突然，那个为首的女子突然朝陈飞一扬手，陈飞就感觉面前飞来一个什么东西，头一转，那个东西“嗖”的一声从面前飞了过去，“啪嗒”一声落在地上，竟然是包在衣裙里的石块。

　　那个女子趁着这个工夫，飞身一跃，扑向陈飞，陈飞一转身，躲开了女子的一扑，顺势向女子身后一绕，伸手抓起了她的胳膊，反剪在背上，向背上一推，女子轻呼一声，顺着陈飞的力道跪倒在地。

　　就在这时，另外两名女子也把手中的石头扔向周围的战士，然后飞身过去和他们搏斗，可是她们毕竟身娇力弱，没几个回合就被陈飞手下的战士制住。

　　陈飞见到为首女子竟然敢进攻自己，觉得很有趣，忍不住笑道：“这个小姑娘还想打我呢！”

　　女子听见陈飞说话一甩头，狠狠地瞪着陈飞，突然朝陈飞吐出了一口唾沫，陈飞一甩头，唾沫落在了地上，陈飞呵呵一笑，把翻译叫了过来，笑道：“问问这个小姑娘，她叫什么名字？什么出身？”

　　翻译把问题问了过去，女子冷冷地说了几句话，翻译随后对陈飞说道：“陈师长，她说她叫辛丽娅公主。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“怎么是公主？这附近好像没有什么国王吧？”

　　翻译急忙说道：“是这样的，她是锡克教的信徒，锡克教的信徒在入教之后有教名，这个教名有一个后缀，男子的翻译过来是狮子，女子的就是公主。”

　　陈飞然后问道：“她是什么出身？”

　　翻译说道：“她的出身很平凡，父母都是普通农民，她还没有出嫁。”

　　陈飞轻声叹道：“一个农家姑娘都有这样的胆识，锡克人还真是难打。好了，咱们把她们带回去吧。”说完放开了按住辛丽娅的手，让手下押着三个女子往回走，三个女子的态度很强硬，一屁股坐在地上，说什么也不跟陈飞的部下走，陈飞把手一挥，说道：“把她们打昏，扛回去。”

　　几个战士走到女子近前，挥手把她们打昏，然后把她们往肩膀上一扛，回到了军营，把三个女子送到了方显扬的面前。

　　方显扬见到三个女子都昏迷了，伸手拿起自己的野战水壶，喝了一口水要往她们脸上喷，陈飞在一边把方显扬一拍，笑着说了声“别喷”。

　　方显扬把水咽了下去，刚要说话陈飞便笑道：“人家怎么说也是小姑娘，对人家要文雅一些。”说完伸手按压三个女子的人中，方显扬忍不住笑道：“我说老陈你就别假惺惺的了，你都把人家打得昏迷了，现在想起文雅来了？”

　　陈飞笑而不语，时候不大三个女子就醒了过来，她们见到自己处在中国人之中，毫无畏惧，尤其是那个辛丽娅，瞪着乌黑的大眼睛盯着陈飞，口中念念有词，好像她的话都是飞刀，能把陈飞活生生射成筛子。

　　方显扬和陈飞都不懂旁遮普语，只能听翻译说，可是翻译只有一个人，一个人翻译不了三个人的话，方显扬于是让人把另外两个女子带下去，只留下辛丽娅。

　　陈飞问身边的翻译：“这个小姑娘瞪着我叨叨咕咕说什么呢？”

　　翻译说道：“她说的是锡克教里面面对魔鬼时候的祷文，她是把您当成魔鬼了。”

　　陈飞“扑哧”一笑，问道：“她什么时候能念叨完？”

　　翻译再一次耸了耸肩膀，说道：“这个我也不清楚啊……”

　　陈飞叹了口气，对翻译说道：“告诉她别念了，我有事情问她。”

　　翻译走到辛丽娅的面前，说了一大串话，可是辛丽娅不仅没有停下说话，说话的声音反而更高了，翻译回过头来，无助地看着陈飞，把双手一摊，连连摇头。

　　陈飞无奈地笑了笑，迈步走到辛丽娅跟前，辛丽娅见到陈飞走近，仍然毫无惧意，陈飞伸手从口袋里掏出一个防风打火机，“啪”的一声点燃，火焰一下子喷了出来。

　　防风打火机之所以防风，是因为打火机里有一套机构，能把燃料高速喷出，所以不易熄灭，高速喷出的燃料能发出可怕的“呼呼”声，这个声音把辛丽娅吓住了，她的声音不由自主地停了下来，陈飞把火焰向她的脸上凑了凑，辛丽娅脸上顿时露出了恐惧。

　　陈飞笑道：“如果你不听话，我就用这个火把你的脸烧得满是伤疤，看你以后还怎么见人？”

　　翻译把陈飞的话一说，辛丽娅便缄口不言，神色之中满是恐惧，陈飞把防风打火机收了起来，辛丽娅的脸上又露出了些许不甘和愤怒，陈飞笑道：“你好像很仇视我们中国人？”

　　辛丽娅冷哼一声，说道：“你们中国人坏透了！”

　　陈飞无奈地说道：“我们中国人哪里坏了？我们好像没有做过伤害你们的事情吧？”


第2235章 听闻仇人

　　辛丽娅冷冷地说道：“谁说没有！你们要把我们锡克教废除掉，你们以为我们不知道吗？”

　　陈飞惊声问道：“我们要废除你们的锡克教？你听谁说的？”

　　辛丽娅说道：“我们的锡克教社团已经派人来说了，英国总督阿里加波尼先生也说了这件事情好几次，难道它有假吗？”

　　陈飞听见“阿里加波尼”的名字眼睛一下子亮了起来，追问道：“你说的阿里加波尼是谁？”

　　辛丽娅冷笑道：“他是我们的英国朋友，曾经的马德拉斯总督。”

　　“是他，竟然是他！”陈飞的声音猛然阴冷起来，一边的方显扬急忙过来问道：“阿里加波尼？是不是就是那个杀害我们使团成员的家伙？”

　　陈飞面色凝重地点了点头，说道：“不错，就是他，我们的使团一共有五十多个人，除了身受重伤，侥幸脱险的李经方和张翰，其他人都被他杀害了。”

　　方显扬冷声说道：“这件事情我也听说了，我们师的战士们也被他气坏了，这次我们一定要抓住他，狠狠惩治。”

　　陈飞想了想说道：“这件事情你先不要报告给林帅。”

　　方显扬一愣，问道：“这件事情十分重要，我们怎么能不报告？”

　　陈飞笑了笑，说道：“我问你，你想不想给我们被害的使团成员报仇？”

　　方显扬正色道：“当然想，怎么不想？我做梦都想。”

　　陈飞接着问道：“那我问你，你想怎么报仇？是不是把他一枪毙了？”

　　方显扬眉头一皱，说道：“把他一枪毙了岂不是太便宜他了，我们得好好惩治他。”

　　陈飞点点头说道：“没错，我也想好好惩治他，可是这件事情一旦让林帅知道，想惩治他就不可能了。”

　　方显扬惊讶地问道：“有什么不可能的？我就不相信林帅不想惩治他。”

　　陈飞说道：“林帅一定也想惩治他，可他是中国的领导人，所以惩治他的方法不能太狠毒，我们中国如今是世界上唯一的超级大国，我们如果用非常残忍的手段去惩处囚犯，那别人会怎么看我们？”

　　方显扬想了一阵，说道：“那陈兄你的意思是，如果是我们把他抓住，不经过林帅，就可以重重地惩治他了？”

　　陈飞笑道：“没错，我们不是中国的领导人，所以无论怎么处置他都不代表中国，别人也不会因为这件事情说中国的坏话。”

　　方显扬接着问道：“那你打算怎么处置阿里加波尼？”

　　陈飞摇头笑道：“我还没有想好，等抓住他的时候再说吧。”

　　陈飞说完之后看了看跪坐在地上的辛丽娅，笑着对方显扬说道：“现在事情已经差不多弄清楚了，英国人污蔑我们要废除锡克教，这才引起了锡克人的反抗，我们可以从这个方向下手，获得锡克人的信任。”

　　方显扬思索片刻，问道：“那我们该如何做呢？”

　　陈飞刚要说话，突然一个战士跑了进来，高声说道：“报告方显扬师长，外面来了不少雄狮村的村民。”

　　方显扬看了看了辛丽娅，对陈飞说道：“我猜他们一定是冲她来的？”

　　陈飞连连摇头，惊疑道：“这怎么可能呢？他们怎么知道她是被我们抓来的？”

　　方显扬想了想说道：“我看一定是这个小姑娘留下了什么线索。”

　　陈飞转头对辛丽娅说道：“小姑娘，你给你的村民留下了线索吗？”

　　辛丽娅得意地笑了起来，说道：“你还记得我们当初坐在地上不肯走的事情吗？”

　　陈飞说道：“当然记得，那件事情怎么了？”

　　辛丽娅说道：“我坐在地上的时候散开了裙子，让裙子遮住了我的手，我的手随后就在地上把我们被中国人抓住的消息写了下来。”

　　陈飞赞叹地点点头，说道：“小姑娘不错啊，有勇有谋。”

　　辛丽娅毫不理会陈飞的称赞，把头一扬，傲然说道：“快点把我们放了，再向我们道歉，否则我们就把你们的军营踏平！”

　　陈飞呵呵一笑，转头对方显扬说道：“咱们把这三个姑娘放了吧，再给她们拿些小礼物。”

　　方显扬问道：“给她们拿些小礼物？什么意思？”

　　陈飞笑道：“真的是礼物，没有什么阴谋诡计。”

　　方显扬无奈地说道：“我们能有什么礼物送给她们？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“小姑娘嘛，你给她们送点香水化妆品什么的。”

　　方显扬苦笑道：“我们部队可没有那些东西，就这么说吧，我们部队连女兵都没有。”

　　陈飞眉头一挑，说道：“既然如此那就算了吧，咱们不给她们送小礼物了，给全体村民送一份大礼物。”

　　方显扬一愣，问道：“大礼物，什么意思？”

　　陈飞笑了笑，说道：“看我的吧，出去你就知道了。”陈飞一边说着一边走到辛丽娅跟前，向跪坐在地上的她伸出了手，笑道：“起来吧，我们送你们回家。”

　　辛丽娅从被陈飞抓住的那一刻起就认定自己会被扒光衣服凌辱，然后充当军妓，一直到死，所以她无时无刻不在寻找机会结束自己的生命，现在听见陈飞竟然要放她走，顿时惊讶得目瞪口呆，跪坐在地没有动，陈飞催促了两次才站起身来。

　　辛丽娅怀疑地说道：“你们真的要放我走吗？”

　　陈飞笑道：“当然了，我们骗你做什么？快点走吧。”辛丽娅用怀疑的目光打量着众人，迈步往外面走，来到外面一看，只见军营外面已经围满了愤怒的村民，陈飞乐呵呵地用手一指人群，对辛丽娅笑道：“回去吧。”

　　辛丽娅犹豫着迈出步子，然后飞奔到人群里面，另外两个女子也是一样，辛丽娅的父母已经等在人群里了，见到辛丽娅跑回来顿时喜极而泣，而村民却发出了惊讶的议论：“中国人怎么把我们的姑娘放回来了？他们不是会把她们当成军妓吗？”

　　“看三个姑娘的样子，不像受到了侮辱，难道中国人和英国人说的不一样吗？”


第2236章 修建庙宇

　　这时村长几步走到辛丽娅的近前，问道：“他们没有欺负你们吧？”

　　辛丽娅摇了摇头，说道：“没有。”

　　村长急忙问道：“他们怎么会没欺负你们？”

　　这时一个英国人从人群中走了出来，他就是本地的治安官，他迈步走到辛丽娅的跟前，转身对众人说道：“一定是中国人欺辱了这个姑娘，只不过她羞于承认，大家一定不要放过中国人！”

　　村长和村民们都是一脸茫然，不知道该听谁的，这时只见军营的鹿角一开，一阵轰鸣声从里面传了出来，众人抬头一看，只见一辆坦克从里面开了出来，坦克上面还站着一个中国军官和一个翻译模样的人。

　　众人下意识地向后退，这时只听坦克上的中国军官朗声说道：“乡民们，三个女子是我们抓的，不过我们抓她们是为了了解情况，根本没有伤害她们的意思。”

　　英国治安官听见这话急忙站了出来，走到坦克近前，指着中国军官怒道：“你胡说，你们中国人都是魔鬼，怎么可能不伤害她们？”

　　坦克上的军官正是陈飞，陈飞冷冷地扫了一眼英国治安官，冷声问道：“你是什么人？”

　　英国治安官把胸脯一挺，朗声说道：“我就是大英帝国派到雄狮村帮助村民自我管理的治安官。”

　　陈飞不屑地笑道：“原来是英国人！来人，把他给我弄到一边去！”

　　两个战士听见陈飞的话，几步冲到英国治安官面前，把他拖到了一边，英国治安官大声喊叫着：“中国人在骗你们，你们千万不要上当受骗！”

　　陈飞冲战士一挥手，两个战士伸手撕下英国治安官的衣服，把它团成一个球，塞进英国治安官的嘴里，英国治安官的声音顿时弱了下去。

　　陈飞看向村民，朗声笑道：“乡民们，大家之所以仇视我们，完全是因为英国人的蛊惑，现在我把英国人弄到了一边，单独和大家说话，大家是不是认为我们中国人会废除锡克教？”

　　众人纷纷点头，陈飞朗声说道：“我可以负责任地告诉大家，这种说法完全是错误的，我们不仅不会废除锡克教，还会对锡克教进行保护，你们村不是没有锡克教庙宇吗？我已经向林帅请示了，他同意在你们的村子里为你们建一座锡克教庙宇，你们总该放下对我们中国人的歧视了吧？”

　　众人发出一片惊呼，村长这时站出来说道：“我们凭什么相信你们？”

　　陈飞笑着说道：“大家现在就可以回去等待，我们的师属工程团这就去勘察地形，准备为你们建设庙宇。”

　　村长心想：“三个女子已经解救了，再留在这里已经没用了，我们不如先回去。”村长一边想着一边说道：“好了，咱们的女子已经救出来了，就先回去吧，看看他们到底给不给我们修建庙宇。”

　　村民们听到村长的话，慢慢地转身往回走，陈飞从坦克上下来，抓住英国治安官的战士走到陈飞的近前，问道：“陈师长，我们该怎么处置这个英国人？”

　　陈飞随意地一挥手，说道：“先把他关押起来吧，这个家伙净说中国人的坏话，放他走是一个天大的祸害。”

　　几个战士于是把英国治安官押走了，这时方显扬走到陈飞近前，问道：“陈兄，你不会真的要给当地村民修建庙宇吧？”

　　陈飞笑了笑，说道：“我不是说过要送给当地村民一份大礼吗？这份大礼就是修建庙宇，怎么能不修建？”

　　方显扬苦笑一声，说道：“可是我的师属工程团没有修建过庙宇啊。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“工程建筑的东西好像都差不多，你的师属工程团能修抗打击能力很强的工事，修一座庙宇当然不在话下。”

　　方显扬想了想，说了声“好”，陈飞随后说道：“去把工程团的勘测员叫来，我带他们进村子。”

　　方显扬一下子愣住了，说道：“这个不好吧，万一他们对你们不利怎么办？”

　　陈飞笑道：“放心吧，不会的，你快点去叫勘测员吧。”

　　方显扬也不多问，便让部下把工程团的勘测员叫来，在陈飞的带领下驱车赶往雄狮村，到了村子里，村长亲自带人出来阻拦，他们对中国人还是有不小的敌意，见到勘测员没有携带武器，这才略微把敌意放下。

　　陈飞把勘测员交给村长，让村长带着勘测员们去勘察地形，然后问村长：“辛丽娅姑娘的家在什么地方？”

　　村长冷冷地问道：“你问这个做什么？”

　　陈飞无奈地笑道：“村长先生，您还担心我会伤害辛丽娅吗？您别忘记了，辛丽娅可是我亲手释放的，我想找她，有一些事情要和她谈。”

　　村长想了想，觉得陈飞说的有道理，认定他不会伤害辛丽娅，于是用手往村子西边一指，说道：“她的家就在那边，门是两扇，漆成了红色。”

　　旁遮普一带百姓富裕，所以住所也比较华丽，陈飞带着翻译和几个部下往村子西边走，时候不大就找到了村长说的院子，只见院子的两扇门敞开着，院子里摆放着不少大大小小的箱子，箱子上还包着花花绿绿的纸，院子里空无一人。

　　陈飞转头问翻译：“这些箱子是怎么回事啊？”

　　翻译摇了摇头，陈飞笑着问道：“该不会是别人送给辛丽娅家的礼物吧？辛丽娅怎么说也算是‘虎口脱险’了。”

　　翻译无奈地笑道：“这个我也不知道。”

　　陈飞用手一指屋子，说道：“走，咱们进去看看。”

　　陈飞说着就来到屋门口，突然听见屋子里传来了低低的哭声，那个声音凄惨无比，让人不忍卒听。

　　这时一个战士小声地对陈飞说道：“飞哥，我听这个哭声是辛丽娅发出来的，您说是不是？”

　　陈飞点点头说道：“不错，是辛丽娅发出来的。”

　　那个战士惊叹道：“辛丽娅在被我们审问的时候都没掉眼泪，现在怎么哭得这么凄惨？”


第2237章 解除婚约

　　陈飞眉头轻轻皱起，说道：“你说的不错，咱们现在想想遇见辛丽娅之后的事情，咱们在她光着身子的时候出来抓她，她一滴眼泪都没有掉，还使阴谋诡计和我们斗，后来我用打火机吓唬她，她虽然很害怕，可是也没有哭，现在怎么可能哭得这么凄惨？”

　　战士们纷纷摇头，这时一个战士站出来说道：“也许是她的父母去世了。”

　　陈飞无奈地笑了起来，说道：“竟瞎猜，刚才放了她的时候我还看见她的父母了呢，精神着呢，怎么可能突然去世？”

　　陈飞和部下一边说话一边来到了屋子门口，陈飞伸手轻轻敲了敲门，只听见屋子里的哭声一停，然后脚步声响起，脚步声在门口停下，然后里面传来了辛丽娅带着哭腔的声音：“你们找谁？我的父亲和母亲不在家，你们一会儿再来吧。”

　　陈飞笑着说道：“你是辛丽娅姑娘吧？我们是来找你的。”

　　陈飞的话说完，门里面一点声音都没有，好像屋子里突然没有人了，时间过去了一分多钟，屋子里仍然是声息皆无，陈飞一头雾水，站在门口和战士们面面相觑，一个战士小声说道：“辛丽娅姑娘怎么没有声音了？”

　　陈飞一脸茫然地摇了摇头，正在这时，门突然“哐当”一声开了，陈飞带着众人本能地往后一退，只见门里面，辛丽娅右手握一柄钢剑扑了出来，冲陈飞便砍。

　　陈飞几乎是本能地一闪身，躲过了辛丽娅的钢剑，然后手一伸，把辛丽娅的右手给攥住，在她的手腕上用力一捏，钢剑“当啷”一声落在地上。

　　辛丽娅的钢剑被陈飞打掉，手腕又被陈飞擒住，却一点认输服软的意思都没有，扬起左手朝陈飞的面上打去，辛丽娅根本不是陈飞的对手，陈飞一伸手就把她的左手抓住，然后向背后一拧，把辛丽娅的手臂反剪在背上，再用力一压，辛丽娅抵挡不了陈飞的力道，再次跪倒在地。

　　辛丽娅拼命挣扎，想要挣脱开陈飞的手，陈飞嘿嘿一笑，说道：“姑娘，你就别想着打我了，你不是我的对手的。”

　　辛丽娅嚷了两句什么，翻译在一边对陈飞说道：“她说她一定能从您的手中挣脱出去。”

　　陈飞嘿嘿一笑，把抓在左手掌心的右手手腕送到了自己的右手里，用一只手抓住了她的两只手腕，辛丽娅的身形娇小，手腕纤细，陈飞一只手抓住两只手也毫不吃力。

　　陈飞用空出来的左手在辛丽娅的肩膀上轻轻一拍，然后伸到她的面前，随意地晃着，意思很明显，我一只手就能抓住你的两只手，你怎么可能是我的对手？

　　辛丽娅见到陈飞竟然在用一只手抓住自己，两只手猛地一挣，这才发觉陈飞的手犹如一支铁钳，将自己的手腕牢牢地掐紧，动弹不得。

　　陈飞笑吟吟地看着辛丽娅挣扎，辛丽娅挣扎了五分多钟，开始大口大口地喘起了粗气，手中挣扎的力道也小了许多，陈飞笑着说道：“辛丽娅姑娘，你该服了吧？”

　　辛丽娅一时间没有说话，突然，“哇”的一记响亮哭声从辛丽娅的口中发了出来，吓得陈飞不由自主地松开了手，辛丽娅被陈飞松开，也没有站起来，更没有反击陈飞，而是顺势坐在地上，捂着脸哭了起来。

　　辛丽娅这一哭再次把众人哭愣了，陈飞试探着问道：“辛丽娅姑娘，你别哭了，好不好？有什么事情你可以说出来嘛。”

　　翻译把这句话翻译了过去，辛丽娅还是大哭不止，陈飞和众人只好在一边看着，辛丽娅哭了两三分钟，猛地抬起头来，死死地瞪着陈飞，怒道：“都怪你！你把我的所有东西都毁了，我……”

　　辛丽娅说着说着再次哭了起来，这次不再是刚刚那种号哭，而是抽抽搭搭地啜泣，听得人心里发软，陈飞无奈地问道：“辛丽娅姑娘，你说我把你所有东西懂毁了，可是我们没有伤害你啊？”

　　辛丽娅抬手一指院子里堆着的箱子，想要说些什么，可是哭泣声占据了喉咙，辛丽娅一句话都说不出来，陈飞看看辛丽娅，又看看堆在院子里的箱子，一脸茫然地问道：“到底发生了什么？”

　　这时翻译走上前来，小声对陈飞说道：“我好像猜到发生的事情了。”

　　陈飞急忙问道：“发生了什么？赶快说说。”

　　翻译说道：“先等等，我先去问问辛丽娅姑娘，如果我猜的没错，再来告诉您。”

　　陈飞笑骂道：“那你干嘛不直接去问辛丽娅，还要先和我说，吊我的胃口。”翻译赔笑了一下，走到辛丽娅近前，蹲下身子问着些什么，辛丽娅一边哭一边点头，翻译问了几句站起身来，走到陈飞的近前，说道：“陈师长，我没有猜错。”

　　陈飞急着说道：“那你就快点说。”

　　翻译“嗯”地答应一声，说道：“是这样的，咱们进到院子的时候看到的箱子，是辛丽娅的嫁礼。”

　　“嫁礼？嫁礼是什么？”陈飞问道。

　　翻译答道：“是这样的，按照当地的婚姻习俗，男方求婚之前会给女方一定数额的礼物，和中国的‘彩礼’很相似，在女方同意之后，女方会给男方送一定数额的礼物，通常比男方的礼物少一些，就是‘嫁礼’，和中国的‘嫁妆’很相似。”

　　陈飞“哦”了一声，然后问道：“那些东西和整件事情有什么关系？”

　　翻译答道：“辛丽娅姑娘刚刚被我们释放，男方就派人来送还了嫁礼，这意味着男方解除了婚约，在当地女子看来，没成婚之前就被解除婚约是奇耻大辱，一辈子都抬不起头来，永远都会被人耻笑。”

　　陈飞眉头一皱，怒道：“男方凭什么解除婚约？”

　　翻译叹了口气，说道：“当然是觉得辛丽娅被我们抓住，受到了侮辱，已经不是处女了，所以才……”

　　“胡扯！我们根本就没把辛丽娅怎么样！”陈飞打断翻译的话，朗声说道。


第2238章 女子特战队

　　翻译重重地叹了口气，说道：“当地男子对妻子的贞洁很看重，对这种事情是宁可信其有不可信其无，所以就选择了退婚，免得日后被人耻笑。”

　　陈飞想了想，说道：“要是当地男子都这样想的话，辛丽娅姑娘岂不是永远嫁不出去了？”

　　翻译面色一阵沉重，说道：“至少在雄狮村是这样的，她也可以远嫁到别的村子，不过远离家人，受的委屈就多了。”

　　陈飞也没想到自己把辛丽娅抓住竟然会造成这样的后果，心中不由得泛起些许愧疚，正在想如何补偿辛丽娅，就见到辛丽娅从地上站了起来，擦了擦眼泪，掸了掸身上的土，走到陈飞的近前冷冷地问道：“你来找我有什么事情吗？”

　　辛丽娅刚刚觉得无比委屈，这才大哭起来，哭了一阵子便后悔了，心想自己怎么能在敌人面前露出软弱的模样？急忙收起了哭声，站了起来，走到了陈飞跟前。

　　陈飞见到辛丽娅虽然大眼睛里带着泪痕，可是表情已经没了悲伤，知道她恢复如初，笑着问道：“辛丽娅姑娘，你不难过了？”

　　辛丽娅冷哼一声，说道：“少说废话了，有什么事情直接说吧。”

　　陈飞笑道：“我这次是来找你帮忙的。”

　　辛丽娅秀眉一挑，问道：“我能帮什么忙？”

　　陈飞笑道：“我想让你加入我们，成为我们的一员。”

　　辛丽娅一阵惊讶，问道：“这话是什么意思？”

　　陈飞收起笑容，诚恳地说道：“是这样的，当地人对我们的误解很深，我们需要你们来帮助我们消除这些误解。”

　　辛丽娅冷哼一声，说道：“你不会去找别人吗？干嘛来找我？”

　　陈飞笑道：“消除误解这种事情，女子比男子更有优势，而且你有勇有谋，和那些懦弱胆小的女子迥然不同，所以我想让你，而不是别人加入我们。”

　　辛丽娅狠狠把头一扭，怒道：“你们把我的一切都毁了，还想让我帮你，不可能！”

　　陈飞见到辛丽娅拒绝得如此干脆，一时间有些束手无策，可是他灵机一动，一个办法出现在脑海中。陈飞呵呵一笑，说道：“辛丽娅姑娘，我可不是把你的一切都毁了，我是把你拯救了，你懂吗？”

　　辛丽娅听见陈飞的话，小麦般金色的俏脸一瞬间气得通红，她低头就去找地上的钢剑，一眼看见，迈步过去就要拿，可是腰还没弯下去，就见到那柄钢剑飞了起来，落在了陈飞手中，原来是陈飞抢先一步冲到钢剑近前，抬脚挑起了钢剑，抓在手中。

　　陈飞掐着剑刃，把剑柄递给辛丽娅，笑道：“你想要它吗？”

　　通过几次交手，辛丽娅已经知道陈飞的能力远远超出自己，自己根本就不是人家的对手，就算接过钢剑也一样会被陈飞夺走，白白受辱，索性冷哼一声，转过头去，不理会陈飞。

　　陈飞呵呵一笑，随手把剑背在身后，看着辛丽娅笑道：“你是不是不明白我为什么说我拯救了你？”

　　辛丽娅转头瞪着陈飞，恶狠狠地甩出了两个字：“废话！”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“我要是不把你抓住，那个男人就不会解除和你的婚约，你就会嫁给他，然后你就变成孩子的母亲，每天做的事情就是打水、做饭、带孩子，等你老了，回忆起你做过的事情，发现你只做了这么几件事，你不觉得很不值得吗？你不觉得这一辈子白活了吗？”

　　辛丽娅的神色缓和下来，陈飞接着说道：“你可能觉得这些事情没有什么不值得的，因为你们村里的其他女子都是这样过来的，可是我要告诉你……”

　　陈飞说到这里突然眼睛一亮，紧紧地盯着辛丽娅的眼睛，迈步走近辛丽娅，辛丽娅不由自主地退了两步，陈飞提高了声音，说道：“可是我要告诉你的是，你和那些村子里的女子不一样，我们在你们洗澡的时候冲出来，一般女子早就吓傻了，可你没有丝毫慌乱，甚至想到让我们把石头包在衣裙里给你扔过去，你再用衣裙里的石头打我们的办法。”

　　“像你这样的女孩子，很难得，如果你加入我们，你的人生将会无比精彩，你会走出这个小村庄，去伟大的中国看一看，去世界各地走一走，你还会立下功勋，被人敬仰，怎么样？是不是比你以后的生活精彩得多？我是不是拯救了你？”

　　辛丽娅脸上的怒容完全消失了，她微微地低下了头，陈飞的话句句说到了她的心坎里，她也不甘心做一个平凡的女子，可是她根本就找不到让自己不平凡的办法，陈飞的出现，就像是茫茫黑夜出现了一盏明灯。

　　辛丽娅渐渐地心动了，她看着陈飞，说道：“你要我加入你们，那需要我做什么呢？”

　　陈飞笑了笑，说道：“我要组建一支‘女子特战队’，虽然说是特战队，你们却不用执行战斗任务，你们的任务就是消除当地人对我们的误解，你明白了吗？”

　　辛丽娅点点头，说道：“我明白了，这件事情，让我问问我的父亲母亲吧？”

　　陈飞笑了笑，问道：“你的父母去哪里了？”

　　辛丽娅黯然说道：“他们去还男方的聘礼了。”

　　陈飞一阵难过，不再多问，辛丽娅用手往屋子里一指，说道：“外面很热，请大家到屋子里等吧。”

　　陈飞推辞了两句，辛丽娅再三邀请，陈飞带着部下进了屋子，进去才发现，这里的屋子比他们在加尔各答和白沙瓦见到的屋子好得多得多，足见旁遮普地区的富庶，辛丽娅给众人倒了热水，这时院子外面传来了敲门声。

　　辛丽娅起身说道：“应该是我的父母回来了，我去开院门。”辛丽娅说完就走了出去，一个战士趁着辛丽娅离开的空当小声对陈飞说道：“飞哥，我看您组建女子特战队的事情要悬了！”

　　陈飞笑着问道：“你是怎么知道的？”


第2239章 望梅止渴

　　那个战士答道：“父母肯定不希望自己的孩子上战场，多危险啊，所以辛丽娅的父母是不会同意的。”

　　陈飞笑着说道：“胡说！我又不需要她上战场和敌人厮杀，她的父母有什么不同意的？”

　　正在这时，院子里突然传来了一男一女说话声，语速很快，声音很大，陈飞走到窗子边上，往院子里一看，只见辛丽娅走在一男一女中间，俯首帖耳，满脸委屈，那一男一女正看着辛丽娅，大声说着什么，虽然陈飞听不懂他们在说什么，可也能从语气中感觉出他们在训斥辛丽娅。

　　陈飞认出这一男一女就是辛丽娅的父母，他想起了两人见到辛丽娅被释放时喜极而泣的样子，实在想不通他们为什么现在会训斥辛丽娅，他挥手把翻译叫到近前，问道：“辛丽娅的父母在说什么呢？”

　　翻译细听了一会儿，说道：“他们在责怪辛丽娅不小心，被我们抓住了，现在男方提出解除婚约，把他们的脸都丢尽了，他们还说要把辛丽娅远嫁出去，让她永远别再回来，还有一些责备数落的话，比较难听，我就不一一翻译了。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“辛丽娅的父母怎么能这样呢？”

　　翻译耸耸肩膀，没有说话，陈飞带领部下走了出去，辛丽娅的父母见到陈飞就惊呆了，一句话都说不出来，辛丽娅几步走到陈飞近前，说道：“我决定了，不管我的父母同不同意，我都要加入你们。”

　　辛丽娅说完这句话，眼圈一下子红了，一扭头，哭着跑了出去，辛丽娅的父母看着她跑出去，一脸茫然，陈飞转头对翻译说道：“你把事情给辛丽娅的父母解释清楚，我去看看辛丽娅怎么样了。”

　　陈飞说完就跟着辛丽娅出去，出了院门往左右一看，发现辛丽娅已经不见了，陈飞急忙低头往地上看，只见一串纤细的脚印向东边延伸过去，陈飞顺着脚印往东边走了过去，走着走着就听见了低低的哭声，陈飞循着声音过去一看，只见辛丽娅正抱着膝盖坐在墙边，“呜呜呜”地哭着。

　　陈飞急忙走到辛丽娅的跟前，由于翻译没有跟上来，所以陈飞也没法安慰辛丽娅，只好看着她哭，辛丽娅也看到了陈飞，便停下了哭泣，擦了擦眼泪站起身来，走到陈飞的面前，陈飞做了一个“你跟我走”的手势，辛丽娅竟然看懂了，点点头跟着陈飞走。

　　陈飞走了两步，翻译和其他人就迎了过来，陈飞首先问翻译：“辛丽娅的父母同意了吗？”

　　翻译点点头说道：“同意了，他们已经把辛丽娅当成累赘了，巴不得她快点离开。”

　　陈飞轻轻叹了口气，说道：“这件事情不要告诉辛丽娅。”

　　辛丽娅见到陈飞叹了口气，问翻译：“你们在说什么？”

　　翻译随意说了几句话遮掩过去，陈飞就把辛丽娅带回了军营，正好这个时候村长领着人把勘测员送了回来，村长和村民脸上的敌意明显小了许多，方显扬见到村民放下了戒备，就商量后面的事情，包括借用村子的地方当后勤供应站等等。

　　村长和方显扬讨价还价一番，应允了，雄狮村算是不会成为中国进军的阻碍了，这些事情顺利解决，陈飞开始和辛丽娅商量组建女子特战队的事情，陈飞没想到的是，辛丽娅上来就给他出了一道难题。

　　辛丽娅首先说道：“陈飞先生，你是不是说让我们去消除当地人对你们的误解？”

　　陈飞答道：“没错啊，怎么了？”

　　辛丽娅说道：“我不想干这么没意思的事情。”

　　陈飞一愣，问道：“那你说什么事情有意思？”

　　辛丽娅正色道：“我要和你们一样，拿起武器上战场。”

　　陈飞“扑哧”一笑，说道：“这怎么能行？太危险了。”

　　辛丽娅“哼”了一声，说道：“反正我不想去做那种事情，如果你们不答应我的要求，我就让你们的女子特战队一个人都招不到。”

　　辛丽娅在说这句话的时候，语气里带着三分郑重，七分娇蛮，陈飞实在没想到辛丽娅这样的姑娘也会撒娇，顿时笑了起来，辛丽娅把秀眉一皱，愤然道：“我说得出做得到，不信你们就试试！”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“军事训练的话太费时间了，这样吧，我交给你一样非常重要的任务，这个任务比拿武器杀敌重要多了。”

　　辛丽娅娇声说道：“你可不许骗我！”

　　陈飞笑着说道：“我怎么会骗你，你听好了，这个任务是这样的……”陈飞说到这里收起了笑容，严肃地说道：“当地人最信任的人是锡克教社团的长老，如果锡克教社团的长老能够出面消除误解，那整个旁遮普地区就没有人再和我们作对了。”

　　辛丽娅摇头说道：“可是锡克教社团在阿姆利则，他们怎么可能出面？”

　　陈飞点点头说道：“没错，他们是不可能出面，所以我需要派人去联络他们，你就是我的人选。”

　　辛丽娅感觉到了责任的重大，眼睛里放出了异样的光彩，颤声说道：“陈飞先生，您……您说的是真的吗？真的要把这么重大的责任交给我吗？”

　　陈飞微笑着点点头，说道：“当然，我怎么可能骗你，怎么样？你答应吗？”

　　“答应，我答应，我完全答应。”辛丽娅抢着回答，似乎回答得慢了一秒陈飞就会改主意一样。

　　陈飞笑道：“我们现在距离阿姆利则还有不近的距离，路上需要做不少消除误解的工作，所以我希望你尽快帮忙组建女子特战队。”

　　辛丽娅一边答应着一边站起身来，说道：“我这就去为您招人。”

　　陈飞满意地点点头，看着辛丽娅走了出去，辛丽娅刚走廖崎霏就在一边说道：“飞哥您真是太高明了，用了一招‘望梅止渴’，就让这个小姑娘乖乖听话了。”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“什么望梅止渴？我说的是真的，我要派她去联络锡克教社团的长老！”


第2240章 我意已决

　　陈飞的话一出，所有人都惊呆了，廖崎霏惊讶地说道：“飞哥，您确定您不是在开玩笑吗？锡克教社团在阿姆利则，处在英国人的重重监视之下，沈局长手下经验丰富的特工都不可能联系上他们，让辛丽娅一个乡村姑娘去联络他们，这怎么可能？”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“有什么不行的，正因为辛丽娅是一个乡村姑娘，所以才不会有人怀疑她啊。”

　　廖崎霏说道：“飞哥，您也说她是一个乡村姑娘了，锡克教社团长老的身份多高啊，怎么可能见她一个乡村丫头？”

　　这时于越站出来说道：“飞哥，廖兄说的没错，让辛丽娅去联络锡克教社团，这件事情实在是太不靠谱了。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“你们不必说了，我意已决，你们有工作的去做工作，没有工作的就去休息，散会吧。”

　　陈飞说完抢先走了出去，众人也各自散了，陈飞来到女子特战队的招募地点，见到辛丽娅正带着几个女子前前后后地忙活，有不少人都来辛丽娅的面前报名，辛丽娅身边的女子里面有两个也是被陈飞他们抓住的人。

　　过了两天，女子特战队招募到了五十名队员，陈飞派人给他们讲解了中国人对待锡克人的各项政策，然后带着他们跟随大部队一起行动，有了她们的帮助，之后的进军比较顺利，大部队很快来到了拉维河畔，在一座名叫“慕德里盖”的小镇驻扎下来。

　　拉维河是旁遮普平原上的一条大河，在林远时代是印度和巴基斯坦北部的界河，这条河虽然有一定的军事价值，可是价值并不高，因为整条河河面宽阔，特别适合装甲车辆浮渡，所以英国人的锡克人军团并没有在这里安排防御工事。

　　这一天，9月28日，陈飞把辛丽娅叫到近前，说道：“我要派你去联络锡克教社团长老，你准备好了吗？”

　　辛丽娅的眼中露出一阵惊喜，连连点头，然后说道：“我这些天一直都在准备这件事情，我在附近的小镇找到了一名锡克教长老，名叫‘德拉库玛’，他会带我见到锡克教社团长老的，只是我需要您的一件信物，让社团长老们相信我。”

　　陈飞拿出一封信，交给辛丽娅，说道：“这是我的亲笔信，你见到锡克教长老之后，把这封信亲手交到他们的手上，明白了吗？”

　　辛丽娅接过信，答应下来，把那封信贴身藏好，随后跟着那名锡克教长老往阿姆利则走，众人见到陈飞真的派出了辛丽娅，人人惊讶万分，苦劝陈飞，可是陈飞只是笑笑，并不把这些事情放在心上。

　　辛丽娅和德拉库玛长老过了拉维河，一路前往阿姆利则，路上有不少锡克人的检查站，锡克人战士只检查行人有没有携带武器，对信件文书什么的都不在意，所以辛丽娅的信根本没有人察觉。

　　这并不是锡克人战士的警惕性不高，而是信件根本不可能查的过来，每天来来往往那么多人，每个人都可能携带信件，谁知道谁的信件里藏有机密。

　　9月30上午8点，辛丽娅和德拉库玛长老一起进入了阿姆利则，这里还很繁华，全然没有大战来临的样子，德拉库玛长老带着辛丽娅直接去锡克教社团居住的庙宇——阿姆利则金庙，求见社团中的几位长老。

　　德拉库玛长老在锡克教中比较有身份，所以辛丽娅没费多大劲儿就见到了社团里资历最老的长老——帕里穆特长老。

　　帕里穆特长老和德拉库玛长老认识，听说德拉库玛长老给自己推荐了一个人，还说这个人自己非见不可，十分惊讶，于是让人把辛丽娅请了进来，帕里穆特长老见到辛丽娅顿时惊呆了，转头看向德拉库玛长老，说道：“老朋友，您给我推荐一位姑娘干什么？”

　　德拉库玛长老不漏声色地一笑，看看帕里穆特长老，又看看帕里穆特长老左右的人，帕里穆特长老顿时会意，屏退左右，辛丽娅这才说道：“尊敬的帕里穆特长老，我是代表中华人民共和国的陈飞将军来的。”

　　帕里穆特长老“啊”地惊呼一声，然后问道：“陈飞？就是那个林远的左膀右臂，和林远一起打天下的陈飞？”

　　辛丽娅微笑着点了点头，帕里穆特长老颤声问道：“陈……陈飞先生让你来找我做什么？”

　　辛丽娅说道：“咱们的社团被英国人骗了，发出了许多污蔑中国人的消息，让锡克人对中国人产生了不少误解，陈飞将军希望锡克教社团能够消除这些误解。”

　　帕里穆特长老眉头一皱，说道：“关于中国人的那些事情，难道都是假的？”

　　辛丽娅点点头说道：“不错，都是假的，中国人其实很好，一点都不坏，就拿我自己来说吧，我曾经被中国人抓住，可是中国人根本没有把我怎么样，如果按照传闻中说的那样，我早就已经被折磨死了。”

　　“还有中国人将要废除锡克教的传闻，也是假的，中国人不仅不会废除锡克教，还帮助我们村保护锡克教，他们还在我们村子里修建了庙宇……”

　　“好了，别再说了！”帕里穆特长老不等辛丽娅说完便把手一扬，打断了她的话，摇头说道：“我是不会帮助中国人的。”

　　辛丽娅伸手从怀里把那封陈飞写的亲笔信递到帕里穆特长老的面前，说道：“这是陈飞将军的亲笔信，原文是中文，已经翻译过来了，请您过目。”

　　帕里穆特长老伸手把信一推，站起身来说道：“辛丽娅姑娘，您还是赶紧走吧，就当我从来没有见过你。”

　　帕里穆特长老说完起身便走，德拉库玛长老急忙起身劝道：“老朋友，辛丽娅姑娘说的句句属实，我可以证明的。”

　　帕里穆特长老装作没有听到德拉库玛长老的话，径直离开了屋子，帕里穆特长老刚刚出门，只听身边传来一个阴冷的英语说话声：“你为什么不接那封信？”


第2241章 将要故技重施

　　帕里穆特长老转头一看，只见一个金发碧眼的英国人站在自己面前，那个英国人的脸上满是威严，望而生畏，目光犀利，似乎能够洞悉天地间的一切，帕里穆特长老一眼认出，这个英国人就是曾经的马德拉斯总督——阿里加波尼！

　　帕里穆特长老哈哈一笑，说道：“阿里加波尼先生，怎么是您？您怎么来我这里了？”

　　阿里加波尼面无表情地说道：“我是来金庙参观的，碰巧听说您在这里见客人，我就想来看看，您的朋友也是我的朋友嘛，可是我没想到的是，您见的客人竟然是中国人的密使。”

　　帕里穆特长老听见阿里加波尼的话，冷汗“刷”地出了一身，他急忙躬下腰，毕恭毕敬地说道：“亲爱的阿里加波尼先生，我也不知道他们就是中国人的密使，您在我身边的眼线想必已经把我们的对话都听到了，我没有做任何背叛大英帝国的事情。”

　　阿里加波尼得意地点了点头，说道：“尊敬的帕里穆特长老，我相信您对我们大英帝国的忠诚。”

　　帕里穆特长老面色稍安，接着说道：“亲爱的阿里加波尼先生，请您不要难为那两个中国人的密使，他们都是我们锡克教的信徒，是上师的子民，如果您为难他们，我就再也没有面目见上师了。”“上师”是锡克教崇拜的神明，在锡克教中的地位和基督教中的上帝、伊斯兰教中的真主相当。

　　阿里加波尼没有直接回答帕里穆特长老的话，而是用手一指屋子，说道：“去把信接过来，告诉我信中的内容。”

　　帕里穆特长老不敢不从，冲阿里加波尼深施一礼，回到了屋子里，屋子里面，辛丽娅和德拉库玛长老正在小声商量对策，见到帕里穆特长老突然回来都很惊讶，德拉库玛长老这时问道：“老朋友，您怎么又回来了？”

　　帕里穆特长老坦然一笑，说道：“我决定看一看陈飞先生的亲笔信。”

　　帕里穆特长老一边说着一边接过了信，第一页纸是中文，表明信是陈飞写的，后面一页内容和前面一页相同，不过语言换成了旁遮普语。

　　帕里穆特长老看完了信，说道：“请两位先到客房休息吧，这件事情我需要召集各位长老商量一下，再做定夺。”

　　辛丽娅说了声“好”，然后嘱咐道：“尊敬的帕里穆特长老，这件事情一定要保密，千万不能让别人知道，尤其是不能让阿里加波尼知道。”

　　帕里穆特长老想到阿里加波尼就在外面等着这封信，心中一阵阵发虚，不过他的脸上却平静如常，帕里穆特长老笑着答应，辛丽娅和德拉库玛长老才告辞出去，辛丽娅和德拉库玛长老一走阿里加波尼就走了进来，直接问道：“信上说什么了？”

　　帕里穆特长老诚惶诚恐地说道：“信上说，如果我们有诚意，陈飞会派出一支使团来和我密谈，密谋把您和您的部下赶走。”

　　帕里穆特长老说完有些害怕，把头低了下去，原来的帕里穆特长老面对阿里加波尼的时候还是蛮硬气的，可是自从英国人把部队派了过来，控制了帕里穆特长老的家人，帕里穆特长老就再也不敢和英国人强硬了。

　　阿里加波尼冲帕里穆特长老一伸手，说道：“把信给我。”

　　帕里穆特长老把信递到阿里加波尼的手中，阿里加波尼的中文水平不差，能看懂中文，他把信翻来覆去看了几遍，然后把信还给帕里穆特长老，随口笑道：“去答应他们，就说你同意合作了，让陈飞速速派遣使团前来。”

　　帕里穆特长老听见这话，不由自主地打了个冷战，心中暗想，阿里加波尼当年在班加罗尔就用这一招绑架了五十多个中国使团成员，还把他们都杀死了，现在他将要故技重施，我们这里看来是要陷入一片腥风血雨了。

　　帕里穆特长老点点头，说道：“我明天见他们，把您的意思告诉他们。”

　　阿里加波尼说了声好，接着说道：“今天我就住在贵寺了。”

　　帕里穆特长老无奈地心想：“他这分明就是要监视我，可是我也没有办法，谁让人家英国人强大呢。”

　　转过天来，帕里穆特长老把辛丽娅和德拉库玛长老叫来，告诉他们自己同意了陈飞的话了，让陈飞尽快派出使团，辛丽娅和德拉库玛长老十分高兴，带着这个消息返回部队驻地，此时中国部队已经渡过了拉维河，在拉维河东岸扎营，辛丽娅和德拉库玛长老没费多大劲就找到了部队驻地。

　　辛丽娅兴高采烈地去找陈飞，激动地对陈飞说道：“我见到帕里穆特长老了，也把事情和帕里穆特长老说了，帕里穆特长老全都答应了。”

　　陈飞激动得一拍桌子，说道：“太好了，我们可以联合锡克教社团，里应外合拿下阿姆利则了！”

　　陈飞的样子很高兴，可是辛丽娅却突然发现，廖崎霏、于越等人各个面色凝重，一点高兴的样子都没有，辛丽娅惊讶地问廖崎霏：“这件事情难道不是好事吗？你们怎么都不高兴？”

　　廖崎霏皱着眉头说道：“辛丽娅姑娘，你不知道班加罗尔的事情吗？”

　　辛丽娅生活的村庄比较闭塞，所以她根本不知道班加罗尔的事情，她默默地摇了摇头，廖崎霏叹了口气，说道：“班加罗尔属于卡纳塔尔邦，这个邦的土王以倾心改革为名，让我们派出使团协助，林帅误中奸计，结果我们的使团有五十多人被害……”

　　廖崎霏说着说着就再也说不下去了，于越接过话头，说道：“今天的事情和班加罗尔的事情十分相似，而且阿姆利则的英国指挥官也是阿里加波尼，我们担心使团成员再次遭遇不测。”

　　辛丽娅想了想说道：“这次应该没有问题吧，毕竟这次是我们主动联系的帕里穆特长老，他应该没有理由害我们才对啊。”


第2242章 偷用电台

　　廖崎霏长叹一声，说道：“辛丽娅姑娘，你把这件事情想得太简单了，你知道阿里加波尼有多狠毒吗？逃跑的时候都把卡纳塔尔邦的土王一枪杀了，他现在怎么可能不想办法控制帕里穆特长老？所以说，你们和他的接洽，很有可能全都在阿里加波尼的掌握之中。”

　　辛丽娅想了想说道：“应该不会吧，我和长老见面的时候，屋子里根本就没有其他人啊。”

　　于越这时在一边无奈地说道：“辛丽娅姑娘啊，屋子里没有其他人，屋子外面就不会有人吗？屋子里面就不能安装窃听器吗？”

　　辛丽娅一愣，问道：“窃听器是什么啊？”

　　于越叹了口气，没给辛丽娅解释什么是窃听器，而是转头看向陈飞，说道：“飞哥，我们可不能派出使团啊，这件事情太危险了。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“没什么危险的，就派出使团，不仅要派，我还要亲自去！”

　　于越和廖崎霏众人听见这话都惊叫出来，廖崎霏急忙说道：“飞哥，我们派使团去都不行，您亲自去就更不行了！”

　　陈飞笑了笑，刚要说话，正在这时，门外突然走来了一个军官，冲陈飞耳语几句，陈飞点点头，对那个军官说道：“你先等一会儿，我交待几句，然后就和你去处理那件事情。”

　　陈飞说完转头看向众人，笑道：“我有一些紧急事务需要去处理，大家先回去休息吧，其他事情等我回来再说。”

　　陈飞说完，不理会其他人，径直走了出去，留下屋子里的人面面相觑，廖崎霏给于越使了个眼神，两个人从屋子里面出来，廖崎霏说道：“老于，你说飞哥到底在打什么算盘？”

　　于越摇了摇头，说道：“这个我可说不好，飞哥该不会是真的想派出使团吧？”

　　廖崎霏叹了口气，说道：“我看飞哥的意思就是要派出使团，甚至是亲自去，我们现在必须阻止他。”

　　于越神色一黯，说道：“我们怎么可能阻止得了飞哥？”

　　廖崎霏面色一肃，正色道：“我们忽略了一个人，这个人可以帮助我们阻止飞哥！”

　　于越急忙问道：“这个人是谁？”

　　廖崎霏轻声说道：“这个人就是‘林帅’！”

　　于越眼睛一亮，说道：“你还别说，林帅真的可以帮助我们阻止飞哥，可是我们怎么联系林帅啊？”

　　廖崎霏说道：“这就是我把你找出来的原因，我们第六特种作战师和林帅直接联系的通讯设备只有飞哥有，其他人都没法联系林帅，所以我希望通过你们师直接联系林帅。”

　　于越脸上露出一阵为难，说道：“我们师是有联系林帅的电台，可是使用权在师长手里，我只是师属侦察营的营长，没有使用那部电台直接联系林帅的权限。”

　　廖崎霏眉头一紧，说道：“那这样说来我们是无法联系上林帅了？”

　　于越长叹一声，说道：“看来是这样了。”

　　廖崎霏想了想说道：“现在我们只能出一个下策了。”

　　于越的脸上露出一丝惶恐，问道：“下策是什么？”

　　廖崎霏说道：“我们偷偷地去用你们师的电台和林帅联系！”

　　于越想都没想就摇头说道：“这可不行，这是要上军事法庭的！”

　　廖崎霏咬咬牙，说道：“现在没办法了，飞哥这次不仅要派出使团，还要亲自去，如果飞哥真的中了圈套，印象可比班加罗尔事件坏得多，我们绝对不能看着这种事情发生，你说对不对？”

　　于越想了半天，说道：“那也只好如此了。”

　　廖崎霏问道：“你们师直接和林帅通话的电台在什么地方？我们怎么能用？”

　　于越说道：“那部电台在师指挥部，具体怎么用嘛，好像要得到师长的批准，对了，我们去找方师长，让方师长劝劝飞哥不就行了吗？或者让方师长和林帅联系，我们何必亲自动手？”

　　廖崎霏摇头说道：“这件事情不能让方师长知道。”

　　于越一愣，问道：“为什么不能让方师长知道？”

　　廖崎霏说道：“这件事情飞哥的决策显然是有错误，如果这个错误让很多人知道，你让飞哥的面子往哪放？所以我们一定要在这件事情被很多人知道之前阻止飞哥！飞哥对我们很好，我们就算上军事法庭也要把这件事情告诉林帅，再让林帅阻止飞哥，这样既不让飞哥犯错误，又不让飞哥没面子，你说对不对？”

　　于越点点头，说道：“既然这么说的话，我也就豁出去了，这样吧，今天晚上我带你去师参谋部通讯室，咱们就偷偷地用那部电台。”

　　廖崎霏答应下来，天很快黑了，陈飞还没有回来，两个人便去了第61师的师参谋部，门口哨兵当然不会阻拦他们，所以他们没费什么力气就进了师参谋部所在的区域，这里摆着不少帐篷和方舱指挥车，于越指着远处一辆满是天线的方舱指挥车说道：“和林帅直接通讯的电台就在那里。”

　　廖崎霏看看指挥车，问道：“指挥车里应该有执勤军官吧？你和那个执勤军官熟不熟啊？能不能想办法把他支开？”

　　于越呵呵一笑，说道：“我都打听好了，今天晚上值班的军官是通讯团的一个小姑娘，刚从军校毕业没多久，军衔才是中尉，咱们两个都是上校了，和他们通讯团团长平级，她不会不听话的。”

　　廖崎霏眉头一皱，说道：“通讯团的小姑娘？我听方师长说你们师没有女兵啊！”

　　于越“扑哧”一笑，说道：“我们方师长要处理的事情成千上万呢，哪里会记得部队里有没有女兵这样的小事，他记不住也正常，咱们现在就过去吧。”

　　廖崎霏点点头，随后猫下了腰，用标准的秘密接敌战术动作摸向方舱指挥车，于越在后面无奈地说道：“老廖你干嘛呢？这里是咱们的军营，你犯的着摆出那么个架势吗？”

　　廖崎霏急忙站直身子，不好意思地笑笑，说道：“以前接近的都是敌人，现在接近自己人，不太习惯……”


第2243章 犯错误的女军官

　　廖崎霏说完直起身来，对于越说道：“林帅和飞哥都教导过我们，做事情要考虑种种可能，万一你支不开那个小姑娘怎么办？”

　　于越一阵为难，说道：“这个我还真没想过。”

　　廖崎霏面色一肃，说道：“如果实在没办法，我们就只能打昏她了！”

　　“啊？打昏她？”于越不由得惊叫起来，说道：“这不好吧？她不仅是我们的战友，还是个女孩子，你下得去手？”

　　廖崎霏无奈地叹了口气，说道：“我虽然不愿意，也没有办法啊。”

　　于越说道：“那你下手的时候可要隐蔽一些，别让她看到是我们打的，事后我们就一口咬定她是自己昏倒的，还有，皮肤上别留下伤痕，要不让人怀疑。”

　　廖崎霏拍了拍口袋，说道：“我带着手套呢，打完之后皮肤上不会有伤痕，绝对没问题。”

　　于越点点头，说道：“但愿她能听话，我们不需要出此下策。”

　　廖崎霏和于越商量几句，大大方方地走向那辆指挥车，路上还和几个军官热情地打招呼，两人很快走到了指挥车近前。

　　于越走到指挥车近前，伸手拉开舱门，只见里面摆着一大排电台的操纵台，操纵台正中前面坐着一个身材苗条的女军官，她梳着齐耳的短发，背对着舱门，不知道在做什么，女军官听见舱门响动，猛地一回头，廖崎霏这才看到她的脸。

　　只见这个女军官二十多岁，面容精致，尤其是她那一对乌黑的大眼睛，给整个人平添了几分灵动气息，好像她是从童话世界里走出来的仙女。

　　不过让廖崎霏奇怪的是，这个女军官脸上的表情很奇怪，这种表情不是惊讶，而是惊慌，好像她正在做什么亏心事一样。

　　廖崎霏觉得这里是高原作战师的驻地，应该由于越打“主攻”，所以没有说话，这时于越迈步走进指挥车，廖崎霏也跟在后面，于越随手把方舱门关上，走到女军官近前，女军官看到廖崎霏和于越肩膀上的上校军衔，急忙敬了个礼，高声说道：“首长好！”

　　于越冷笑一声，用手一指女军官紧扣在裤缝线上的左手，厉声问道：“左手拿的是什么？”

　　廖崎霏这才注意到女军官的左手，向她的左手看去，只见她的左手很不自然地扣着，听到于越的问话还在往后面缩，便知道女军官的左手有文章。

　　女军官眼中闪出一阵慌乱，不过很快就恢复了镇定，说道：“报告首长，我的手里什么都没有。”

　　女军官一瞬间的慌乱根本逃不出两个特种侦察兵的眼睛，于越冷哼一声，说道：“真的没有吗？”

　　女军官犹豫了一下，底气不像刚才那么足了，说道：“没有。”

　　于越笑了笑，说道：“最近前线因为泄密的事情伤亡了不少人，方师长和陈师长都怀疑通讯团出现了间谍，中尉姑娘……”于越说到这里扫了一眼女军官胸前的姓名标示牌，看到女军官的名字叫“张云丽”，接着说道：“张云丽同志，你不会就是通讯团里的间谍吧？”

　　于越说完这句话狠狠一瞪眼睛，把那个叫张云丽的女军官吓得全身一颤，急忙把左手拿了出来，平摊在于越的面前，掌心里赫然是一盒牛奶糖，廖崎霏在国内的时候见过这种牛奶糖，它的奶香味很浓，很多姑娘都喜欢吃，进入巴基斯坦的中国商人也卖这种糖。

　　于越一把夺下那盒牛奶糖，叱道：“在执勤的时候吃东西，还是在战时，你说说这种行为会受到怎样的惩罚？”

　　张云丽怯生生地说道：“应该要写检查，在全团面前读吧？好丢人啊，求求您，别把……”

　　于越不等张云丽说完便怒吼道：“写检查？你以为这么轻松就完了吗？告诉你，你现在的行为已经构成了渎职罪，而且是战时渎职罪，肯定要上军事法庭的，懂吗？最少判三年有期徒刑，要是造成了严重后果，可以就地枪决！”

　　于越其实也不懂军事法，他不过是在胡说八道，吓唬张云丽，张云丽虽然是中尉，可也是个二十来岁的小姑娘，从军校毕业进入部队就在通讯团，林远部队照顾女兵，不让女兵往前线去，都在指挥部里待着，所以她也没经历过什么大场面，现在被于越一吓，竟然“呜呜”地哭了起来。

　　于越把语气缓和下来，说道：“小姑娘，你才二十来岁，真要判你个几年徒刑你这一辈子也就毁了，算了吧，这件事情我就不声张了，你现在立刻出去把这盒牛奶糖扔掉。”

　　于越把牛奶糖递给张云丽，张云丽哭着接了过来，放在了口袋里，低着头接着抹眼泪，于越眉头一紧，说道：“怎么不去扔掉牛奶糖？”

　　张云丽摇头说道：“不行，我不能离开这辆指挥车，离开这里我的渎职罪就更重了。”

　　于越刚刚又是吓唬又是哄骗，就是想把张云丽弄出指挥车，没想到张云丽竟然不走！于越把脸一沉，说道：“你要是不走，我可就把这件事情报到军法处了。”

　　张云丽吓得全身发抖，可怜兮兮地说道：“首长，求求您别那样，我再也不敢了，我也是初犯，饶了我这一回吧……”

　　于越一瞪眼睛，怒道：“那你还不快走。”

　　张云丽把头摇得和拨浪鼓似的，说道：“不行，我们团长一再强调，绝对不能在执勤的时候离开指挥车……”

　　于越见到张云丽说得坚决，自己吓唬的招数毫不奏效，只好冲廖崎霏使了个眼色，廖崎霏无奈地从口袋里掏出了手套，藏在身后，然后背着手走到张云丽和于越近前，笑道：“好了好了，这件事情你们听我说。”

　　廖崎霏拍了拍张云丽的肩膀，笑道：“你也不用害怕了，吸取教训就好了，以后不要再犯这种错误了，别哭了，把眼泪擦擦，回到座位上去吧。”

　　张云丽坐回到椅子上，颤声问道：“两位首长，你们真的不惩罚我了吗？”

　　廖崎霏摇头笑道：“放心吧，不会了。”

　　张云丽点点头，把头转了过去，看向操作台，廖崎霏在她的身后，偷偷地戴上了手套。


第2244章 我都看到了

　　张云丽听到廖崎霏的保证，放心地转过头去，廖崎霏在她的身后偷偷地戴好了手套，闪电般地抬起手，在张云丽的脖子上重重一击，张云丽闷哼一声，身子一软倒了下去，廖崎霏伸手扶住她的肩膀，然后把她抱了起来，放到了指挥车的空地上，笑道：“没有一个小时她是醒不过来的。”

　　于越看看昏迷的张云丽，担心地问道：“你这一记掌刀，不会把她打傻了吧？”

　　廖崎霏一边把手套摘下来一边笑道：“放心吧，不会吧，我打的地方很讲究，当年林帅给慈禧太后的眼睛做手术的时候曾经把她打昏过去，打的就是这个位置，慈禧太后醒过来之后一点事都没有，而且没有伤痕，你看……”

　　廖崎霏一边说着一边把张云丽的衣领向下拉了拉，露出了脖子，白皙的皮肤上只是微微泛红，他说道：“这点痕迹很快就下去了。”

　　于越点点头，用手一指边上的电台，说道：“那就是电台了，你赶紧和林帅通话吧。”

　　廖崎霏答应下来，打开了电台，拿起话筒说道：“呼叫林帅，呼叫林帅，收到请回答。”

　　时候不大林远的声音就在话筒中响起：“我是林远，有什么事情要报告？”

　　廖崎霏急忙说道：“林帅，我是廖崎霏……”

　　林远一愣，说道：“你是廖崎霏？你怎么用第61高原作战师的电台和我通话？”

　　廖崎霏说道：“林帅，事情比较紧急，我不能和您解释太多了，事情是这样的……”廖崎霏把陈飞的事情讲了一遍，然后对林远说道：“林帅，英国人明摆着下了圈套，可是飞哥偏偏没识破，您赶紧想办法劝劝飞哥吧。”

　　林远听完笑了笑，说道：“原来是这么回事啊。”

　　廖崎霏听林远的语气不紧不慢，顿时心急如焚，说道：“林帅，您怎么不着急啊？这件事情多危险啊！”

　　林远笑了起来，说道：“小廖同志啊，这件事情你就不要担心了，我相信陈飞一定有他自己的打算。”

　　廖崎霏问道：“您的意思是说，飞哥另有计划？”

　　林远笑道：“当然了，这么明显的圈套陈飞怎么可能看不出来？我觉得他一定另有计划。”

　　廖崎霏疑道：“既然飞哥另有计划，那他为什么不告诉我们呢？今天我们那么劝他他都不听。”

　　林远笑道：“你们放心吧，这么多年只有陈飞让别人吃亏，还从来没人让他吃亏呢，还有事情吗？没事的话我要去处理别的事情了。”

　　廖崎霏说道：“林帅，我没有事情了，打扰您了。”

　　林远答应两声便放下了通讯器，一边的沈晚晴笑道：“你就对陈飞那么放心吗？他可是肌肉发达头脑简单的那种类型。”

　　林远呵呵一笑，说道：“陈飞不过是高技术武器懂的比较少，阴谋诡计什么的不比我少。”

　　廖崎霏也放下了话筒，转头对于越说道：“你听到林帅的话了吧？他让我们不要担心飞哥。”

　　于越“嗯”了一声，说道：“既然林帅都这样说了，那也就没什么好担心的了，咱们把她弄醒，然后回去吧。”

　　廖崎霏笑着说道：“好，等我把这条通话记录删掉，林帅那边的我们删不掉，不过我相信没人会去查那边的记录……”

　　廖崎霏在操作台上操作一阵，把通话记录删除掉，“删除成功”的提示刚刚出现在屏幕上，就听见凄厉刺耳的警报声响彻夜空，这种警报代表的是敌军入侵，最高级别的那种，廖崎霏全身的神经猛地绷紧了，伸手掏出手枪，冲于越说道：“有入侵者，快点掏枪，准备迎敌！”

　　于越瞪着廖崎霏吼道：“我们就是入侵者，懂吗？掏哪门子枪，迎哪门子敌啊？”

　　廖崎霏的眼睛一下子瞪圆了，说道：“你说什么？我们是入侵者？怎么回事？”

　　于越指着指挥车无奈地说道：“警报是这辆车发出来的，意思是这辆车被敌军入侵，请友邻部队速速支援，你不是我们师的人，所以你不知道这个情况。”

　　廖崎霏诧然说道：“这辆车怎么会无缘无故自己发警报？”

　　于越说道：“是不是你小子操作失误了？”

　　廖崎霏满脸无辜地说道：“这种电台是全军通用的，我操作得熟着呢，怎么可能失误？而且这型电台自身是不带警报系统的，警报系统肯定是这辆指挥车上的……”

　　“你们不用猜了，警报系统是我触发的！”正在廖崎霏和于越说话的时候，一个冰冷的女声从一边发出，两人转头一看，只见张云丽正斜倚在侧壁上，手中还拿着一支99式手枪，这种手枪握把很小，特别适合手掌娇小的女性持握，所以林远部队的女军官都配发这种枪。

　　张云丽右手握着枪，指向廖崎霏和于越，左手扶着侧壁，一点一点站起身来，冷冷地说道：“说！你们是不是英国人的间谍？怎么混进我们军营的？”

　　于越惊讶地看向廖崎霏，眼神里满是责备和惊讶，分明在说：“她怎么这么快就醒了？”

　　廖崎霏无奈地看了一眼于越，眼神中的意思很明白，大多数人醒得都慢，不过有的人醒得快，咱们遇上醒得快的，算咱们倒霉。

　　廖崎霏看向张云丽，摆出惊讶的样子，说道：“张云丽中尉，你在胡说什么？我们是你的战友，你的上级，你怎么能说我们是间谍？还用枪指着我们？”

　　张云丽不屑地说道：“是我的战友？是我的上级？哼，胡扯！如果你们是我的战友，我的上级，为什么要打昏我？”

　　廖崎霏哈哈一笑，说道：“你是自己昏倒的，不是我们打的。”

　　张云丽冷哼一声，说道：“还想骗我？我全都看见了！你伸手打在了我的脖子上，然后我就什么都不知道了。”

　　于越再次用责备和惊讶的眼神看向廖崎霏，意思很明显：“你不是说她不会知道吗？她这是怎么知道的？”

　　廖崎霏比于越更纳闷，心中暗暗想道：“我是在她背后下手的啊，她怎么可能知道呢？她的背后又没长眼睛！”


第2245章 屏幕反光

　　廖崎霏好奇地问道：“张云丽同志，你是怎么知道我打的你啊？”

　　张云丽怒叱道：“闭嘴，你叫谁同志？谁和你是同志？我是中国军人，你却是英国间谍！”

　　这时于越在一边用一种中国南方方言对廖崎霏说道：“你别问她是怎么知道你打她的了，赶紧想个逃出去的办法吧，现在警报声已经响了，再有几分钟警卫部队就赶到了，到时候我们浑身是嘴也说不清楚了。”

　　被陈飞训练出来的特种兵都会一门南方方言，这是为了交流起来更加隐蔽，没想到在今天面对张云丽的时候用上了，廖崎霏听到于越的话无奈地说道：“她可是我们的战友，我们也不能打她啊，现在只能一口咬定她是自己昏倒的了。”

　　于越“嗯”了一声，张云丽听见廖崎霏和于越用她听不懂的话交谈，更加肯定他们就是敌军间谍，眉眼之中的怒意又增加了几分。

　　正在这时，指挥车外面传来了脚步声响，经验丰富的廖崎霏和于越瞬间听出，那是警卫部队在接近指挥车，时候不大脚步声突然停了下来，廖崎霏和于越对视一眼，廖崎霏用方言笑道：“脚步声停了，我们的人正在悄声轻步地摸过来，看来他们要进来了。”

　　张云丽却没有听出这一点，她还把眉头皱起，自言自语地说道：“我们的警卫部队怎么不过来了？”

　　突然，舱门发出了“砰”的一声，两个手握冲锋枪的战士冲了进来，冲进来之后顿时惊呆了！

　　原来警卫部队的战士以为有敌人入侵，他们的印象中，敌人不是英国人模样就是印度人模样，就算是中国人模样，也不应该穿着中国军队的军装，可是他们却猛然看见，发出警报的指挥舱里有三个人，都穿着中国军队的军装。

　　两个战士一时间不知道该怎么办，还是后面的军官反应快，掏出手枪指着廖崎霏、张云丽和于越说道：“把枪放下！”

　　廖崎霏和于越微笑着举起了双手，而张云丽却一脸委屈地说道：“他们才是间谍！”可是冲进来的战士根本不知道发生了什么，只能把所有人无差别地控制住，然后再说后面的事情。

　　军官朗声说道：“把所有人的武器都下了，带出去。”

　　几个战士凶狠地扑向三个人，廖崎霏和于越乖乖地把武器交了出去，张云丽满脸不情愿，警卫部队战士可不管那些，直接从张云丽的手中把枪夺了过去，然后把三个人一起带到了指挥车外面。

　　此时方显扬已经亲自来到了指挥车外面，林远部队遭到敌军潜入还是第一次，潜入的地方又是装有和林远直接通话的电台的指挥车，所以方显扬十分重视。

　　警卫部队军官跑步来到方显扬近前，敬礼说道：“报告师长，指挥车内发现三名可疑人员，两男一女，发现他们的时候，女子正在用枪指着两个男子。”

　　方显扬也觉得很纳闷，于是说道：“把三个人带过来。”等三个人出现在他的面前，方显扬的眼睛就惊讶得瞪圆了，他看着廖崎霏和于越说道：“廖崎霏？于越？你们怎么在这儿？”

　　张云丽见到方显扬认识廖崎霏和于越，骇然说道：“报告师长，他们两个是奸细！”

　　方显扬看看张云丽，问道：“你是谁？”

　　张云丽“啪”地立正敬礼，说道：“报告师长，我是师属通讯团一营通讯员，张云丽，是今晚指挥车的执勤军官。”

　　方显扬“哦”了一声，轻描淡写地说道：“我的部队还有女军官呢，我头一回知道。”方显扬挥手叫过一个参谋，说道：“去把通讯团团长叫来。”

　　参谋答应下来，时候不大通讯团团长就来了，方显扬指着张云丽问道：“她是你们团的军官？”

　　通讯团团长说道：“没错，她就是我们团的。”

　　方显扬一愣，指着廖崎霏和于越问张云丽：“你认识他们吗？”

　　张云丽狠狠地瞪了廖崎霏和于越一眼，说道：“报告师长，我不认识他们。”

　　方显扬一笑，说道：“他们一个是师属侦察营的营长，一个是第六特种作战师的分队长，你为什么说他们是奸细呢？”

　　张云丽从方显扬的语气中听出了对自己的怀疑，一下子觉得委屈无比，眼圈都红了，说道：“师长，他们在我执勤的时候打昏了我，这难道不是奸细的所作所为吗？”

　　方显扬眉头一紧，瞪向于越，问道：“她说的是真的吗？”

　　于越转头看了一眼廖崎霏，廖崎霏笑着说道：“张云丽同志是自己昏倒的，不是我们打的，师长同志，您要是不信，可以检查一下张云丽同志的脖子，头，能把人打昏的地方就那么几个，您看看她的身上有没有伤痕？”

　　张云丽争辩道：“师长，您不用检查了，他们打昏我是我亲眼看到的，不会有假。”

　　廖崎霏无奈地说道：“你昏倒的时候是坐在椅子上的，我站在你身后，就算我真的打昏了你，你也看不到啊。”

　　张云丽冷声说道：“电台的操作屏幕能反光，你的影子就投射在屏幕上，我从屏幕上看得清清楚楚，你抬手向我打来，然后我就什么都不知道了。”

　　方显扬看看廖崎霏和于越，又看看张云丽，犹豫着说道：“我到底该听谁的？”

　　张云丽突然说道：“师长，我醒过来的时候发现他们在摆弄电台，他们一定用电台干了什么不可告人的事情，您去查一查电台的通讯记录就什么都清楚了。”

　　廖崎霏和于越一听这话，身上顿时全是冷汗，如果方显扬按照张云丽的话去查通话记录，那他们偷偷和林远联系的事情就会公之于众，到时候不光是廖崎霏和于越会受到重罚，陈飞也会面上无光。

　　尽管廖崎霏删除了刚刚的通话记录，可是凭借通讯团的技术手段，把那段通话复原出来根本不是什么难事！


第2246章 陈飞的计划

　　方显扬思索一阵，盯着于越说道：“这到底是怎么回事？”于越毕竟是方显扬的下属，所以方显扬能逼问他，而廖崎霏是陈飞的人，所以方显扬不好逼问他。

　　于越支支吾吾了几句，转头看向廖崎霏，眼神中的意思很明白，偷用我们师的电台和林帅联络可是你的主意，现在师长方显扬都知道这件事情了，你得想办法收场啊。

　　廖崎霏深吸了一口气，迈步走到方显扬的近前，压低声音说道：“方师长，借一步说话可以吗？”

　　方显扬一愣，问道：“什么事情不能当着大家的面说。”

　　廖崎霏小声说道：“这件事情很重要，很机密，当着大家的面说不方便。”

　　方显扬勉强答应，跟着廖崎霏走到人群外面，这才问道：“什么事情啊？非要单独和我说。”

　　廖崎霏叹了口气，说道：“其实整件事情的背后，隐藏着一个重大隐情！”

　　方显扬问道：“什么隐情？”

　　廖崎霏说道：“这件事情我只告诉您一个人，您可千万别把这件事情说出去，尤其是不能让飞哥知道。”

　　方显扬越听越觉得这件事情奇怪，迫切想要知道答案，于是说道：“我知道了，我一定不让陈飞知道这件事情，你赶紧说吧。”

　　廖崎霏“嗯”了一声，嘴一张刚要说这件事情，只听远处传来陈飞那熟悉的声音：“你们两个嘀嘀咕咕地说什么呢？”

　　伴随着话音，陈飞来到两人近前，廖崎霏无奈地心想：“看来这件事情是说不出口了。”

　　陈飞问方显扬：“到底是怎么回事？怎么还把我的人抓起来了？”

　　方显扬把事情一说，陈飞也愣住了，看向廖崎霏问道：“你没事闲着串通于越跑到指挥车里打昏小姑娘做什么？还摆弄和林大当家通话的电台，你有什么事情要直接向林大当家汇报啊？”

　　廖崎霏看看陈飞，又看看方显扬，无奈地说道：“好吧，我就把整件事情都讲出来，不过嘛，飞哥您可要答应我一件事情。”

　　陈飞笑骂道：“什么答应一件事情，少说废话，赶紧讲。”

　　廖崎霏说道：“您听完这件事情千万不能生气，好吗？”

　　陈飞“扑哧”一笑，说道：“我要是因为各种乱七八糟的事情生气早就气死了，好，我不生气，你说是什么事情吧。”

　　廖崎霏答应下来，把整个事情前前后后都讲了出来，廖崎霏一边说着一边偷眼看陈飞，生怕陈飞会勃然大怒，廖崎霏胆战心惊地把事情讲完，陈飞不仅没有发火，反而“哈哈哈”地笑了起来。

　　陈飞这一笑把廖崎霏笑蒙了，廖崎霏急忙问道：“您笑什么啊？”

　　陈飞笑着说道：“唉，我就少说了一句话，你们就做出了这样的事情，现在你叫上于越，跟我回去，我把事情好好给你们解释解释。”

　　方显扬在一边笑着对陈飞说道：“老陈，你的部下对你可真好，让我很是羡慕啊。”

　　陈飞笑着说道：“你的手下也不错，尤其是那个女军官。”陈飞说完这句话看向廖崎霏，说道：“你去给张云丽道歉，然后告诉她，你是为了用电台发送机密消息给林帅，这才打昏了她，然后这件事情就算过去了。”

　　廖崎霏答应下来，过去给张云丽道了歉，陈飞和方显扬又亲自出面，安抚了张云丽的情绪，廖崎霏和于越自始至终也没有提到张云丽在指挥车里吃东西的事情，她对廖崎霏和于越颇为感激，也就不再追究这件事情了。

　　陈飞带着廖崎霏和于越回到自己的住处，笑道：“你们真的以为我没有看出阿里加波尼的诡计吗？”

　　廖崎霏摇头说道：“飞哥，我觉得您没看出来，从您的动作神态都能看出这一点。”

　　陈飞笑着说道：“我那都是故意的，你明白了吗？”

　　廖崎霏惊声问道：“故意的？您这是什么意思？”

　　陈飞答道：“我是在骗辛丽娅姑娘啊。”

　　于越眼睛一瞪，说道：“欺骗辛丽娅姑娘？飞哥，难道辛丽娅姑娘背叛了我们不成？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“辛丽娅姑娘是不会背叛我们的，至于我为什么要骗她，还得从我力排众议，派遣她去联络锡克教社团长老们开始说起。”

　　廖崎霏和于越一边回想着当初的情景一边聚精会神地听着，陈飞接着说道：“当初大家反对我派出辛丽娅的原因是，辛丽娅没有特工经验，去联络锡克教社团长老很容易露出马脚，可是大家没有想到的是，我之所以让辛丽娅去，就是让她去露出马脚的。”

　　“我知道此时在阿姆利则的英国指挥官是阿里加波尼，便猜到他会故技重施，于是我在那封亲笔信中提出派出使团和阿姆利则的长老们接洽，然后联合起来，共同赶走英国人，给阿里加波尼故技重施的机会。”

　　“阿里加波尼看到我的信之后，一定又想借助这个机会对使团成员进行绑架，可是他不会想到的是，我派出的这支使团将由战斗力最强悍的战士组成，不仅如此，我还要让其他部队在阿姆利则外面接应，今天不是有一个军官来找我吗？他是第61高原作战师空中骑兵团的联络官，找我就是商量对阿姆利则进行空降打击的事情。”

　　“阿里加波尼以为他能再次绑架我们的使团，可是他做梦都想不到的是，这次要被绑架的人是他！这支使团进入阿姆利则之后最重要的任务就是抓住阿里加波尼，只要阿里加波尼一被抓住，阿姆利则的英国人就群龙无首，攻取它不费吹灰之力。”

　　廖崎霏和于越纷纷赞叹，这时于越却问道：“飞哥，这件事情您怎么不早一些告诉我们呢？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“我不敢在辛丽娅面前说起这件事情。”

　　于越急忙问道：“为什么不敢说啊？”

　　陈飞笑道：“辛丽娅姑娘毕竟没有这方面的经验，她知道了我们的真实目的，很有可能在言行中露出不自然来，到时候就会被敌人察觉，我们就前功尽弃了。”


第2247章 敌人的计划

　　廖崎霏和于越听完陈飞的话恍然大悟，陈飞笑着说道：“好了，这件事情你们也明白了，回去准备吧，尤其是于越，你的师属侦察营会是我们行动的重要力量。”

　　于越答应下来，告辞出去，陈飞看看廖崎霏，笑道：“这件事情你别跟任何人提起。”

　　廖崎霏急忙说道：“放心吧飞哥，我是不会透露您的计划的，保密的事情我懂。”

　　陈飞“扑哧”一笑，说道：“我说的不是抓阿里加波尼的事情，而是你和于越去偷偷使用电台和林大当家联络的事情，你可要知道，你和于越的行为是要上军事法庭的，我比较喜欢护短，我部下的错误我都不喜欢追究，可是林大当家就不一样了。”

　　廖崎霏急忙说道：“我明白！”

　　陈飞欣慰地点点头，笑道：“明白了就好，你也回去吧，顺便把辛丽娅给我叫来。”

　　廖崎霏答应下来，出去把辛丽娅找来，陈飞见到辛丽娅直接说道：“我已经决定派出使团了，你和德拉库玛长老是我们进入阿姆利则的先导，你们去见帕里穆特长老，让他安排好我们进入阿姆利则之后的事情，包括用什么身份，什么名义，如何不被英国人发现等等。”

　　辛丽娅答应下来，第二天一大早就和德拉库玛长老前往阿姆利则，此时的阿姆利则还是没有大战将至的样子，城市里仍旧一片繁华，辛丽娅和德拉库玛长老来到金庙，再次见到了帕里穆特长老，辛丽娅把陈飞让帕里穆特长老安排的事情一说，帕里穆特长老笑道：“放心吧，事情我都安排好了，你们的使团尽管来就是了。”

　　“阿姆利则检查站的士兵都是咱们锡克人，都听我的话，不会为难陈飞先生的使团的，等陈飞先生进入阿姆利则，就直接进入金庙，然后住在这里，英国人是不会发现的，请您让陈飞先生放心。”

　　辛丽娅答应下来，和德拉库玛长老一起告辞离开，两个人刚走，阿里加波尼就来到了帕里穆特长老的跟前，赞叹道：“你干的不错嘛，把陈飞都给唬住了。”

　　帕里穆特长老笑了笑，没有多说什么，阿里加波尼在帕里穆特长老的肩膀上一拍，笑道：“跟我来吧，我和你一起部署一下后面的事情。”

　　帕里穆特长老根本没有办法说出半个不字，只能跟着阿里加波尼来到英国人在金庙的住处，这里已经被阿里加波尼改造成了指挥所，地图、沙盘、电报、电话一应俱全。

　　阿里加波尼一走进指挥部，里面的人就站起来敬礼，朗声问好，阿里加波尼随意地摆了摆手，说道：“大家请坐吧。”

　　众人纷纷坐下，阿里加波尼问道：“计划筹备得怎么样了？”

　　阿里加波尼的一个智囊站了起来，说道：“报告总督大人，都筹备好了，您现在要听我为您报告吗？”

　　阿里加波尼嘿嘿一笑，说道：“当然，不听报告我来这做什么？说说吧，你们筹备的计划是怎样的？”

　　智囊用手往沙盘上一指，说道：“总督大人，请您到沙盘近前来，我要在沙盘前面为您展示我们的计划。”

　　阿里加波尼起身走到沙盘前面，智囊指着沙盘说道：“总督大人，这个沙盘是金庙的平面图，金庙的东边是一栋院子，存放杂物用的，我们的抓捕计划就在这栋院子里实施。”

　　智囊说着用手一指帕里穆特长老，说道：“这个具体计划是这样的，等中国人的使团进入阿姆利则金庙之后，就由帕里穆特长老把他们带到东边这栋院子里面，我们的人就在院子里面埋伏，只要他们的人一进来，我们就用枪控制住他们。”

　　阿里加波尼得意地点点头，说道：“这个办法的确不错，很好，就这样行动吧，只是不知道这次行动由谁来指挥？”

　　智囊说道：“我们初步打算让麦德逊司令来担任临场指挥，不知道总督大人意下如何？”

　　阿里加波尼“嗯”了一声，说道：“麦德逊司令前一段时间一直在训练锡克人士兵，在他们中间威望很高，我们这次行动也离不开锡克人士兵的帮助，所以让他担任指挥官再合适不过了。”

　　阿里加波尼又和智囊们商量了一些细节上的事情，这才宣布散会，开始准备他们的行动，在这段时间里，辛丽娅和德拉库玛长老又来见帕里穆特长老，辛丽娅告诉帕里穆特长老：“陈飞将军将亲自率领一支十五个人的使团，于十月五日来到阿姆利则金庙，和帕里穆特长老商量赶走英国人的事情。”

　　帕里穆特长老满口答应，随后就把这件事情告诉给了阿里加波尼，阿里加波尼听说陈飞真的要亲自来，兴奋万分，每天都期盼着十月五日这一天的来临。

　　十月五日终于到来了，这天一大早阿里加波尼就起了床，找到帕里穆特长老，和帕里穆特长老一起等待陈飞众人的到来，上午十点左右，帕里穆特长老的一个部下急匆匆跑了回来，对帕里穆特长老说道：“报告帕里穆特长老，有一行中国人，共十五个人，已经在二十分钟之前经过了检查站，和我们的人接洽完毕，现在正在往金庙赶来。”

　　阿里加波尼惊喜地说道：“你确定他们都是中国人吗？”

　　部下急忙说道：“报告总督大人，我完全确定，他们的样子就是中国人，和我们锡克人长得完全不同。”

　　阿里加波尼忍不住叫了一声好，然后问道：“他们携带武器了吗？”

　　部下答道：“我们对他们进行了搜查，结果发现，他们根本没带武器。”

　　阿里加波尼喜出望外，叫来一个侍从吩咐道：“去通知麦德逊司令，中国人已经来了，让他做好行动的准备。”

　　那个侍从答应着跑了出去，阿里加波尼看着侍从的背影心中暗暗笑道：“这回可好了，我要把陈飞亲手抓住了！”


第2248章 被俘的使团

　　时候不大又有侍从进来说道：“报告帕里穆特长老，总督大人，中国使团已经进入金庙了，现在正在我们向导的带领下向东边的院子前进。”

　　阿里加波尼的脸上露出激动的神色，问道：“这些人没有什么异常举动吧？”

　　侍从答道：“报告总督大人，他们什么异常举动都没有，就是一支普通的使团。”

　　阿里加波尼笑道：“很好。”说完转头看向帕里穆特长老，说道：“咱们到东边的院子去等他们吧。”

　　帕里穆特长老只能答应，跟着阿里加波尼一起往东边的院子走，走出几步一个智囊小声对阿里加波尼说道：“总督大人，一会儿中国人说不定会反抗，麦德逊司令很有可能带领部下和他们交战，我们还是不要去院子里了，东边院子边上有一座神塔，从塔顶可以俯瞰整个院子，我们不如到那里去看。”

　　阿里加波尼想了想说道：“没错，我们的确不能以身试险，走吧，我们就到神塔里去。”

　　阿里加波尼带着帕里穆特长老，还有智囊众人一起来到了东边院子附近的神塔，上到塔顶，院子里的情况一览无余，此时的院子已经收拾得很干净了，有了迎宾的样子。

　　阿里加波尼向院子里张望一阵，没有发现伏兵，忍不住问道：“麦德逊司令的人在什么地方？”

　　智囊说道：“他们在院子的屋子里，只要中国人的使团一进来，他们就会猛冲出来。”

　　阿里加波尼满意地点了点头，这时智囊用手往远处一指，对阿里加波尼说道：“总督大人请看，他们已经来了。”

　　阿里加波尼顺着智囊手指的方向看去，只见一行人正从远处往院门走，距离比较远，面目看不清楚，不过从衣着上可以看出有一个女子，阿里加波尼举起望远镜看向那个女子，一眼认出，她就是辛丽娅。

　　时候不大辛丽娅一行人就走进了院子，阿里加波尼笑着对智囊说道：“是不是可以动手了？”

　　智囊笑着点了点头，突然，只见一大群人从院子两边的屋子里冲了出来，人人手中握着一支枪，转眼间就把辛丽娅一行人围在正中，阿里加波尼朗声大笑，说道：“哈哈，看陈飞他们还有什么招数？”

　　只见辛丽娅一行人没有挣扎，乖乖地被麦德逊司令的部下反绑了双手，阿里加波尼不由得有些奇怪，对身边的智囊说道：“陈飞不是很厉害吗？怎么一点都不反抗，乖乖地被我们抓住？是不是有些不寻常？”

　　智囊笑道：“陈飞就算再厉害也没用，谁让咱们有枪呢？”

　　阿里加波尼得意地笑了起来，正在这时，一个军官匆匆忙忙跑到神塔上，说道：“报告总督大人，麦德逊司令已经把中国使团全部抓住，请您过去看看吧。”

　　阿里加波尼哈哈一笑，迈步走下神塔，时候不大就来到院子里，只见十四个男人被反绑了双手，跪在院子里，低下头去，一语不发，阿里加波尼见到这些人的模样心不由得一下子悬了起来，暗暗想道：“这些人怎么看上去精神不振？陈飞亲自带来的人不应该是这个样子的吧。”

　　阿里加波尼急忙把麦德逊司令叫到近前，说道：“把这些人的头都抬起来，我要看他们的脸。”麦德逊司令冲一个部下一挥手，十几个英军士兵就冲到众人面前，把每个人的头都扬了起来。

　　阿里加波尼几步走到近前，一张脸一张脸地看，看完只觉得全身的血都凉了，因为这些人里面根本就没有陈飞，而且这些人一个个面露惊慌，和他见过的中国使团成员凛然的样子截然不同。

　　阿里加波尼用手一指被按跪在地上，满脸冷笑的辛丽娅，说道：“把那个女人给我带过来。”

　　两个英军士兵架着辛丽娅来到阿里加波尼的面前，辛丽娅不等阿里加波尼说话便笑道：“你就是阿里加波尼吧？我终于见到你了！”

　　阿里加波尼扬起手，狠狠打了辛丽娅一个耳光，四道血痕瞬间出现在辛丽娅的脸颊上，整个脸颊都肿了起来，阿里加波尼怒问道：“不是说陈飞会亲自来吗？陈飞人呢？”

　　辛丽娅冷哼一声，说道：“陈飞今天有事情，来不了了。”

　　阿里加波尼用手一指跪在地上的人，问道：“他们都是什么人？”

　　辛丽娅冷笑一声，不说话，阿里加波尼挥起一拳，重重打在辛丽娅的胸前，痛得辛丽娅惨叫一声，阿里加波尼冷声问道：“他们是陈飞派来的人吗？”

　　辛丽娅冷声说道：“当然是了，如果他们不是，你们为什么要抓住他们？”

　　阿里加波尼眉头一皱，挥手叫来一个使团成员，怒问道：“你是什么人？”

　　那个使团成员说道：“我们是中国商人。”

　　阿里加波尼一愣，问道：“中国商人？你们不是陈飞派来的吗？”

　　那人也是一愣，说道：“什么陈飞派来的？你在说什么？”

　　阿里加波尼的眼睛一下子就瞪圆了，他回身瞪着辛丽娅，怒道：“这到底是怎么回事？”

　　辛丽娅得意地笑了起来，阿里加波尼一时间怒不可遏，瞪着辛丽娅逼问道：“快点说，如果你不说，我可要好好给你上手段了。”

　　辛丽娅不屑地笑了起来，说道：“你很快就要死了，还要给我上手段？”

　　阿里加波尼指着辛丽娅吼道：“把她给我扒光了，往死里打，打到她说为止。”

　　正在这时，阿里加波尼突然听见外面一片大乱，他下意识地冲身边的部下说道：“快点去看看怎么回事？”

　　一个部下答应着跑了出去，时候不大就跑回来说道：“总督大人，不……不好了，有很多拿着枪的人冲了进来，把附近几个院子都包围了，现在正在往我们的院子冲过来。”

　　阿里加波尼急忙问道：“他们是什么人？是中国人吗？”

　　部下摇头说道：“看着不像中国人，和他们旁遮普人很像。”

　　阿里加波尼心中纳闷，暗想这些人究竟是什么人啊？


第2249章 生擒敌总督

　　就在阿里加波尼纳闷的时候，突然“砰砰砰”的枪声从院子的东边传了过来，一个浑身是血的英军士兵跌跌撞撞跑进院子，“扑通”一声摔倒在地，挣扎着抬起头，气喘吁吁地说道：“走，快走，他们要冲过来了。”

　　阿里加波尼的脸一下子变得惨白，转头对麦德逊司令说道：“快点带人去挡住他们！”

　　麦德逊司令高声答应，冲部下喊道：“一队和二队跟我走。”

　　麦德逊司令带着几十个人匆匆忙忙向院子东边跑去，阿里加波尼看了看跪在地上的十四个男人，没有理会他们，而是用手一指辛丽娅，说道：“把她带上，我们从西边走。”

　　阿里加波尼说完这话，抢先往西边的院门走，几个英军士兵急忙跑到阿里加波尼的前面，为阿里加波尼开门，就在他们的手碰到院门的一瞬间，身子突然瘫软下去，“扑通”“扑通”栽倒在地，再看门上，赫然多了一片弹孔。

　　阿里加波尼和英军士兵还没有反应过来是怎么回事，大门便被“砰”的一声撞开，一群拿着冲锋枪的人闯了进来，左右一分，把阿里加波尼和他的部下围在核心，随后开了枪，子弹“嗖嗖嗖”地射进人群，阿里加波尼的部下被打倒了一片。

　　辛丽娅趁着阿里加波尼的部下一片慌乱的工夫，挣脱开士兵们的束缚，在地上一滚，直接滚到了冲进来的众人身边。

　　枪声响了差不多一分钟，阿里加波尼身边的众人便被打倒了一大片，只剩下阿里加波尼和几个人还站在院子里，这时冲进来的一个神秘人高声喊道：“缴枪不杀！”

　　阿里加波尼身边的几个英军士兵已经被同伴的死吓傻了，乖乖地放下了枪，气得阿里加波尼怒吼道：“别放下枪，我们没有输。”可是没有用，英军士兵都选择了投降，高举着双手走到神秘人近前，蹲在一边。

　　阿里加波尼看眼前众人都是旁遮普人面孔，衣着也是当地人样式，问道：“你们到底是什么人？”

　　这时一个神秘人站了出来，朗声笑道：“我们是……”

　　辛丽娅在一边高声喊道：“等一等。”

　　神秘人一愣，停下话语，转头看向辛丽娅，问道：“辛丽娅姑娘，你有什么事情吗？”

　　辛丽娅迈步走到神秘人近前，满脸真诚地说道：“请让我来告诉阿里加波尼一切吧。”

　　神秘人点点头，说了声“好”，然后退到后面，辛丽娅迈步走到阿里加波尼的面前，扬起手狠狠打了他一个耳光，又提起粉拳在阿里加波尼的胸前重重一击，恶狠狠地说道：“叫你打我！”

　　辛丽娅可不是一个弱女子，这两下的力道都不弱，阿里加波尼顿时被打倒在地，哀叫起来，辛丽娅回手一指刚刚说话的神秘人，对阿里加波尼说道：“你不是想找陈飞吗？他就是陈飞！”

　　阿里加波尼看向那个被辛丽娅称为“陈飞”的男子，惊讶得瞪大了眼睛，摇头说道：“不，不可能的，陈飞是中国人，他是旁遮普人的模样，他怎么可能是陈飞？”

　　辛丽娅冷笑一声，说道：“陈飞是什么人？中华人民共和国第六特种作战师师长，手下有无数高人，乔装改扮难道很难吗？”

　　阿里加波尼惊讶地看向神秘人，神秘人也通过翻译听懂了辛丽娅和阿里加波尼的对话，伸手从脸上摘下一张面具，一副中国人的面孔露了出来，阿里加波尼看着他的面孔，忍不住惊呼出来：“天啊，你真的是陈飞！”

　　陈飞淡淡地一笑，没有说话，阿里加波尼转头看向辛丽娅，问道：“这是怎么回事？”

　　辛丽娅得意地笑了起来，说道：“从我来和你们接洽，再到派出使团，完全是陈飞师长一手安排的，陈飞师长的目的只有一个，那就是把你引出来，然后把你抓住！”

　　阿里加波尼的眼中露出一阵惊诧，颤声说道：“这一切，原来都是演给我看的？”

　　辛丽娅笑道：“当然，否则就凭你的脑子，也能把陈飞师长骗过吗？”

　　阿里加波尼低下头去，满脸沮丧，心中暗暗想道：“我当初怎么就不多想想呢，为什么没想到这是陈飞的圈套？”

　　阿里加波尼越想越懊悔，可是突然之间，阿里加波尼猛然想道：“自己还没有输，还有翻盘的机会。”

　　阿里加波尼想到这里猛地抬起头，看着辛丽娅冷笑道：“你给我滚到一边去，你这个贱女人不配和我说话，让陈飞过来，我要亲自和他说话。”

　　辛丽娅听到阿里加波尼的侮辱，顿时气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，抬起脚就要踢阿里加波尼，可就在这时，只觉得身后被人一拍，随后听到陈飞的声音响起：“别打他了，我看看他有什么话要说。”

　　辛丽娅和中国人在一起待了不少日子，所以差不多能听懂陈飞的话，于是悻悻地走到一边，陈飞低下头看着阿里加波尼，冷笑道：“你要和我说什么？”

　　阿里加波尼站起身来，平视陈飞，嘲笑道：“陈飞，没想到你竟然是个置同胞死活于不顾的家伙！”

　　陈飞愣了一下，说道：“你怎么突然说出了这句话？”

　　阿里加波尼用手指着那十四个商人，说道：“你竟然把他们当诱饵，难道你不怕我杀掉他们吗？”

　　陈飞淡淡地一笑，说道：“原本我想让我的部下跟随辛丽娅进来的，可是所有人都不同意，因为这样做实在是太危险了，所以我们就找了几个商人，这些商人都不是被强迫的，他们都是自愿的，尽管他们不知道具体要做什么，可还是来了。”

　　阿里加波尼心中泛起了一阵嫉妒，暗想中国商人竟然能这样帮助中国军人，看看我们英国商人，别说舍命帮忙了，连征用他们的东西都会和我们讨价还价半天。

　　阿里加波尼深吸一口气，压下了嫉妒之心，然后看向陈飞，不屑地笑道：“好了，我们不说这些了，因为——你很快就要被我抓住了！”


第2250章 输赢未定

　　陈飞听见阿里加波尼的话第一个反应是自己听错了，他忍不住问道：“你说什么？能不能再说一遍？”

　　阿里加波尼收起了笑容，郑重其事地说道：“我说，你就要被我抓住了。”

　　陈飞“扑哧”一声笑了出来，说道：“我要被你抓住了？你好像说反了吧？是你已经被我抓住了。”

　　阿里加波尼摇了摇头，说道：“我没有说反，你也没有听错，我要说的话就是，你——陈飞，要被我——阿里加波尼总督，抓住了。”

　　陈飞笑着问道：“你为什么说我要被你抓住了？现在是我的部下在用枪指着你，你却说我要被你抓住，你不觉得好笑吗？”

　　阿里加波尼笑了起来，说道：“陈飞啊陈飞，你犯了一个天大的错误，你还没有意识到吗？”

　　陈飞刚要说话，廖崎霏迈步走到陈飞的近前，说道：“飞哥，我看这个阿里加波尼啰啰嗦嗦的就是在没话找话，我们不要和他废话了，赶紧抓上他走吧。”

　　陈飞把手一摆，笑道：“别着急，阿里加波尼现在是煮熟的鸭子——飞不了，我真是很想知道，我到底犯了什么错误，又为什么要被他抓住了？”

　　陈飞说完挥手让廖崎霏退到一边，然后重新看向阿里加波尼，笑道：“阿里加波尼先生，不要卖关子了，有什么话，痛痛快快地说出来吧。”

　　阿里加波尼得意地笑了笑，说道：“那好，我先来说你犯的错误，我现在是在阿姆利则的金庙，这里是我们统治的核心，你竟然敢直接闯到我们的核心里来，而且只有这么几个人……”阿里加波尼一边说着一边抬起手，指了指陈飞的部下，然后接着说道：“孤军深入，以寡击众，这难道不是你犯的错误吗？”

　　陈飞笑了笑，说道：“你是不是觉得你们的人多，我们的人少，所以你可以把我们抓住？”

　　阿里加波尼点点头，自信满满地笑道：“当然了！在阿姆利则有几万名锡克人战士，你们不过才几十个人，我看不到一百个吧，你们怎么和我斗呢？”

　　陈飞耸了耸肩膀，不屑地说道：“你说的那几万名锡克人战士在什么地方？我怎么没有看到？”

　　阿里加波尼冷笑道：“你不要着急，我们的麦德逊司令已经冲出去了，他很快就能召集锡克人战士，到时候他们会包围这里，你们一个都逃不掉。”

　　陈飞呵呵笑了起来，说道：“你们有锡克人战士做援军，难道我就没有援军吗？”

　　阿里加波尼眼中闪出一瞬惊慌，随即笑道：“你们的援军在哪里？”

　　陈飞指了指头顶的天空，说道：“在班加罗尔的时候，你很注重防我们的空降兵，现在怎么把他们忘记了？”

　　阿里加波尼松了口气，笑道：“原来是空降兵啊，我还以为你们又弄出什么新鲜玩意了呢，你们的空降兵才能来多少人，我已经说过了，阿姆利则有几万名锡克人战士，还有几万名等待武装的民众，你们挡得住他们吗？”

　　陈飞长叹一声，说道：“亲爱的阿里加波尼先生，您把事情想得太理想了，您觉得那些锡克人战士还都听您的话吗？你对锡克教长老是什么样子的，相信您比我清楚吧？”

　　阿里加波尼突然感到了一阵惊慌，因为他为了彻底控制锡克人，把锡克教社团的长老都秘密地监视了，有的长老的家人还被他“保护”了起来，说是保护，实际上是派人监视，有的长老的家人还被他送到了德里监视，美其名曰“重点保护”。

　　阿里加波尼这样做不是自掘坟墓，他也是没有办法，因为他知道中国人早晚会想办法破除英国人的蛊惑，中国人在雄狮村的事情就是明证，所以他只能控制住锡克教社团的长老。

　　陈飞看出了阿里加波尼的慌乱，把廖崎霏叫了过来，说道：“去把帕里穆特长老请过来吧。”

　　廖崎霏四处一看，很快发现了躲在一边的帕里穆特长老，廖崎霏走上前去，毕恭毕敬地说道：“帕里穆特长老，我们陈飞师长请您过去。”

　　翻译把廖崎霏的话一说，帕里穆特长老顺从地站起身来，走到陈飞的面前，陈飞笑着对帕里穆特长老说道：“我们中国人的事情您应该都听说了吧？”

　　帕里穆特长老重重地点点头，说道：“早就听说了，我也早就意识到我们被英国人利用了。”

　　陈飞笑道：“那就好，我估计一会儿你们锡克教战士就会来进攻我们，到时候就看您的了。”

　　帕里穆特长老笑着答应，陈飞看向阿里加波尼，得意地笑道：“阿里加波尼先生，现在是谁抓住谁啊？”

　　阿里加波尼虽然心中发虚，可是面上还很强硬，冷声说道：“事情还没完，谁赢谁输还不一定呢！”

　　正在这时，院子的东门突然开了，于越带着人走了进来，对陈飞说道：“飞哥，我们刚刚把英军士兵打散了，现在他们召集了不少锡克教战士，正在往我们这里赶呢。”

　　陈飞用手一指阿里加波尼，说道：“把他带上，咱们到院子外面的神塔里去。”

　　一行人很快从院子出来，进入了神塔，就在这时，几架直升机从远处飞来，在神塔上空盘旋着，陈飞拿起通讯器说道：“我们已经找到了帕里穆特长老，预计可以说服锡克教战士，你部暂时不用空降，在预定空域待命即可。”

　　直升机接到陈飞的命令，离开了，就在这时，只见一群锡克教战士潮水一般涌了过来，他们个个手持钢剑，脸上写满愤怒，向神塔围拢过来。

　　在锡克教战士的前面，是一大排手握步枪的英军士兵，麦德逊司令也在其中，廖崎霏看着下面的锡克教战士笑道：“飞哥，幸好帕里穆特长老和我们合作了，否则这么多人踩也能把我们踩死了。”

　　陈飞看着神塔下面的人群，面色沉重地点了点头，说道：“不错，这么多人我们还真是难打。”


第2251章 高空坠亡

　　廖崎霏和陈飞议论的时候，没人有注意到，阿里加波尼坐在他们的身后，嘴角露出了一抹无人察觉的冷笑。

　　这些锡克教战士们已经围拢在了神塔周围，麦德逊司令一挥手，众人便停了下来，麦德逊司令高声说道：“锡克教的勇士们，邪恶的中国人把我们的阿里加波尼总督，你们的帕里穆特长老都抓走了，他们现在就在神塔里面，大家冲进去，解救阿里加波尼总督和帕里穆特长老。”

　　锡克教战士们听到麦德逊司令的话，群情激奋，挥舞着手中的钢剑，怒吼着就要往神塔里面冲，陈飞看向帕里穆特长老，有些担心地问道：“下面这么多人，又这么吵闹，你说的话他们能听得到吗？”

　　帕里穆特长老信心满满地一笑，说道：“当然可以，看我的吧。”

　　帕里穆特长老说完就走向高塔的窗口，窗口很大，帕里穆特长老的个子又高，所以膝盖以上基本都露在外面，帕里穆特长老朝下面的众人挥了挥手，锡克教战士们顿时兴奋地欢呼了起来，不少人已经跪倒在地，以头触地。

　　麦德逊司令和英军士兵见到这一幕都有些慌张，尤其是麦德逊司令，他很怕中国人收服了帕里穆特长老，然后让帕里穆特长老帮助他们策反锡克教战士，虽然麦德逊司令在锡克教战士中有一定的威望，可是他的威望和宗教领袖帕里穆特长老比起来简直不值一提。

　　这时一个英军军官凑到麦德逊司令的耳边，小声说道：“司令大人，您说这个帕里穆特长老会不会说出对我们不利的话？”

　　麦德逊司令双眉紧锁，沉声说道：“说不好，我看他说不定会说出什么乱七八糟的话来。”

　　军官阴森森地说道：“司令大人，要不要我一枪毙了他？”

　　麦德逊司令急忙呵斥道：“糊涂！你要是敢伤害帕里穆特长老，这里这么多锡克人，上来就能把你生吞活剥了。”

　　军官讷讷地“嗯”了一声，然后说道：“司令大人，难道我们就把希望都寄托在帕里穆特长老的身上吗？他既然能出来见这些锡克人，就说明他一定被中国人收买了。”

　　麦德逊司令想了想说道：“你说的有道理，可是我们现在也没有什么太好的办法，这样吧，带着咱们的人撤到人群边上去，随时准备逃走。”

　　军官一愣，说道：“还没有开战就逃跑，是不是太懦弱了？”

　　麦德逊司令摇头说道：“这不是懦弱，而是明智，一旦帕里穆特长老把锡克人策反，这么多人我们根本没法抵挡。”

　　军官恍然大悟，带着人撤到了人群边上，这个细节一下子被陈飞发现了，陈飞顿时笑了起来，心中暗暗想道：“英国人逃到了人群边上，他们这是想要逃走啊，看来他们也认为帕里穆特长老能够说服这些锡克教战士。”

　　这时锡克教战士已经全都跪伏在地，冲帕里穆特长老不住地磕头，帕里穆特长老伸出双手，做了一个下压的手势，人群一瞬间安静了，帕里穆特长老朗声说道：“兄弟们，都知道我是谁吧？”

　　陈飞听见帕里穆特长老声若洪钟，暗暗想到，远处的锡克教战士也能听见，说服这些锡克教战士的事情将会十分顺利，陈飞正在高兴，猛然觉得身后一股劲风袭来，他下意识地一回头，只见一个黑影猛地冲了过来。

　　陈飞定睛一看，这才发现，冲过来的黑影竟然是阿里加波尼，而他冲的方向竟然帕里穆特长老，“阿里加波尼要做什么？”这个念头瞬间闪现在陈飞的脑海里，没等陈飞细想，只见阿里加波尼已经狠狠地撞上了帕里穆特长老，帕里穆特长老惊叫一声，向前一扑，小腿正好撞在塔窗的下沿上，大头朝下摔落下去。

　　看守阿里加波尼的战士急忙冲上前去，一把按住阿里加波尼，高声呵斥，阿里加波尼转头看向陈飞，冷冷地笑道：“陈飞，我说什么来着，事情还没完，谁赢谁输还不一定呢。”

　　陈飞几步抢到塔窗边上，探头向下面看去，只见帕里穆特长老趴在地上，一动不动，不发一声，一股乌黑的血从身体下面流出来。

　　陈飞急忙冲部下喊道：“出去几个人，把帕里穆特长老抢救回来。”

　　陈飞的部下急忙抢了出去，外面的锡克教战士都惊呆了，都没反应过来发生了什么，陈飞的部下冲到外面，抬起帕里穆特长老就跑了回来，检查一番对陈飞说道：“报告飞哥，帕里穆特长老没有了呼吸和心跳，已经摔死了。”

　　陈飞只觉得脑袋里面“轰”的一下子，好像一颗炮弹在自己脑海中炸响，现在帕里穆特长老死了，唯一能够克制锡克教战士的“法宝”也就没有了，等待他们的，将是锡克教战士潮水一般的攻击。

　　外面的麦德逊司令见到帕里穆特长老直接从高塔上摔了下来，顿时灵机一动，冲众锡克教战士吼道：“兄弟们，看到了吗？中国人不光是囚禁了帕里穆特长老，还把他老人家从塔顶扔下来活活摔死，摔死还不够，还要把尸体抢回去，大家说中国人是不是最邪恶的妖魔？”

　　“是！”锡克教战士从地上站起身来，齐声怒吼，麦德逊司令用手一指神塔，沉声说道：“给我攻进去！”

　　锡克教战士海啸一般扑向神塔，撞击着塔门，陈飞急忙让人堵住门，阿里加波尼得意地笑道：“陈飞，锡克人大举进攻了，我看你现在还能有什么好办法？”

　　陈飞的脸上没有一丝笑容，他冷冷地看着阿里加波尼，沉声说道：“干的漂亮，总督大人，竟然想到了谋害帕里穆特长老的办法。”

　　阿里加波尼哈哈大笑了起来，说道：“知道我的厉害了吧？陈飞，如果你答应放我走，我就不让这些人冲进来。”

　　陈飞不屑地笑道：“你的厉害我是见识过了，现在我要给你见识见识我的厉害了。”陈飞说完这句话就拿起了通讯器。


第2252章 二号人物

　　阿里加波尼冷笑道：“你能有什么手段？”

　　陈飞冷笑了两声，没有说话，然后把通讯器放在了耳朵上，阿里加波尼不屑地笑道：“我知道你们的手段，不就是用直升机进行空中打击吗？我知道你们的火力非常强，这些锡克人转眼就能杀光，可如果你们杀死了很多锡克人，他们对你们的仇恨会更深的。”

　　辛丽娅这时突然冲到阿里加波尼的身前，挥起拳头，狠狠地打在阿里加波尼的肚子上，疼得阿里加波尼惨叫一声，捂着肚子蹲了下去，尽管面上满是痛苦，可是嘴角依然带着得意的笑容。

　　辛丽娅见到阿里加波尼还在笑，抡拳就打，陈飞给辛丽娅使了个眼色，说道：“不要打他，我要让他看看咱们的手段。”

　　辛丽娅悻悻地收起了拳头，站到一边，这时只听见“砰”“砰”“砰”的声音一下一下从塔门传来，阿里加波尼朗声笑了起来，说道：“这个声音很明显是锡克人战士在撞塔门，这座神塔的塔门虽然是用上好的木料做的，外面又包裹了铁皮，可是也没法承受这么多锡克人一起撞击。”

　　陈飞冲部下随意地说道：“让这个家伙闭嘴。”廖崎霏一个箭步冲到阿里加波尼的近前，掏出一团纱布塞在了他的嘴里，阿里加波尼顿时发不出声音。

　　阿里加波尼安静下来，塔里就只能听到锡克人愤怒的吼叫声，在一片吼叫声中，陈飞冷静的声音响起：“空中支援组，使用一号弹药对人群发动打击。”

　　“空中支援组明白。”

　　陈飞放下了通讯器，这时一个战士急匆匆跑了上来，对陈飞说道：“飞哥不好了，塔门要被锡克人撞开了，我们怎么办？锡克人要是冲进来，我们开不开枪？”

　　陈飞自信地笑了笑，说道：“放心吧，锡克人冲不进来，你们用尽全力堵住门即可。”

　　那个战士见到陈飞十分自信，不再怀疑，答应着走了，这时陈飞用手一指阿里加波尼，对廖崎霏说道：“把他给我带过来。”

　　廖崎霏伸手抓起阿里加波尼的衣领，像拎一只小鸡一样把他拎到陈飞的近前，随手扔在地上，陈飞用手往塔窗外面一指，笑道：“阿里加波尼，睁大你的眼睛好好看着。”

　　阿里加波尼见到陈飞的脸色十分淡定，心中也有些惊慌了，他抬起头看向窗外，只见三架直升机从不远处飞来，随后就见到几团浓烟从直升机的武器挂架上喷出，几枚炮弹一样的东西飞向人群。

　　炮弹一样的东西在人群上空炸开，一大片淡黄色的粉末飘散下去，阿里加波尼转头看向陈飞，眼神中满是惊讶，陈飞伸手扯出阿里加波尼口中的纱布，扔在一旁，阿里加波尼惊声问道：“那些淡黄色的粉末是什么东西？”

　　陈飞笑着说道：“非致死性人群驱散剂，懂吗？”

　　阿里加波尼一愣，问道：“什么意思？”

　　陈飞朗声笑道：“说得通俗一些，就是把人群驱散的东西，你明白了吗？”

　　阿里加波尼惊讶得瞪圆了眼睛，这时淡黄色的粉末已经飘散了下去，地面上的人群一接触到那些粉末，就不停地咳嗽起来，原本愤怒的嘶吼声瞬间被咳嗽声掩盖。

　　陈飞在一边笑道：“这种黄色粉末是一种刺激性化学物质，由辣椒素合成，刺激性比辣椒素强一千倍，虽然对人体不会造成伤害，可却能让人不停地咳嗽，流泪，失去作战能力，我们在出发之前为了不引起当地人的仇恨，特地在直升机上装备了这些东西。”

　　这时塔下面的“砰砰”声已经消失不见了，因为锡克人战士已经顾不上撞开塔门了，他们只想尽快逃离那些可怕的黄色粉末，锡克人四散跑开，围在神塔周围的锡克人就少了不少，这时四架直升机再次回来，又一次发射了那种黄色粉末。

　　这次粉末撒得更多，锡克人跑得也更多了，就连麦德逊司令也逃走了，渐渐的神塔周围的人就都跑光了，陈飞看神塔周围已经没有人了，冲众人挥手说道：“我们走。”

　　陈飞带着众人从神塔里面出来，廖崎霏对陈飞说道：“飞哥，我们现在赶紧去撤退地点吧？”

　　陈飞把手一摆，说道：“不可！帕里穆特长老已经身亡，城中的锡克人失去了领导，很有可能陷入混乱，我们现在必须找到其他长老，让他们帮助我们收拾局面，按照第二套方案，寻找克里姆斯长老。”

　　克里姆斯长老是锡克教社团里的二号人物，地位仅次于帕里穆特长老，陈飞在行动之前就做好了预案，如果帕里穆特长老出现意外，那么就要找到克里姆斯长老，克里姆斯所在的庙宇叫“萨利姆庙”，在金庙东面一公里的地方。

　　陈飞下完命令，众人便依言而行，此时的锡克教战士已经失去了指挥，一片大乱，陈飞众人又是锡克人打扮，所以没费吹灰之力便从金庙出来，金庙里发生的事情惊动了全城，所以街道上空无一人。

　　陈飞众人很快来到了萨利姆庙，远远地看见庙门外满是锡克人战士，他们各个手握钢剑，如临大敌。

　　陈飞给辛丽娅使了个眼色，说道：“辛丽娅姑娘，去问问克里姆斯长老在不在？试试看能不能见到他。”

　　辛丽娅点点头，迈步走到庙宇跟前，找了一个锡克人战士问道：“哥哥，克里姆斯长老在里面吗？”

　　那个锡克人战士打量了辛丽娅一番，见她是个漂亮姑娘，脸颊上又红肿了一大片，样子惹人怜爱，便笑着答道：“克里姆斯长老就在里面，你找他有什么事情吗？”

　　辛丽娅娇声说道：“我有几个朋友想要见他。”

　　锡克人战士摇了摇头，说道：“姑娘你还是回去吧，今天克里姆斯长老谁也不能见。”

　　辛丽娅急忙问道：“为什么不能在今天见他啊？今天有什么特别的吗？”


第2253章 用总督做文章

　　那个锡克人战士乐呵呵地说道：“姑娘，你没听到刚刚从金庙传出来的枪声吗？邪恶的中国人来了，据说他们还杀死了帕里穆特长老，英国朋友麦德逊司令担心邪恶的中国人来伤害克里姆斯长老，所以不让任何人见他。”

　　辛丽娅心中一紧，为不能见到克里姆斯长老而担心，这时那个锡克人战士笑道：“姑娘，今天邪恶的中国人来了，你不要一个人在大街上走了，太危险了，赶紧回家吧。”

　　辛丽娅笑着说了几声“谢谢”，然后转身回到了陈飞近前，陈飞见到她回来便问道：“情况怎么样？”

　　辛丽娅叹了口气，说道：“情况很不好，克里姆斯长老被英国人麦德逊控制起来了，任何人都见不到他。”

　　陈飞听见这话眉头也是一皱，这时廖崎霏凑到陈飞的跟前，小声说道：“飞哥，要不我们还是撤走吧，反正我们抓住了阿里加波尼，收服锡克人的计划已经成功了一大半了，后面的事情不如日后再说。”

　　陈飞轻轻摇头，说道：“我们现在已经到这里了，就不应该半途而废，我们想个办法，见到克里姆斯长老。”

　　众人纷纷凝眉思索，这时一个战士说话了：“飞哥，我们是不是可以用阿里加波尼做些文章？”

　　这一句话给了陈飞启发，陈飞的眼睛一亮，笑道：“拿阿里加波尼做文章？这倒真是个办法，我想到了！”

　　众人急忙问道：“飞哥，您想到什么了？”

　　陈飞笑而不答，挥手把于越见到近前，然后又把辛丽娅叫到跟前，耳语几句，于越眉头一皱，说道：“飞哥，我不干，我也要……”

　　陈飞眉头一皱，怒道：“服从命令！”

　　于越面露不甘，说道：“飞哥，您不是经常说对命令不能盲从吗？”

　　陈飞怒道：“麦德逊司令见过你们，所以你们不行，别废话了，赶紧照我说的做。”

　　于越只好点了点头，陈飞挥了挥手，于越便带着辛丽娅和十几个部下走开了，陈飞对廖崎霏众人交待了办法，然后走到阿里加波尼的身边，一掌砍在他的脖子上，阿里加波尼闷哼一声，“扑通”一声摔倒在地，人事不省，陈飞用手一指廖崎霏，说道：“廖崎霏，你背着他。”

　　廖崎霏二话不说背起了阿里加波尼，陈飞朗声说道：“兄弟们，把冲锋枪都藏好，然后跟我走。”

　　陈飞说完便把枪塞进了腰带，放下衣服来遮住，他们的冲锋枪短小精悍，藏起来几乎没人能发觉，陈飞带着部下，跑着来到庙宇前面，门口两个锡克人战士见到陈飞众人大感惊讶，急忙过来问道：“你们是什么人？这么多人来我们这里要做什么？”

　　陈飞听不懂锡克人战士的话，他也没有去看翻译，而是直接用英语大声叫嚷了起来，翻译急忙走到锡克人战士跟前，紧张兮兮地说道：“我们是英军特勤队的，我们救下了总督，我们知道麦德逊司令就在里面，赶紧带我们去见他。”

　　两个锡克人战士听了翻译的话大惊失色，问道：“阿里加波尼总督在哪里呢？”

　　翻译用手一指廖崎霏，说道：“那个人背着的人就是阿里加波尼总督，不信你可以自己去看。”

　　两个锡克人战士还真认识阿里加波尼，急忙走到廖崎霏的身边，廖崎霏轻轻地把阿里加波尼放在地上，两人一看到阿里加波尼的脸便惊呼出来，颤声说道：“天啊，还真是阿里加波尼，赶紧去报告麦德逊司令！”

　　一个锡克人撒脚如飞跑到了庙宇里面，此时麦德逊司令正在用清凉井水浸湿的毛巾，敷在眼睛上面，减轻化学药剂带来的疼痛，一个参谋跑进来说道：“报告麦德逊司令，有一群自称是英军特勤队的人带着阿里加波尼总督回来了。”

　　麦德逊司令听见这个消息惊讶得直接把眼睛上的湿毛巾扔了下去，起身说道：“消息可靠吗？”

　　参谋答道：“绝对可靠，门口的锡克人看到了送来的那个人，真的是阿里加波尼总督！”

　　麦德逊司令眉头一皱，说道：“总督是被英军特勤队送回来的？这是什么部队？我怎么从来没听说过。”

　　参谋想了想说道：“阿里加波尼的手中有一些不为人知的武装力量，会不会是他们？”

　　麦德逊司令点了点头，说道：“你说的有道理，赶紧让那些人把阿里加波尼送进来。”

　　参谋答应一声，刚要出去，麦德逊司令突然在参谋身后喊道：“等等！”

　　参谋站住了脚，回头问道：“麦德逊司令，您还有什么吩咐吗？”

　　麦德逊司令皱着眉头说道：“阿里加波尼明明已经被陈飞的人抓住了，陈飞那群人作战能力极强，那支英军特勤队是怎么把他救出来的？”

　　参谋也意识到了事情的蹊跷之处，犹豫着问道：“这会不会是陈飞使用的阴谋诡计？”

　　麦德逊司令摇了摇头，说道：“应该不会，陈飞把锡克人驱散，死里逃生，不赶紧撤回己方阵地，竟然跑到我们这里，这可能吗？”

　　参谋没有说话，麦德逊司令沉声说道：“不管这是不是英国人的阴谋诡计，我们都不能不防，这样吧，命令我手下的亲兵在院子两边的屋子里埋伏，如果来的人是陈飞的部下，我们就把他们全部击毙。”

　　参谋答应下来，跑着出去传达了命令，开始部署兵力，在外面等待的陈飞看了看手表，回头对廖崎霏众人说道：“大家提高警惕，英国人对我们起疑心了。”

　　廖崎霏压低声音问道：“飞哥，您是怎么知道的？”

　　陈飞用手指了指手表，说道：“现在时间已经过去十五分钟了，这座庙宇并不大，十五分钟还没有回信，说明敌人一定在秘密部署着什么。”

　　廖崎霏担心地说道：“飞哥，那我们还行动吗？是不是有些冒险？”

　　陈飞自信地笑了起来，说道：“没什么冒险的，你不要忘记了，于越没和我们在一起。”


第2254章 反客为主

　　廖崎霏小声问道：“飞哥，刚刚您是单独给于越和辛丽娅下达的命令，我们都没有听到，您给他们下达了什么命令啊？”

　　陈飞笑了笑，刚要说话，这时一个英国人从里面走了出来，说道：“我是麦德逊司令的参谋，他让你们进去。”

　　陈飞冲众人挥挥手，用英语说道：“我们走。”

　　廖崎霏把阿里加波尼背在背上，往院子里走，这时那个英国参谋笑着走到廖崎霏的跟前，说道：“这位兄弟，把阿里加波尼总督交给我们吧。”

　　陈飞就在廖崎霏的身边，听到了这句话，心中暗想：“阿里加波尼是我们的重要筹码，岂能交给你们？”陈飞眉头一皱，伸手在那个英国人的肩膀上重重一推，呵斥道：“滚开！”

　　陈飞这一下一点情面都没留，手上的力气使得不小，差点把那个英国参谋推了个跟头，他一连向后退了几步才站住，站住之后瞪着陈飞怒道：“你干什么？”

　　陈飞冷冷地说道：“你知道我们死了多少人才把阿里加波尼总督救出来吗？你们现在要把他拿去，功劳不都是你们的了吗？”

　　英国参谋的脸瞬间气成了猪肝色，他狠狠地瞪了陈飞一眼，转头往院子里面走了，陈飞跟在他的后面进了院子，一边走一边打量周围的屋子，发现周围屋子里人影闪动，没有隐蔽的意思，立刻想到，屋子里的人绝对不是伏兵，这间院子里应该没有伏兵。

　　陈飞众人跟着英国参谋往下一个院子走，刚刚走进院子，陈飞就看到东边的屋子里，一个人影在窗口一闪而逝，显然是在监视他们，又怕被发现，这才躲藏起来，陈飞心念一动，突然一把抓住那个带路的英国参谋的衣领，猛地一用力，把他拉到自己跟前。

　　那个英国参谋没有防备，被陈飞拉到跟前，顿时怒不可遏，他刚刚就被陈飞重重推了一把，险些跌倒，现在又把陈飞抓到跟前，好像自己是陈飞的一条狗，陈飞可以对他呼来喝去。英国参谋狠狠骂了一句脏话，对准陈飞抡拳便打。

　　这个英国参谋怎么可能是陈飞的对手？陈飞见到他的拳头直奔面门，探出手去，“砰”的一声，把他的拳头握在手中，然后把他的手臂向背上狠狠一拧，英国参谋挡不住陈飞的力道，惨叫着背转身去，跪倒在地，发出杀猪般的惨嚎。

　　英国参谋的同伴急忙过来劝道：“朋友，你这是做什么，我们是自己人啊！”

　　陈飞冷笑一声，说道：“我们是自己人？哼哼，我拿你们当自己人，可是你们拿我们当自己人了吗？”

　　英国参谋忍着痛说道：“我们怎么没把你们当自己人？”

　　陈飞怒道：“既然把我们当自己人，为什么要在院子两边的屋子安排伏兵？你们安排他们，不就是为了防备我们吗？”

　　英国参谋急忙否认：“屋子里哪有伏兵？没有！绝对没有！”

　　陈飞冷哼一声，回头对廖崎霏说道：“去两边的屋子看看。”

　　廖崎霏给一个战士使了个眼色，那个战士大步流星走到院子边上的屋子前面，一脚踢开了门，门一开，里面就伸出了一大排乌黑的枪口，把战士硬生生向后推了好几步。

　　陈飞冷笑道：“还说里面没有部队？那他们是谁？庙里的教徒吗？”

　　英国参谋也没料到陈飞一进来就来了一招反客为主，一时间手足无措，胳膊上的疼痛又让他六神无主，就在这时，院子里面突然响起了麦德逊司令爽朗的笑声，随后麦德逊司令的声音便在院子里响了起来：“这位朋友，这一切都是误会，是误会，哈哈。”

　　陈飞一抬头，看见麦德逊司令从前面的屋子里走了出来，心中一阵惊喜，他松手放开了英国参谋，参谋揉着胳膊，龇牙咧嘴地跑开了，陈飞把左手放在背后，悄悄地做出了一个“准备行动”的手势。

　　陈飞做完这个手势，迈步走向麦德逊司令，冷冰冰地说道：“你就是麦德逊司令？”

　　麦德逊司令点了点头，陈飞把头一扬，恶狠狠地说道：“麦德逊司令，你什么意思？你们救不出阿里加波尼总督，我们把他救了出来，你们就想弄死我们，然后抢功劳吗？”

　　麦德逊司令笑呵呵地说道：“我刚刚已经说了，这些都是误会，阿里加波尼总督是被陈飞亲自抓走的，陈飞部下的战斗力很强，我不相信有人能从陈飞的手下救走人不是很正常吗？所以我就认为你们是陈飞的部下，来使阴谋诡计，这才让人埋伏下来。”

　　陈飞“哦”了一声，然后看了看四周屋子里的部队，说道：“现在可以让他们滚了吧？”

　　麦德逊司令摆了摆手，冲众人说道：“你们先下去吧。”

　　屋子里的士兵收起了枪，“呼呼啦啦”地撤出了院子，麦德逊司令冲陈飞友好地笑道：“现在误会都解除了，我亲爱的朋友……”

　　麦德逊司令的话音未落，陈飞突然抽出了腰间的冲锋枪，直接顶在了麦德逊司令的额头上，陈飞身后的战士也纷纷把枪抽了出来，直接把麦德逊司令手下的人围在核心，麦德逊司令一下子就惊呆了，不过很快就笑了起来，说道：“亲爱的朋友，这都是误会，您就不要再生气了吧？我们都是阿里加波尼总督的部下啊。”

　　麦德逊司令说完就爽朗地笑了起来，那个被陈飞痛打了两次的英国参谋小声说道：“麦德逊司令，不要笑了，他们可能不是我们的人？”

　　麦德逊司令诧然说道：“你说什么？”

　　英国参谋的声音都发抖了：“麦德逊司令，他们的枪不是我们的枪，是中国军队的制式冲锋枪……”

　　麦德逊司令瞪大了眼睛，看向陈飞，惊讶让他的舌头都不灵活了，他吞吞吐吐地说道：“你……你不是我们的人？你到底是什么人？”

　　陈飞朗声大笑，一字一顿地说道：“我就是中华人民共和国第六特种作战师师长——陈飞！”


第2255章 大转折

　　麦德逊司令的眼睛一下子瞪圆了，惊声说道：“你说你是陈飞？”

　　陈飞淡淡地一笑，说道：“不错，我就是陈飞。”

　　麦德逊司令的脸上泛起了一股怒意，冷声说道：“陈飞，你真有胆量啊！竟然敢跑到这里来抓我！”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“麦德逊司令，我不是来抓你的，我能见到你纯粹是个意外，我来这里的真正目标是克里姆斯长老，不过我在侦察情况的时候听说你也在这里，我就想了个办法，把你也一块抓住了。”

　　麦德逊司令冷笑一声，说道：“陈飞，你以为你能抓得住我吗？”

　　陈飞不屑地笑道：“我连阿里加波尼总督都抓住了，为什么抓不住你？”

　　麦德逊司令笑道：“我这里有一千多名锡克人士兵，你们就这么几个人，会是他们的对手吗？”

　　陈飞乐呵呵地说道：“那一千多名锡克人士兵难道能都听你的话吗？”

　　麦德逊司令得意地笑了起来，然后高声喊道：“来人，快来人。”

　　一边的廖崎霏急忙呵斥道：“别喊！”

　　陈飞摆了摆手，对廖崎霏笑道：“没事，让他喊吧。”

　　廖崎霏一愣，凑近陈飞说道：“飞哥，万一那些人冲进来，和我们玉石俱焚怎么办？”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“英国人有那个胆量吗？”

　　两人正在说话，突然听见院子外面传来杂乱的脚步声，紧接着院子的门被“砰”的一声撞开，一大群英军士兵冲了进来，英军士兵身后还有锡克教战士，众人左右一分，把陈飞众人团团围住。

　　陈飞众人急忙把麦德逊司令和他的部下挡在身前，转过身来面对着冲进来的敌人，这时一个英国军官走了出来，冲众人吼道：“快点把麦德逊司令和阿里加波尼总督放了。”

　　陈飞没有理会那个英国军官，而是看了看麦德逊司令，笑道：“麦德逊司令，你的部下就这点能耐吗？”

　　麦德逊司令得意地笑了起来，说道：“陈飞先生，我想奉劝您一句，我是英国的一个小人物，而你是中国的大人物，我们一起死了，对你太不值得了吧？”

　　陈飞笑了笑，说道：“你就那么有信心把我们都杀死吗？”

　　麦德逊司令不容置疑地说道：“当然，你看看我的部下，再看看那些锡克人战士，难道不足以杀死你们吗？”

　　陈飞轻轻一笑，转头对廖崎霏说道：“廖崎霏，你过来，用枪指着麦德逊司令。”廖崎霏说了声“好”，走了过来，接过了陈飞的枪，陈飞伸手拿出通讯器，朗声问道：“事情还没有做成吗？”

　　廖崎霏和陈飞的部下听见陈飞这样说，都是一阵惊讶，纷纷心想：“飞哥在和谁说话。”

　　这时众人只见陈飞满意地点点头，然后把通讯器收了起来，廖崎霏忍不住问道：“飞哥，您在和谁说话啊？是林大当家吗？”

　　陈飞神秘兮兮地摇了摇头，然后笑道：“请大家注意看，一个巨大的转折马上就要来了。”

　　在场众人没有一个人明白陈飞的意思，就在这时，只见院门再一次开了，一个年长的锡克人手握钢剑出现在院子里，这个锡克人穿着华丽，显然在锡克教中的地位不低，屋子里的锡克人战士见到他纷纷举起手中钢剑，欢呼起来。

　　年长的锡克人扬起手中的钢剑，说了几句话，没人听懂是什么意思，随后只见他快步走到那个英军军官面前，举起手中钢剑，对准那个英军军官的脖子狠狠砍去，只见院子里寒光一闪，一颗人头滚落在地，一道血箭直冲云霄，英军军官的尸体“扑通”一声栽倒在地。

　　那颗滚落的人头的脸上写满了惊讶，似乎在奇怪为什么锡克人要杀他，院子里的每个人，包括麦德逊司令和他的部下、陈飞的部下都露出了骇然之色，唯独陈飞的脸上一片淡然，似乎知道些什么。

　　年长的锡克人一剑砍倒英军军官，随即把手中钢剑高高举起，扯着嗓子喊了一句什么，只听锡克人战士们发出一片高亢的呼叫，挥舞手中钢剑砍向英军士兵，英军士兵猝不及防，眨眼间就有几十个被砍倒在地。

　　其他英军士兵急忙掉转枪口向锡克人射击，可是为时已晚，锡克人战士的速度极快，英军士兵还没来得及开枪就被全部砍倒。

　　麦德逊司令惊讶地看着眼前的一切，几乎不敢相信自己的眼睛，这时他看到了满脸淡然的陈飞，立刻冲陈飞吼叫道：“这是不是你在里面搞鬼？到底发生了什么事情？”

　　陈飞得意地一笑，说道：“麦德逊司令，请您不要着急，再过一会儿，你就什么都明白了。”

　　麦德逊司令怒道：“我该明白什么？”

　　陈飞神秘一笑，转过头去，正在这时，只听一阵缓慢而有序的脚步声从院子外面传来，众人凝神向门口看去，只见一群人众星捧月一般簇拥着一个长胡子老者走了进来，那个老者穿着锡克教长老的衣服，麦德逊司令和部下一眼认出，他就是克里姆斯长老。

　　克里姆斯长老进门之后停住了脚步，这时一个女子从他的身后走了出来，快步来到陈飞近前，廖崎霏一眼认出，她就是辛丽娅。

　　辛丽娅对陈飞说道：“报告陈飞师长，我们已经把任务完成了。”

　　陈飞满意地点点头，说了声“好”，这时辛丽娅转身跑到克里姆斯长老的面前，用手一指陈飞，说道：“他就是我们的首领——陈飞师长。”

　　克里姆斯长老打量了陈飞一阵子，然后快步走到陈飞的近前，突然单膝跪地，他这一跪地，院子里的锡克教战士都跟着跪了下来，克里姆斯长老说了几句什么，翻译在一边对陈飞说道说道：“飞哥，他说的是……”

　　陈飞把手一挥，笑道：“你不要把他的话单独翻译给我，翻译给我的所有部下吧，你把他的话翻译完了，我的部下就明白这一切都是怎么回事了。”


第2256章 土王联盟

　　翻译说了声好，然后高声对陈飞的部下说道：“克里姆斯长老说了，感谢陈飞师长的救命之恩，他无以为报，只有把这些该死的英国人统统杀掉。”

　　在翻译说出这些话的时候，陈飞走到克里姆斯长老的面前，伸手把克里姆斯长老搀扶起来，笑着说道：“克里姆斯长老，您不用客气，我们是中国人，这些事情都是我们应该做的。”

　　站在克里姆斯长老身边的辛丽娅把陈飞的话翻译过去，克里姆斯长老感动得热泪盈眶，这时廖崎霏走到陈飞的身边，问道：“飞哥，这到底是怎么回事？我还是有些糊涂。”

　　陈飞用手一指站在人群后面的于越，笑道：“于越，你过来把事情和廖崎霏讲一讲。”

　　于越走到廖崎霏的跟前，笑道：“事情是这样的，你还记得飞哥单独给我和辛丽娅安排任务的事情吧？”

　　廖崎霏说道：“我当然记得，飞哥到底给你们安排了什么任务啊？我问了飞哥，可是飞哥没有说。”

　　于越笑道：“飞哥给我们安排的任务很简单，那就是找到克里姆斯长老，把克里姆斯长老从英国人的手中解救出来，再让克里姆斯长老号召锡克人战士把英国人都干掉。”

　　廖崎霏恍然大悟，说道：“原来是这样啊！”

　　陈飞这时对克里姆斯长老说道：“克里姆斯长老，现在这里的事情已经解决得差不多了，您是不是应该给城中的锡克人战士发出命令，让他们不再阻止我们的军队入城了？”

　　克里姆斯长老急忙说道：“抱歉，实在抱歉，我把这么重要的一件事情给忽略了，这样吧，我这就去下达命令。”

　　克里姆斯长老说完便挥手把几个人叫到跟前，吩咐道：“去给城中我们的战士发命令，把英国人统统杀光，迎接中国人入城。”

　　侍从答应着走了出去，锡克教战士随即开始对英军士兵展开屠杀，由于事发突然，所以英国士兵毫无防备，一时间伤亡惨重。

　　克里姆斯长老下达完命令，用手一指倒在地上的阿里加波尼，气呼呼地说道：“这个家伙是魔鬼，请您把他交给我们，让我们重重惩治他吧。”

　　陈飞心中一动，暗暗想道：“我们的人恨阿里加波尼入骨，都觉得一枪毙了他实在是太便宜他了，可是要用酷刑弄死他又会损害中国的大国形象，不如顺水推舟，把阿里加波尼交给锡克人，让锡克人惩治他。”

　　陈飞于是笑道：“当然可以，不过我还有一些事情要问阿里加波尼，等我把事情问完，再把他交给您。”

　　克里姆斯长老的眼中露出一阵失望，不过也答应下来，然后邀请陈飞的部下去休息，时候不大中国军队便入了城，由于城中有锡克教社团这个统治集团在，所以城中没有出乱子，中国军队于是只是象征性地在城中驻扎了一些兵力。

　　等到城中一切事务恢复正常，陈飞便让人把阿里加波尼带来，他亲自审问，阿里加波尼此时已经完全没有了总督的威风，垂头丧气，如同一只被拔光了羽毛的公鸡。

　　陈飞见到阿里加波尼这个样子，也懒得羞辱他，直接说道：“阿里加波尼，我要问你一些事情，希望你老老实实回答。”

　　阿里加波尼懒洋洋地看了一眼陈飞，说道：“你要问什么？”

　　陈飞问道：“你们在德里安排了什么防御手段？”

　　阿里加波尼想了想说道：“我把这些事情告诉了你，你能保证不杀我吗？”

　　陈飞心中暗笑，想道：“我当然能保证不杀你，因为要杀你的人是锡克人，不是我们。”于是陈飞坚定地说道：“我可以保证我们不杀你。”

　　阿里加波尼点点头，说道：“我相信陈飞师长不会言而无信的，那我就把德里的防御手段告诉你。”

　　陈飞凝神听着，阿里加波尼说道：“其实在德里已经没有什么像样的防御手段了，毕竟德里不是工业城市，很多东西都造不出来，我们之所以退到德里，只是因为德里距离加尔各答、马德拉斯还有孟买比较远，你们路上要进行各种各样的改革，土地的，宗教的，一时半会到不了德里。如果说防御手段，唯一的防御手段就是地下指挥所了。”

　　陈飞一笑，说道：“地下指挥所？你们之前的地下指挥所都被我们炸了，怎么还挖？”

　　阿里加波尼说道：“这次的地下指挥所特地增加了深度，我们知道你们有钻地弹，可以一下子打到地下很深很深的地方，所以我们就把地下指挥所挖在了地面以下两百米的地方。”

　　陈飞的脸上露出了一阵惊讶，因为两百米已经远远超过了林远现有钻地弹的钻地距离，此时林远拥有的钻地弹的钻地距离只有一百米，这也差不多是钻地弹的极限了，想要钻进更深的地层，不用核弹头是很难做到的。

　　陈飞把惊讶掩盖下去，问道：“你们光有地下指挥所也没有用啊，还必须有作战部队才能挡住我们，那你们的作战部队呢？有没有什么改进？”

　　阿里加波尼摇了摇头，说道：“改进倒没什么，只是人员的组成有了很大的不同。”

　　陈飞急忙问道：“怎么个不同，详细说说。”

　　阿里加波尼说道：“你们中国人打下加尔各答和马德拉斯之后，开始以这两个地方为核心，进行一系列改革，这些改革触及了印度土王和婆罗门僧侣的利益，所以他们决定联合起来，共同对抗你们中国人，在德里附近有不少土王，这些土王也被封为了总督，就像班加罗尔的土王一样。”

　　“在我们的组织下，这些印度土王组成了一个‘土王联盟’，由我们大英帝国印度总督乔治·寇松担任总司令，德里的防御兵力就由他们的部下组成。”

　　陈飞想了想问道：“那他们的人数有多少？”

　　阿里加波尼随口说道：“怎么也有几百万吧。”


第2257章 以血还血

　　印度在历史上一直是人口大国，因为印度地处热带，粮食全年都可以种植，全年都可以收获，在这个时代，中国的人口大约有四亿，印度人口差不多有三亿，所以印度的土王联盟拼凑起一支几百万人的大军还是绰绰有余的，因此陈飞听到“几百万”这个数字并没有意外。

　　陈飞笑了笑，说道：“那你们还有逃跑计划吗？”

　　阿里加波尼一愣，问道：“什么逃跑计划？”

　　陈飞笑着问道：“你们不会真的相信胡乱拼凑起来的几百万印度人能挡住我们中国人吧？”

　　阿里加波尼“哦”了一声，说道：“你说的是这个意思啊，我们准备了两套方案，一套就是和你们在印度长时间抗衡下去，另一套就是撤退计划，用在德里被你们攻占之后。”

　　陈飞想了想问道：“德里要是被我们占领，你们也就没有别的地方可去了，难道你们要装扮成乡民，偷偷地跑到海边，从海路坐船逃回英国吗？”

　　阿里加波尼摇了摇头，说道：“那个太不靠谱了，我们的计划是这样的，向北面逃到尼泊尔去，然后再从想办法从尼泊尔逃回英国。”

　　陈飞听完这话就笑了起来，说道：“尼泊尔全境都处在高原之上，乔治·寇松那把老骨头能受得了吗？”

　　阿里加波尼笑道：“乔治·寇松的身体非常好，几年前他还曾经深入中国西部高原省考察，想要找出分裂中国西部高原省的办法。”

　　陈飞点点头，接着问道：“那你们到了尼泊尔之后呢，怎么回英国？”

　　阿里加波尼说道：“从尼泊尔回英国有三条路，一条是走空路，具体派飞机的事情还在商量，另一条是走陆路，从尼泊尔出发，向东穿过高原山地，不过这条路太难走了，我们还在商量呢。”

　　“最后一条路就是，从德里出发向南行进，穿过印度大沙漠的城镇，到穆斯林的港口城市——海德巴拉和卡拉奇，从那些地方回英国。”海德巴拉和卡拉奇都是巴基斯坦的重要城市，林远的人还没有到达那些地方。

　　陈飞“嗯”了一声，想了想，觉得没有什么要问的了，于是问道：“你还有什么想说的吗？”

　　阿里加波尼摇头说道：“没有了，我只希望您能信守承诺，不要杀我。”

　　陈飞微笑着点点头，然后叫来一个部下，吩咐道：“去通知克里姆斯长老，让他们把阿里加波尼带走吧。”

　　阿里加波尼惊叫出来，说道：“陈飞先生，您竟然要把我交给克里姆斯长老？”

　　陈飞笑道：“当然了，我向您保证的是我们不杀你，我可没有食言哦。”

　　阿里加波尼一瞬间面如死灰，撕心裂肺地喊道：“求求您，别把我交给克里姆斯长老，他们有很多酷刑，一定会把我折磨死的。”

　　陈飞冷笑一声，恶狠狠地说道：“阿里加波尼，你这是纯粹是咎由自取！你当初杀害中国使团成员的时候怎么没想到今天？”

　　阿里加波尼一时间哑口无言，陈飞接着说道：“阿里加波尼，我的部下在把那个土王的家人抓住之后你的计划就已经失败了，你完全可以不杀我们中国的使团成员，可是你还是杀死了他们，你如此狠毒，就不要怪我们以血还血。”

　　陈飞说完挥了挥手，那个部下出去给克里姆斯长老打电话，时候不大走到陈飞的面前，小声说道：“飞哥，克里姆斯长老决定用‘拉克斯坦’的酷刑杀死阿里加波尼，他问您要不要去观看行刑？”

　　陈飞问道：“‘拉克斯坦’是什么意思？”

　　部下说道：“是那种酷刑的音译，具体的行刑过程很残忍，据说要把人的肉都割下去喂狗。”

　　陈飞“扑哧”一笑，说道：“那不就是中国古代的凌迟吗？”

　　部下说道：“和中国古代的凌迟还不一样，中国古代的凌迟只是割肉，锡克人的酷刑不光要割肉，每割一刀还要在伤口里面撒上一种名叫‘拉克斯坦’的东西，这种酷刑也因此得名，这种东西据说是用盐、辣椒等等东西调制的，放在伤口上疼痛无比。”

　　陈飞一撇嘴，说道：“锡克人也真够狠的，好了，不管他们了，把他带走吧，我要和林大当家通话了。”

　　部下答应下来，把阿里加波尼带了出去，陈飞拿出通讯器，联系林远，林远已经知道了高原作战师攻克阿姆利则的消息，所以陈飞没有多说战果，只是把审问阿里加波尼知道的三样东西——地下指挥所、土王联盟和逃亡尼泊尔、巴基斯坦的事情告诉了林远。

　　林远听完想了一阵子，然后说道：“这三件事情里面，地下指挥所没什么，我们只要在陆地上消灭他们的人，地下的人不难对付，倒是这个土王联盟值得我们重视。”

　　陈飞笑道：“土王联盟有什么好重视的？不过是一群乌合之众，我们把机枪架起来一通扫射他们就都完蛋了。”

　　林远摇头说道：“那样虽然也行，可就怕这群人在日后给我们找麻烦，这样吧，这个土王联盟交给你去解决。”

　　陈飞苦笑道：“我说林大当家，你最近是不是才智枯竭了？怎么遇见事情就要我去想办法？你是不是最近没有和你的晚晴那个……”

　　林远重重咳嗽一声，打断了陈飞的话，然后说道：“你不是在阿富汗用先进武器收服了阿富汗国王吗？现在也可以故技重施啊，至于怎么个故技重施，就要由你自己去想了。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说了声“好吧”，然后问道：“还有尼泊尔和巴基斯坦的事情，我们怎么处理？”

　　林远思索片刻说道：“巴基斯坦很快就是我们的了，无需多虑，尼泊尔在我们面前不过是只蚂蚁，不足为虑，尼泊尔就交给我了，尼泊尔此时处在沙阿王朝的统治之下，国王名叫利普维特·比尔，是英国人的傀儡，我想办法把国王给慑服了。”

　　陈飞答应下来，放下了通讯器，林远拿出一幅尼泊尔的地图，一边看着一边吩咐侍从：“去把沈局长请来。”


第2258章 向德里进军

　　侍从答应下来，时候不大沈晚晴就来到林远的舱室，直接问道：“你找我有什么事情吗？”

　　林远笑道：“我们在尼泊尔有情报机构吗？”

　　沈晚晴摇了摇头，说道：“没有，尼泊尔太小了，对周边地区根本没有什么影响，所以我们没有向那里派遣情报人员。”

　　林远想了想，说道：“既然那里没有我们的情报人员就算了，我们也不用派人去了，等到乔治·寇松逃到那里再派人也不迟，好了，我没有别的事情了，你回去忙吧……”

　　沈晚晴秀眉一挑，娇嗔道：“你把我叫来，只说这么一句话就让我走吗？”

　　林远无言以对，急忙把陈飞搬出来做挡箭牌，笑道：“你快点回去吧，我还要和陈飞商量后面的事情呢……”

　　沈晚晴白了林远一眼，笑着走了出去，林远暂时没有安排进入尼泊尔的事情，开始处理旁遮普地区的后续事务，这个时代印度的民族意识还没有完全形成，旁遮普地区的锡克人还不认同自己是印度人，于是林远便在旁遮普成立了中华人民共和国锡克人自治区，锡克人也没有什么异议。

　　锡克教社团的长老们用酷刑处死了阿里加波尼总督，杀害中国使团成员的罪魁祸首受到了严惩，陈飞便开始安排解决印度土王的事情。

　　陈飞首先要解决的问题就是，印度的土王联盟在什么地方，如果阿里加波尼所言非虚，土王联盟坐拥百万之众，那他们就不可能把部下都聚集在德里，他们的部队一定是分散在各地的，这就意味着自己需要不停地在进军的过程中寻找。

　　陈飞虽然觉得这样做实在太过麻烦，可是也毫无办法，因为他没有办法把印度土王都找到，这个时代的印度，除了加尔各答、孟买和马德拉斯之外，其他地区极其不发达，连电都没有，更没有电报和电话了。

　　陈飞只能对方显扬说道：“咱们只能先向德里进军，路上再慢慢寻找印度土王的军队。”

　　方显扬答应下来，然后说道：“我们是不是可以把一些锡克人编入部队，让他们和我们一起前往德里？”

　　陈飞轻轻摇头，说道：“这恐怕不是个好主意，我查阅了资料，发现锡克人和印度人在历史上有不少矛盾，尤其是在印度大起义中，英国人招募了大批锡克人战士加入英军，对印度人进行镇压。”

　　“后来锡克人也爆发了起义，英国人又从印度人里招募了土兵，镇压锡克人，双方既然有矛盾，我们让他们跟着我们行动就不合适了。”

　　方显扬说道：“尽管如此，可是锡克人里面有不少都曾经去过德里一带，懂当地的语言，对地形也比较熟悉，带上他们应该利大于弊。”

　　陈飞觉得方显扬说的有道理，于是欣然应允，在锡克人中挑选人手，让他们充当向导。

　　阿姆利则距离德里四百多公里，其中阿姆利则以东二百公里的范围内是锡克人的地方，中国军队在这一带畅通无阻。

　　锡克人的势力范围在一座名叫“昌迪加尔”的小城停止，这里虽然有锡克人，但是印度人更多，而且有不少英国人，出了昌迪加尔，就完全是印度教文化的范围了。

　　方显扬和陈飞决定，在昌迪加尔小城建立后勤补给基地，以此处为前进基地向德里进军，这样一来，中国就建立了一条发源于中国西部省，经过阿富汗、巴基斯坦、旁遮普的进军线，在这条进军线上，第61高原作战师冲在最前面，第39师、第78师和第79师担任后卫部队。

　　10月5日，陈飞和方显扬离开昌迪加尔小城，向德里进军，路上村庄里建筑物的风格明显有了变化，在旁遮普的时候，建筑物都是锡克教风格的，而这里都是印度教风格的。

　　部队在旷野上前行，一个小时不到的时间就走过了五个村庄，陈飞问请来的锡克人向导：“这些村庄一共有多少人？”

　　向导是一个四十多岁的中年男人，辛丽娅和陈飞临时组建的女子特战队此时已经不能跟着了，她们从来都没有离开过旁遮普，没法当向导，向导对陈飞说道：“咱们路过的村子，每一个都有五六千人，五个村子差不多有三万人。”

　　“三万人？”陈飞听完眉头就皱了起来，向导惊讶地问道：“三万人怎么了？有什么不对的吗？”

　　陈飞没有和向导多解释，伸手一拍越野车司机，说道：“调头往后面开，我们去找方师长。”

　　机械化部队长距离运输最好的交通手段是铁路，可是这一带没有铁路，所以只能用载重汽车运输，方显扬就在一辆载重汽车里，陈飞的越野车来到载重汽车近前，方显扬看到了陈飞的车，让司机把车停到队伍外面，问陈飞：“老陈，你有什么事情吗？”

　　陈飞说道：“咱们已经经过五个村庄了，据向导说，这些村庄一共有三万多人，这可不是一个小数字啊，万一这些村民对我们的运输线发动袭扰，我们会很麻烦，咱们是不是应该想些办法？”

　　方显扬点了点头，说道：“你说的不错，我们是应该考虑一些办法，你有什么办法没有？”

　　陈飞说道：“我的办法是，咱们每隔一段距离就设置一个小型基地，人数不用多，一个连，百十个人即可，这样咱们的运输队在路上始终有人接应，不必担心被敌军袭扰。”

　　方显扬听完点头笑道：“还是老陈你的办法多，好，咱们就这么办。”方显扬于是开始安排设置小型基地的事情，大部队则在原地待命，天很快黑了下来，时间来到了10月6日凌晨2点，突然，一阵急促的枪声传遍了整个临时营地。

　　陈飞从睡梦中惊醒，急忙问道：“哪里来的枪声？发生了什么事情？”

　　执勤的战士过来说道：“报告飞哥，枪声是从西边传来的，应该是当地人偷袭了我们的运输队。”


第2259章 运输队遭袭

　　陈飞急忙说道：“走，去方显扬的指挥所。”

　　陈飞带着勤务兵往方显扬的指挥所走，陈飞的帐篷和方显扬的指挥所相隔不远，所以陈飞很快就来到了方显扬的指挥所，指挥所里只有方显扬和两个参谋，其他的参谋没有过来，陈飞直接问道：“老方，发生了什么事情？”

　　方显扬看到陈飞嘿嘿一笑，说道：“小事，我们的运输队遭到了袭扰，运输队开枪还击，枪声就是这样。”

　　陈飞接着问道：“那伤亡情况怎么样？运输的物品被抢走了吗？”

　　方显扬答道：“我们这边没有伤亡，敌人那边的情况还不清楚，因为我们的运输队急于回来，所以没有打扫战场，至于运输的物品，一样不少。”

　　陈飞说道：“那就好，现在能确定是什么人干的吗？”

　　方显扬摇了摇头，说道：“现在还无法确定，初步估计是附近的村民，具体是那个村子的，我们也不清楚。不过运输队的人报告说，事发地点距离一座名叫‘苏纳西斯’的村庄最近，说不定就是那个村子的人干的。”

　　陈飞走到地图前面，凝神看了地图一会儿，突然说道：“遭到攻击的地点标注在全球定位系统的地图上了吗？”

　　方显扬一愣，说道：“已经标记上了，你问这个做什么吗？”

　　陈飞说道：“我要立刻带人赶到运输队遭到攻击的地点。”

　　方显扬一头雾水，说道：“我知道你要去运输队遭到攻击的地点，可是你去那里做什么？”

　　陈飞说道：“我要把尸体抢过来。”

　　“抢尸体？抢尸体做什么？有什么用？”方显扬诧然问道。

　　陈飞答道：“我要把尸体抢过来，然后依据尸体寻找是哪个村子的人干的，再通过村子里的人寻找土王联盟，好了，不多说了，我要带人出发了，去晚了就来不及了。”

　　陈飞说完就往外面走，方显扬在身后说道：“要不要我派装甲车辆和你一起去？”

　　陈飞摇头说道：“不用了，我们开越野车就行。”

　　陈飞回到营地，叫上十二名特种兵战士，乘坐三辆越野车，按照地图上标注的位置前往运输队遭遇伏击的地点。

　　陈飞众人乘坐的越野车是经过特殊改装的，车体外面加装了一层装甲板，能够抵抗12.7毫米大口径机枪弹的射击，车身上部装有一部23毫米机关炮，备弹200发，副驾驶位置配备一挺7.62毫米轻机枪，备弹500发。

　　这型军用越野车在印度完成可以当成坦克来用，因为连汽车都没有见过的印度人根本拿它毫无办法。

　　三辆越野车走在弯弯曲曲的小路上，由于地面泥泞，所以越野车的速度并不快，用了将近二十分钟，越野车才来到地图标记的位置，陈飞举起夜视望远镜向四周看去，只见四周一片寂静，完全看不出这里曾经有过一场大战。

　　陈飞很快在北面发现了一片树林，树林虽然不算茂密，可是在黑夜之下，从外面很难看见里面，陈飞猜测，敌军就是埋伏在那里，然后发动攻击的。

　　陈飞往周围的地上看，只见草地上没有一具尸体，陈飞很快明白，尸体被敌人带走了，陈飞拿起通讯器说道：“全体人员注意，一号车成员原地警戒，二号车、三号车成员下车，随我进入北侧树林侦察。”

　　陈飞说完拿出夜视镜，带在眼睛上，同车的司机急忙劝道：“飞哥，您还是不要亲自过去侦察了吧？万一敌人还在树林里怎么办？”

　　陈飞笑了笑，说道：“敌人袭扰完了，怎么可能留在树林里？”陈飞说完不再多说，拿起枪，推开车门走了下去，这时其他战士也围拢过来，陈飞用手一指树林，说了声“行动”，战士们便纷纷进入树林。

　　陈飞也跟在众人后面走了进去，不过陈飞没有亲自侦察，他认为这些小事让部下去做就可以了，十分钟过去了，众人回到陈飞的身边，说道：“飞哥，树林里面没有发现血迹和脚印。”

　　陈飞思索片刻，说道：“莫非敌人不是隐藏在这里的？算了，咱们先回去，天亮之后咱们去那座名叫‘苏纳西斯’的村子看看一看。”

　　陈飞于是带着部下回到了驻地，此时驻地已经恢复了宁静，根本没有人把运输队遭遇袭击的事情当回事。

　　陈飞回来把情况和方显扬一说，方显扬也同意天亮之后进入苏纳西斯村侦察，于是从自己的部队里抽出了一个连，包括一辆TK-96主战坦克和两辆BZ-96步兵战车供陈飞使用。

　　上午4点，天色微微泛亮，陈飞就启程前往苏纳西斯村，陈飞之所以要在4点这个时间出发，是因为向导说当地人都是6点左右出门劳作的，4点出发正好在5点左右的时候到达村子，所有村民还都在家，方便集中问话。

　　上午5点左右，陈飞一行人来到了苏纳西斯村，陈飞来到村子首先找了几个村民，问道：“村子的村长住在哪里？”

　　英国人在印度各地推行了不同的农村基层管理制度，加尔各答推行的是柴明达尔制度，而在这一带，还没有建立柴明达尔制度，这一带的农村施行的都是“马哈瓦尔”制度。

　　“马哈瓦尔”制度下，村子的村长权力极大，他们甚至可以直接处死他们认为的“对村子有威胁的人”，而不需要经过任何审判程序，在这种情况下，村民见到陈飞直接找村长，显得十分吃惊。

　　印度村民吃惊归吃惊，对陈飞的问题倒是老老实实地回答了，陈飞随意地对廖崎霏说道：“你带着几个人到村子里去，把村长给我请过来。”

　　廖崎霏答应一声，开着车就进来村子，过了十来分钟，陈飞就看到廖崎霏的车从村子里面出来，车子一停，车上全然没有村长的影子，陈飞忍不住问道：“怎么回事？村长呢？”

　　廖崎霏无奈地答道：“飞哥，村长十分强硬，说什么也不来。”


第2260章 强硬村长

　　陈飞眉头一皱，冷声说道：“什么？一个小村长竟然敢和我们强硬？”

　　廖崎霏无奈地点点头，说道：“没错，他就是非常强硬，我看英国人和他一比都十分软弱。”

　　陈飞冷哼一声，说道：“奇了怪了，他不过是个小村长，哪有资本这么强硬？”

　　这时一边的向导小声说道：“陈师长，您有所不知，这一带村子的村长都是如此，他们平时的权力极大，所以对任何人都不屑一顾，而且这些村子还非常排外，对外人十分不友好。”

　　陈飞点点头，说道：“走，我亲自去看看，廖崎霏，你开车在前面带路，我跟在你的后面。”

　　廖崎霏答应下来，开车在前面走，时候不大就在一间宽敞气派的院子前面停了下来，陈飞推开车门，跳下越野车，走到门口，敲了敲门，只听见里面传来脚步声，时候不大门一开，只见一个五六岁的小男孩站在门口。

　　陈飞回头看向廖崎霏，问道：“他不会就是村长吧？”

　　廖崎霏笑着摇头，说道：“这是村长的孙子，村长在里面呢。”

　　陈飞对向导说道：“告诉这个小男孩，让他把他的爷爷叫出来。”

　　向导刚要和小男孩说话，小男孩便一溜烟跑回了院子，时候不大屋子里面传来了一阵阵怒吼，伴随着怒吼声，一个头发花白的老人走了出来，廖崎霏小声对陈飞说道：“飞哥，他就是村长。”

　　陈飞“嗯”了一声，转头问向导：“这个老头吼什么呢？”

　　向导答道：“他在责怪我们欺负小孩子。”

　　陈飞无奈地心想：“我们哪有欺负小孩子？这个村长真是个蛮横无理的家伙。”陈飞正在心中想着，这时村长已经来到他的面前，陈飞定睛看去，只见村长面色黝黑，满脸皱纹，一对三角眼中透着犀利与冷漠。

　　村长还在吼着，向导小声对陈飞说道：“他在说，我们根本不知道你们问的事情，你们赶紧滚开吧。村长的措辞比较粗鲁，有不少当地的脏话，我不知道该怎么翻译。”

　　陈飞压低声音说道：“没事，把意思翻译出来就行了。”然后对村长说道：“你知道我们是谁吗？”

　　村长冷冷地摇头，陈飞朗声说道：“我们是中国军队，我们的运输队昨天晚上遭到了袭击，是不是你们村的村民干的？”

　　村长恶狠狠地说道：“不知道不知道，你们赶紧滚出村子，否则别怪我们不客气！”

　　陈飞眉头一皱，心想这个村长如果是这个态度，那可没法问了，陈飞一时没有说话，这时村长显然不耐烦了，转身走进院子，伸手抄起一把铲子，冲陈飞冲来。

　　陈飞给左右使了个眼色，两个战士冲上前去，两招夺下了铲子，气得村长“嗷嗷”怪叫了起来，村长的怪叫把左邻右舍都惊动了，此时正好是村民们外出劳作的时间，所以男人们都在附近，听见村长的吼叫就都围拢过来。

　　村长指着陈飞众人吼叫起来，陈飞急忙问翻译：“那个家伙喊什么呢？”

　　向导面色一变，惊声说道：“他说我们是魔鬼，让大家毁灭我们。”陈飞抬头一看，果然见到众人握着铲子锄头等各种农具，向自己围拢过来，车上的战士已经把机关炮和轻机枪对准了人群。

　　廖崎霏皱着眉头对陈飞说道：“飞哥，这个村长和这些村民太可恶了，要不给他们些厉害瞧瞧？”

　　陈飞轻轻一摆手，说道：“不必浪费子弹。”然后转头对向导说道：“告诉那个村长，就说我们要离开，让他们让开。”

　　向导对村长说出了陈飞的话，村长冲着众人一挥手，喊了一句什么，众人纷纷停下动作，注视着陈飞众人，陈飞冲部下使了个手势，带着众人回到了越野车里，围在外面的人群这时闪开了一条道路，陈飞和廖崎霏的车安然离开村子，来到村外。

　　廖崎霏的脸上写满了不甘，问陈飞：“飞哥，咱们就这样走了？也太窝囊了吧？”

　　陈飞胸有成竹地一笑，说道：“窝囊什么？那群村民和那个村长算什么？根本不值得我们打，记住，我们要对付的是土王联盟，走，咱们回去，我已经想到找出他们的办法了。”

　　廖崎霏一阵惊讶，不过没有多问，跟着陈飞回到了营地，回到营地陈飞就到了方显扬的指挥所，问道：“咱们今天晚上有没有物资运输过来？”

　　方显扬叫过一个参谋，问道：“今天晚上后方有物资运过来吗？”

　　参谋翻阅了一下物资运输表，说道：“有的，是十车大米，一共四百个贮藏盒。”

　　陈飞的眼睛一亮，问道：“那运输物资的部队是哪个？”

　　参谋答道：“是第78师直属运输队。”

　　陈飞笑道：“请帮我联系那支部队，我有一个计划要安排。”参谋答应下来，走到电话近前，联系第78师直属运输队。

　　方显扬在一边问道：“老陈，你要安排什么计划啊？”

　　陈飞笑道：“还记得咱们的首要作战目标吗？敌人的土王联盟，我们要做的最重要的事情就是瓦解敌人的土王联盟，所以我安排的计划，就是找到敌人土王联盟的计划。”

　　方显扬一头雾水，想要再问，这时参谋已经拿着话筒看向陈飞，说道：“陈师长，第78师直属运输队已经联系上了。”

　　陈飞急忙走到电话跟前，伸手拿过话筒，说道：“我是第六特种作战师师长陈飞，我现在有一个很重要的军事行动，需要你们全力配合。”

　　电话的另一端朗声说道：“陈师长，您有什么要求尽管提出来，我们一定全力配合。”

　　陈飞说道：“很好，你们听好，我的要求是……”陈飞说完了要求，然后问道：“我的要求你们能做到吗？”

　　电话另一端的声音迟疑了一下，说道：“报告陈师长，有的设备我们需要准备，还要向兄弟部队借调。”

　　陈飞说道：“那你们就用最快的速度去完成这件事情，记住，这件事情拥有最高优先级！”


第2261章 粮食被劫

　　电话那端的声音朗声说道：“是，我们明白！这件事情拥有最高优先级，我们一定会为这件事情调配一切资源，保证把这件事情做好。”

　　陈飞朗声说道：“仅仅做好还不够，还要做得快，希望你们在今天晚上之前把这件事情处理好，我希望今天晚上就能够展开行动。”

　　电话那端的声音高声答道：“是，我们一定竭尽全力，在今天晚上之前完成这件事情。”

　　陈飞说了声“很好”，然后放下了电话，方显扬在一边笑道：“没想到老陈你竟然想出了这样一个计划。”

　　陈飞嘿嘿一笑，告辞出去。陈飞从指挥部出来，就看到廖崎霏和于越在争吵着什么，陈飞轻咳一声，两人停下争吵，回头看着陈飞敬礼。

　　陈飞笑着问道：“你们两个吵什么呢？”

　　廖崎霏说道：“我们在讨论您的计划是什么。”

　　陈飞一听来了兴趣，问道：“那你们的讨论有结果了吗？”

　　于越说道：“我觉得您的办法是这样的，今天晚上您会带领我们秘密潜入那个村子，然后把村长抓住，从他的口中问出情况。”

　　陈飞笑着问道：“那个村长又强硬又顽固，我用什么办法让他开口？”

　　于越急忙说道：“我听廖崎霏说，你们今天在去村长家的时候，是一个小男孩给你们开的门，廖崎霏还说那个小男孩是村长的孙子，我想是不是可以用那个小男孩做筹码，逼迫村长说出我们想知道的事情呢？”

　　陈飞接着问道：“你为什么会猜测我用这个办法？”

　　于越笑道：“很简单啊，这个办法是有先例的，咱们进攻雄狮村的时候，用的不就是这个办法吗？飞哥您带着我们潜藏在河边的草丛里，然后抓住了辛丽娅和另外两个女子，这才有了后面的一系列事情。”

　　陈飞不置可否，而是转头看向廖崎霏，问道：“你是怎么猜测的？”

　　廖崎霏说道：“我首先觉得于越说的不对，原因很简单，咱们抓住村长并不难，悄无声息地抓住也不难，用那个小男孩逼问更容易，可是飞哥怎么会用一个小孩子去做筹码逼供呢？这种做法实在是太卑鄙了！”

　　“所以我猜测，飞哥您的办法很有可能是这样的，我们今天晚上埋伏在路边，等待印度人出手袭击运输队，印度人出手之时，我们并不阻拦，而是在一边静静地看着，等印度人撤走，我们悄悄地跟在后面，就能找到他们的老巢了。”

　　于越听完不屑地笑了起来，说道：“你说我说的不对，我看你说的更不对，运输队要走的路那么长，你怎么可能知道印度人在哪里动手？你既然不知道印度人在哪里动手，咱们如何确定在哪里等待？”

　　廖崎霏眉头一皱，说道：“我们可以和运输队事先商量好，让他们在遭到攻击的时候就通知我们。”

　　于越还要再说，陈飞把手一摆，笑道：“好了好了，都别再说了，我已经想好计划了，行动时间就是今天晚上。”

　　廖崎霏和于越的眼睛顿时放出了亮光，盯着陈飞问道：“飞哥，您的计划是什么啊？”

　　陈飞朗声笑道：“我的计划就是——回到帐篷，钻进睡袋，好好睡觉，廖崎霏，你去通知咱们的人，今天晚上好好休息。”

　　廖崎霏惊讶地说道：“难道我们今天晚上不去路上等待吗？”

　　于越也惊讶地说道：“难道飞哥您今天晚上不带着人去村子里抓人吗？”

　　陈飞笑骂道：“你们的废话怎么越来越多？赶紧给老子滚。”

　　廖崎霏和于越不再多说，各自回去，陈飞也回到帐篷里，天很快黑了下来，陈飞钻进睡袋，倒头便睡，睡到半夜，突然感觉有人在推自己，陈飞睁开睡眼，只见廖崎霏正半跪在睡袋边上，轻轻地推自己。

　　陈飞迷迷糊糊地问道：“出什么事情了吗？”

　　廖崎霏紧张兮兮地说道：“飞哥，咱们的运输队遭到了印度人的打击，一辆运输车被印度人劫走，四十个贮藏盒，五吨的压缩大米都被印度人劫走了。”

　　“压缩大米”是把普通大米放进盒子之后，再把盒子里面的空气抽出去的大米，这样的大米体积很小，便于长距离运输。

　　陈飞“嗯”了一声，随意地说道：“我知道了。”然后翻了个身，背对着廖崎霏，继续睡，廖崎霏急着说道：“飞哥，我们是不是应该出动兵力去寻找他们？”

　　陈飞一边打着哈欠一边说道：“这件事情天亮再说，你赶紧回去吧，我要睡觉了。”

　　廖崎霏见到陈飞是这副样子，一时间手足无措，这时于越风风火火从外面跑了进来，廖崎霏立刻问道：“你干什么？怎么急成了这个样子？”

　　于越说道：“我也听说运输车上的粮食被劫走的事情了，我想出去把粮食抢回来，可是我们师长说什么都不同意，我想来让飞哥去劝劝我们师长。”

　　廖崎霏无奈地耸了耸肩膀，说道：“飞哥睡觉了。”

　　于越眉头一皱，说道：“出了这么大的事情飞哥还有心思睡觉？”

　　廖崎霏轻叹一声，说道：“我看飞哥一定是另有打算，咱们还是先回去吧，等明天飞哥睡醒了起来，就什么事情都清楚了。”

　　廖崎霏和于越说着话从陈飞的帐篷里走了出去，一边走一边议论着陈飞的计划，天很快亮了，陈飞开始享用早餐，中国军队的后勤补给能力极强，所以军队的伙食非常好，早餐可以吃到肉馅包子、牛奶、鸡蛋，这些东西一般的印度人都不能每天吃到。

　　陈飞正在吃着，廖崎霏和于越便走了进来，陈飞见到两人便笑道：“你们怎么来了？还没吃早饭吧？一起坐下来吃点？”

　　廖崎霏先是摇了摇头，然后话锋一转，说道：“飞哥，咱们的运输车被劫，您怎么一点都不着急？”

　　陈飞咬了一口包子，笑道：“运输车就是我让劫的，我有什么好着急的？”


第2262章 定位器

　　廖崎霏和于越听见陈飞的话惊讶得眼珠子差点掉出来，说道：“您说什么？运输车是您让人劫的？您为什么要这样做？”

　　陈飞把吃剩一半的包子放下，想了想说道：“我刚刚的表述可能不太准确，运输车不是我让人劫的，我应该这样说，我提前告诉过运输部队，如果印度人来劫运输车，就把运输车让给印度人，否则凭借印度人的战斗力，他们难道能打得动我们的运输队？”

　　廖崎霏惊讶地问道：“可是飞哥，您为什么要这样做呢？”

　　陈飞笑了笑，把剩下的半个包子塞进口中，嚼了嚼咽了下去，站起身来说道：“走，我现在就告诉你们我为什么要这样做。”

　　陈飞说完便走了出去，来到自己的越野车上，廖崎霏和于越在他的身后跟着，陈飞伸手打开了车上的全球定位系统屏幕，输入了一串代码，只见几个红点出现在屏幕上，陈飞指着屏幕上的红点笑道：“这些是我让运输部队安装在压缩大米贮藏盒中的定位器，明白了吧？”

　　廖崎霏和于越的眼睛都亮了起来，廖崎霏笑道：“我明白了，飞哥您把定位器放在贮藏盒里，然后让印度人抢走贮藏盒，只要找到了贮藏盒就能找到抢走贮藏盒的人了。”

　　陈飞笑着点了点头，说道：“你说的不错，这正是我的计划，其实你们两个说的计划我都想到了，虽然都有可行性，可是都有缺点，于越的计划里面，用小孩子当筹码逼问情报这样的事情太卑鄙，我们要是做了，有损我们大国之师的威名。”

　　“廖崎霏的计划里最大的问题就是跟踪的难度极大，这一带的地形比较复杂，有不少树林和麦田，要跟踪的话我们很难成功。所以说，我现在想的这个办法是最好的。”

　　于越这时看了一眼全球定位系统的屏幕，指着它说道：“飞哥您看，有一个红点正好位于苏纳西斯村，这个村子就是我们昨天白天去过的那个！”

　　陈飞回头看了看屏幕，笑道：“那个村子里果然有敌对势力，那好，这次我们就不和他们客气，直接派出部队，抓住村长！”

　　于越朗声说道：“我这就回去报告方师长，请求他派兵援助。”

　　廖崎霏答应下来，方显扬听到于越的报告立刻决定，把一个团的兵力派给陈飞指挥，高原作战师一个团有三个营，每个营有五辆主战坦克和十辆步兵战车，一个团就有十五辆主战坦克和三十辆步兵战车，这种兵力足以对抗几千人的正规军，打一群村民自然是小菜一碟。

　　陈飞带着众人来到村子外面，在村子外面安排了作战计划，坦克和步兵战车留在村外，一字排开，炮口和枪口都对准苏纳西斯村，由廖崎霏率领特种兵进入村子，抓捕村长，陈飞留在村外，坐镇指挥全局。

　　这次众人选择的时间是上午9点，正是村子里的人出去干农活的时间，所以村子里没有太多人。

　　陈飞在安排完作战计划之后，大手一挥，高声说道：“各部队行动。”伴随着陈飞的命令，坦克和步兵战车在村子外面一字排开，廖崎霏则驾驶越野车，直接冲进村子。

　　村子里的人对中国军队的越野车已经毫不陌生了，他们见到越野车也没有太惊讶，廖崎霏很快来到村长的家门口，廖崎霏直接带着部下从越野车上跳下来，这次也不敲门，直接一脚把门踢开。

　　村长正好在院子里面，见到身着迷彩军装的中国人直接闯了进来，气得嗷嗷怒吼，抄起院子里的木棒就冲了上去，廖崎霏和部下身经百战，连训练有素的天皇护卫队都不是他们的对手，如何能打不过一个印度村长？

　　廖崎霏把手一挥，两个战士一左一右冲到村长近前，一个佯攻，一个实攻，眨眼间便把村长按倒在地，双手反绑在身后，扛上了越野车，村长的家人见到此情此景不由得大声呼叫起来，不少邻人过来观看，有人想要阻止，可是为时已晚，廖崎霏的部下已经把村长扛上了车，扬长而去。

　　廖崎霏带着村长刚刚来到陈飞面前，村子里的村民便潮水一般涌了出来，人数虽然没有上次多，可是也不少，陈飞看着冲过来的人群朗声笑道：“在我们身前100米的位置构筑一条火力封锁线。”

　　所谓“构筑火力封锁线”就是用子弹向某一条线射击，如果有人敢迈过这条线，必然被子弹击毙。

　　陈飞的部下听到命令立刻开了枪，子弹落在坦克和步兵战车前面一百米的地方，溅起一片沙土，村民们识得厉害，没有一个敢靠近，都站在了远处。

　　陈飞见到挡住了村民，这才对村长冷笑道：“好一个奥里斯村长，竟然敢偷袭我们的运输队。”

　　村长的名字叫“奥里斯”，他听到陈飞的质问，冷声说道：“我们才没有偷袭你们的运输队。”

　　陈飞恶狠狠地说道：“你还不承认，很好，那我就把我们的东西找出来。”

　　陈飞说完这话，明显感到奥里斯的神色一变，旋即恢复正常，随后听奥里斯冷声说道：“我不知道你在说什么？”

　　陈飞转头对廖崎霏说道：“去村子里，把我们的贮藏盒找出来。”

　　廖崎霏朗声答应，驱车往村子里赶，村民们不敢阻拦，看着廖崎霏进了村子，陈飞盯着奥里斯笑道：“奥里斯，我们已经知道了，就是你们袭击了我们的运输队，说吧，你们和土王联盟是什么关系”

　　奥里斯把头一扭，不说话，时间过了差不多二十分钟，只听远处传来汽车声音，廖崎霏带着人回来了，越野车后面还拖着一个长长的铁皮盒子，那正是中国军队的粮食贮藏盒。

　　奥里斯见到那个大盒子就是一阵惊慌，这时廖崎霏已经来到陈飞的跟前，笑道：“飞哥，找到了，在村子东边的一个柴草垛下面，一同发现的还有三十支步枪，都是英国生产的老旧的单发手动步枪。”


第2263章 恩威并施

　　陈飞转头看向奥里斯村长，冷笑着说道：“奥里斯村长，你还有什么好说的？为什么要进攻我们的运输队？抢劫我们的粮食？”

　　奥里斯村长脸上的惊慌此时已经消散，他沉声说道：“你在胡说八道什么？我们什么时候攻击了你们的运输队？又什么时候抢劫你们的粮食了？”

　　陈飞忍不住笑了出来，指着粮食储藏盒说道：“那个盒子就是我们的，如果你们没有抢劫我们的粮食，它怎么会跑到你们那里？”

　　奥里斯村长冷哼一声，说道：“谁说那个盒子是你们的了？有证据吗？”

　　陈飞没想到奥里斯村长竟然来了一个死不认账，不由得眉头一紧，怒道：“奥里斯村长，我明白地告诉你，我们是一心想要除掉敌人的军队，不是处处讲求公平正义的法官，我们为了达到我们的目的，可以无所不用其极，现在我们既然已经知道你们就是袭击我们的人，我们就有办法知道我们想知道的一切，你明白我的意思吗？”

　　奥里斯村长想了想说道：“你的意思是，你要对我们用刑？”

　　陈飞冷笑道：“我也不愿意，可这是你们逼我的，赶紧告诉我，到底是谁抢劫了我们的粮食？如果你不说，就不要怪我不客气了！”

　　奥里斯村长冷哼一声，一语不发，陈飞朗声笑道：“不说话，那好，我不问你了，我来问问下面的村民。”

　　陈飞说完带着翻译走到村民们近前，陈飞对翻译说道：“你用话刺激一下那些村民，让那些抢劫粮食的人自己站出来，能做到吗？”

　　翻译想了想说道：“我可以试一试。”

　　陈飞说了声“好”，翻译于是拿起大喇叭，走到村民跟前，高声说着些什么，陈飞虽然听不懂，可是也能从印度人的反应中看出，这个翻译说的话肯定对印度人极尽侮辱，因为每个印度人的脸上都写满了不甘和气恼。

　　翻译正在说着，有几个年轻人突然从人群中蹿了出来，猛扑向翻译，翻译一惊，急忙躲在了战士们身后，战士们抡起枪托就把那几个年轻人打倒在地，陈飞问翻译：“这些年轻人是不是就是抢劫我们粮食的人？”

　　翻译点点头，说道：“我看应该是。”

　　陈飞冷哼一声，说道：“把他们给我抓起来。”

　　几个战士从口袋中掏出手铐，走到那几个年轻人近前，伸手就要铐他们，可就在这时，意外发生了，只听见人群里传来一阵阵怒吼，一群年轻人怪叫着扑向战士们。

　　人群外面的战士们没想到人群会突然骚动起来，一时间有些手足无措，这时陈飞朗声吼道：“兄弟们，开枪！”

　　战士们一起扣动了扳机，子弹顿时把冲在最前面的村民击毙在地，可是后面的人全无惧意，还在继续向前冲。

　　陈飞冲着装甲车辆集群一挥手，朗声说道：“兄弟们，撤到装甲车辆后面去。”

　　战士们飞速跑到装甲车辆集群后面，陈飞冲翻译高声喊道：“告诉这些村民，让他们不要再往前面走了，再走我们就开枪了。”

　　翻译急忙拿起大喇叭朝众人喊话，可是全无作用，人群还在向装甲车辆近前拥，如同潮水一般，廖崎霏急忙对陈飞说道：“飞哥，现在该怎么办啊？”

　　陈飞冷哼一声，说道：“这些该死的印度人，我们和他们客客气气的他们就以为我们好欺负了，命令部队，在距离坦克前方一百米的位置设立火力封锁线，胆敢冲过封锁线的，一个不留！”

　　陈飞的话音刚落众人就冲到一百米以内，陈飞朗声说道：“不用设立火力封锁线了，直接给我打人！”

　　命令一下，主战坦克和步兵战车上的轻重机枪一起开火，“突突突”的轻机枪声和“轰轰轰”的重机枪声、机关炮声响成一片，印度人就像一片狂风中的蒿草一般倒了下去，一时间地上堆满了尸体，暗红色的鲜血在地上流淌着，几乎汇聚成了小溪。

　　三分钟之后，活着的印度人就不敢再靠近了，他们瘫软在地，脸上写满了惊讶和恐惧，廖崎霏有些担心地对陈飞说道：“飞哥，咱们杀死了这么当地人，是不是违背了林帅的政策？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“林大当家曾经不止一次说过，对付敌人要恩威并施，现在这些人不听话，我们当然要施加一些威慑，否则他们是不会听话的。”

　　陈飞说完这番话转头去看奥里斯村长，只见奥里斯村长已经完全被吓呆了，眼神木木的，好像整个魂魄都被抽走了，陈飞两步走到奥里斯村长的近前，冷笑道：“奥里斯村长，说吧，我们的粮食到底是被谁劫走的？”

　　奥里斯村长结结巴巴地说道：“是……是达摩希尔土王。”

　　陈飞的眼睛一亮，心中暗暗想道：“我一心要找出土王联盟加以围歼，现在终于找到了一个土王。”陈飞追问道：“这个土王在什么地方？”

　　奥里斯村长用手往北面一指，说道：“他带领部下在距离这里十几英里的地方驻扎下来，带着不少部队，他们要袭击你们的运输线，还要附近每个村子都出人帮忙。”

　　陈飞抬头往奥里斯村长手指的方向看去，只见远处隐隐约约有一片矮山，于是问道：“那个达摩希尔土王是不是就驻扎在那片矮山里？”

　　奥里斯村长木然点头，陈飞挥手把廖崎霏叫到近前，吩咐道：“看一看全球定位系统，其他的贮藏盒中的定位器是不是在那片矮山里面？”

　　廖崎霏答应一声，转身走了，时候不大回来对陈飞说道：“飞哥，我刚刚查看过了，定位器显示，其他贮藏盒就在那片矮山里。”

　　陈飞笑了笑，用手一指那片矮山，问道：“那里距离我们这有多远？”

　　廖崎霏答道：“大约十五公里。”

　　陈飞朗声说道：“十五公里？那很好，传我的命令，全军开拔，向那片矮山进发。”


第2264章 战斗力太差

　　廖崎霏一愣，劝道：“飞哥，我们现在就过去会不会有危险？毕竟敌情不明。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“你就放心吧，不过是一个小小的土王，有什么好怕的？”

　　廖崎霏想了想，觉得陈飞说的也对，世界上那么多国家的正规军都不是他们的对手，一群土王的民兵难道能是对手？

　　廖崎霏答应下来，这时用手指了指一地的尸体，问道：“飞哥，那这些尸体怎么办？就留在这里吗？”

　　陈飞笑道：“没错，就留在这里，让这些村民和奥里斯村长好好想想，到底该用什么态度对待我们。”

　　廖崎霏答应下来，不再多问，一行人随即向十五公里之外的那片矮山前进，十五公里在装甲车辆看来并不算远，所以陈飞一行人很快就到达了矮山近前。

　　陈飞拿起望远镜，向矮山顶上看去，只见山顶有一大片帐篷，帐篷外面还有挂起来晾晒的衣物，陈飞做出判断——矮山顶上的人就是达摩希尔土王的部队。

　　这时廖崎霏来到陈飞的近前，问道：“飞哥，咱们怎么打？”

　　陈飞想了想说道：“咱们看到了他们，他们肯定也看到咱们，咱们先不急着主动进攻，等一等再说，如果他们下来，我们就省事多了。”

　　廖崎霏答应下来，让部下摆出一个环形防御阵地，十五辆主战坦克和三十辆步兵战车随即围成了一个圆环，枪口和炮口一起指向矮山顶上的阵地。

　　时间过了十分钟，矮山顶上的人毫无动静，陈飞举起望远镜，向山顶观望一阵，无奈地笑道：“上面的人怎么还不下来？”

　　一个战士在一边说道：“他们可能是还没有发现我们。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“不会吧，我们都到这里这么长时间了，他们竟然还没有发现我们？这些人的战斗素质也太差了吧。”

　　那个战士无奈地说道：“飞哥，您恐怕把敌人的战斗素质想的太高了。”

　　陈飞点点头，拿起通讯器说道：“坦克组，给山顶的敌人来一炮，先别炸人。”

　　陈飞的命令一下坦克就调整射角，“轰”的一声，炮弹落在矮山顶上，腾起一片烟云，陈飞举起望远镜看过去，只见山顶一片大乱，不少人从帐篷里慌乱地跑出来，这些人手里都拿着枪，跑的时候却没有朝陈飞所在的方向跑，而是往矮山后面跑。

　　陈飞一下子就笑了出来，说道：“这些人也太怂了吧？被我们一炮就给吓跑了？”

　　陈飞的部下也跟着笑了起来，笑着笑着陈飞就感觉不对劲，因为他想起了刚刚的一个细节，那就是——敌人从帐篷里冲出来的时候是拿着枪的，如果敌人仓皇逃跑，何必拿着枪？扔了枪跑岂不是更好？

　　陈飞正在狐疑之间，突然听到远处传来了“踏踏踏”的马蹄声，时候不大只见一群骑兵从远处的树林里面出来，面对陈飞部下的主战坦克和步兵战车排成一排。

　　这时廖崎霏小声对陈飞说道：“飞哥，您看这些人和我们的距离，不到三百米，这不是找死吗？”

　　陈飞小声笑道：“这群人战斗力果然不是一般的差啊，他们不知道我们的射程，所以靠到我们近前，既然如此，我们就略施小计，生擒敌首。”

　　廖崎霏一愣，小声说道：“飞哥，我看不用那么麻烦，他们既然敢在我们面前排成一排，我们把一串子弹打过去就是了。”

　　陈飞摇了摇头，笑道：“不可不可，打死了这些人，我们还要费心尽力去寻找印度土王，你不要多说话，看我的吧。”

　　廖崎霏“嗯”了一声，不再说话，这时对面人群里面一匹战马跑了出来，径直向陈飞众人跟前跑，坦克组的战士急忙说道：“飞哥，他们过来了，我们要不要开枪？”

　　陈飞朗声说道：“先不用开枪，这个家伙一定是使者，想要和我们对话，就让他到我们跟前来。”

　　坦克组战士答应下来，没有开枪，那个骑兵随即来到陈飞众人跟前，朗声说道：“你们的头领呢？”

　　这个人说的是英语，所以陈飞听懂了，陈飞迈步走到那人跟前，用英语笑道：“我就是首领。”

　　骑兵朗声说道：“我们总督大人让我过来问问，你们是什么人？”印度土王被英国人加封为“总督”，他们也觉得“总督”这个名字很好，于是就让部下叫他们总督。

　　陈飞一听骑兵的话就笑了，心想：“这些印度土王的部队竟然连我们是谁都不认识，这仗还怎么打？这些印度土王部队的战斗力之差实在令人发指！”

　　陈飞笑了两声，说道：“你是达摩希尔土王吗？”

　　骑兵眉头一紧，冷声说道：“你怎么敢直呼总督大人的名字？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“我不是在后面加了‘土王’吗？不算不敬吧？听你这口气，你一定不是达摩希尔土王了。”

　　骑兵不屑地说道：“你没有听清我刚刚的话吗？我说的是‘我们总督大人让我过来问问’，我很明显不是总督大人。”

　　陈飞眼睛一瞪，厉声吼道：“我可不是来和你玩文字游戏的，赶紧把你们达摩希尔土王给我找来，我不和你这种小喽喽啰嗦。”

　　骑兵脸上露出一阵怒意，拨转马头，回归本队，时候不大又有三匹战马飞奔出来，中间马上端坐一人，肥头大耳，衣着华丽，很快来到陈飞近前，陈飞看着他笑道：“你就是达摩希尔土王吧？”

　　那人骑着马，比陈飞高出一大块，所以能够俯视陈飞，因此生出几分对陈飞的不屑，用鼻子“哼”了一声，说道：“不错，我就是达摩希尔总督，你们是什么人？”

　　陈飞乐呵呵地说道：“你们不知道我们是谁吗？”

　　达摩希尔土王眉头一紧，脸上浮现出阵阵怒意，沉声说道：“我怎么可能知道你们是谁？”

　　陈飞笑道：“我们就是你们的敌人啊，你们竟然不知道我们是谁？”

　　达摩希尔土王的脸上顿时露出一阵惊慌，颤声说道：“你们就是中国军队？”


第2265章 藐视你们

　　陈飞笑了笑，说道：“没错，我们就是如假包换的中国军队，你怎么不认识我们？”

　　达摩希尔土王指着陈飞身后的装甲车辆说道：“中国军队怎么有那些东西？你们的主炮战车好像不是那个样子的？”

　　陈飞看了看身后的主炮战车笑道：“我们的主炮战车不是那个样子的？那应该是什么样子的？”

　　达摩希尔土王想了想说道：“应该有一个很大的头，身子很长，身上还能装很多东西，再看看你身后的那些东西，长着长长的鼻子，和大象似的，怎么能是主炮战车？”

　　陈飞听完达摩希尔土王的话先是一愣，随后明白，达摩希尔土王只见过运输车，所以就把运输车当成主战坦克了，陈飞只觉得哭笑不得，随即想到，现在不是嘲笑他们的时候，得赶紧执行计划。

　　陈飞想到这里突然大喊了一声，把达摩希尔土王和身边两个护卫吓得一哆嗦，陈飞趁着达摩希尔土王和两个护卫走神的瞬间，猛然从腰间抽出一支手枪，对准达摩希尔土王和两个护卫的战马，手指一动，扣动了扳机，连开六枪。

　　三匹战马每一匹都挨了两颗子弹，战马发出凄厉的嘶鸣，摔倒在地，达摩希尔土王和两个护卫的反应还是不慢的，双脚抽出马镫，翻身跃下战马，滚到一边，陈飞一个箭步冲上前去，直接把达摩希尔土王按在地上，陈飞身后的部下也扑了上来，制服了两个护卫。

　　达摩希尔土王的部下见到剧变乍起，急忙催马抡刀，向陈飞和部下冲来，这时主战坦克和主炮战车一起开火，子弹射向敌群，敌军骑兵眨眼之间被打了个人仰马翻，残部惊慌失措地逃进了树林。

　　陈飞手下的步兵端起枪就要追赶，陈飞把手一挥，高声喊道：“别追了！”步兵们停下脚步，回到主战坦克和步兵战车近前。

　　被众人制服的达摩希尔土王瞪着陈飞怒吼起来：“你们太不讲道义了，怎么能突然袭击？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“兵不厌诈，你懂吗？”

　　达摩希尔土王怒吼道：“什么‘兵不厌诈’？胡扯！你们太可恶了……”达摩希尔土王气得满脸通红，破口大骂，英语词汇很快枯竭了，随即换用当地土语接着骂，陈飞嘿嘿一笑，说道：“别骂了，咱们来说些有用的事情。”

　　达摩希尔土王停下叫骂声，怒问道：“什么有用的事情？”

　　陈飞笑着问道：“你们不是有个土王联盟吗？其他土王在什么地方？”

　　达摩希尔土王冷冷地摇头，怒道：“你休想从我的口中问出一条有价值的情报！”

　　陈飞又一次笑了，陈飞不时发笑让达摩希尔土王格外恼怒，可是他已经被陈飞的部下制住，无法反抗，有再大的火气也只能忍着。

　　陈飞笑了笑，然后说道：“既然你不说我就不问了，这样吧，我和你打个赌，你敢不敢赌？”

　　达摩希尔土王愣了一下，这才问道：“你要和我赌什么？”

　　陈飞笑道：“就赌你们那个土王联盟根本打不过我们，当然了，我说的‘打’不是指野战，那样对你们太不公平，因为野战你们肯定不是对手。”

　　达摩希尔土王不满地吼道：“谁说野战我们不是对手？”

　　陈飞叹了口气，说道：“算了，我不和你争，我接着说我要说的事情，我要说的事情就是，我们不和你们打野战，我们就留在苏纳西斯村附近，等待你们来进攻，你们敢吗？”

　　达摩希尔土王恶狠狠地说道：“有什么不敢的？你们竟然敢留在那里让我们进攻，也太藐视我们了！”

　　陈飞笑道：“没错，我就是在藐视你们，你们有本事就带领大部队过来，把我们的人杀得丢盔弃甲，落荒而逃，狠狠打我的脸，怎么样？”

　　达摩希尔土王怒道：“你们给我等着，等我们集结了兵力，一定会狠狠收拾你们的。”

　　陈飞再次轻蔑地笑了起来，说道：“那好，我现在就放了你，你就回去找援兵吧。”

　　陈飞说完冲按住达摩希尔土王的两个战士摆了摆手，说道：“放了他吧，让他回去。”

　　两个战士松开了手，达摩希尔土王一下子从地上蹿了起来，气呼呼地看着陈飞，陈飞摆了摆手，笑道：“赶紧回去吧，在这里站着做什么啊？”

　　达摩希尔土王冷哼一声，冲两个护卫一摆手，转身走向了远处的树林，廖崎霏走到陈飞的近前，担心地问道：“飞哥，您的法子能奏效吗？达摩希尔土王那些人真的会那么傻，来进攻我们的营地？”

　　陈飞笑了笑说道：“我刚刚都那样藐视他们了，达摩希尔土王一定非常生气，肯定会想方设法给我们一些颜色看看，所以他一定会促成印度土王联盟来一次大行动，我们先耐心等待一阵子，如果他们不来进攻我们，我们再继续进军。”

　　在陈飞和廖崎霏说话的时候，达摩希尔土王带着两个护卫匆匆忙忙回到树林里，他的部下正躲在里面，一个部下见他回来急忙过来说道：“总督大人，您竟然回来了？我们都以为您回不来了呢。”

　　达摩希尔土王朗声说道：“我趁他们的守卫不注意，杀死了两个，逃了出来。”达摩希尔土王说着用手一指两个护卫，说道：“他们也是我救下的。”

　　众人顺着达摩希尔土王的手指看向两个护卫，两个护卫连连点头，说道：“没错，我们的确是被总督大人救下的。”

　　达摩希尔土王的部下齐声称赞，听得达摩希尔土王都有些不好意思了，他把手一摆，说道：“不多说这件事情了，我们立刻去德里，见乔治·寇松总督。”

　　众人面露难色，纷纷说道：“总督大人，这里距离德里有将近100英里，是不是太远了？我们的粮食还都在营地里，出来的时候没有人带粮食。”

　　达摩希尔土王眉头一皱，怒道：“在营地里就去拿嘛，啰啰嗦嗦什么？”


第2266章 太羞辱人了！

　　众人的脸顿时哭丧起来，达摩希尔土王怒问道：“出了什么事情？”

　　一个士兵用手往矮山顶上一指，说道：“总督大人，中国人把我们的营地给占领了。”

　　达摩希尔土王这才想起来，刚刚在陈飞审问自己的时候，的确有不少中国人向山顶的营地去了，达摩希尔土王抬头往营地看去，只见矮山顶上，一些中国人正在拆除他们的帐篷，还有一些中国人正抬着他们的帐篷往矮山下面走。

　　达摩希尔土王狠狠一跺脚，怒道：“该死的中国人，把我们的帐篷都给拿走了。”

　　众人各个愁眉苦脸，如丧考妣，正在达摩希尔土王以为自己要默默地吞下耻辱的时候，一个士兵突然跑到他的跟前，小声说道：“总督大人，中国人好像没有拿走我们的粮食。”

　　达摩希尔土王好像溺水的人抓到了救命稻草，急忙问道：“你怎么知道的？”

　　那个士兵答道：“是这样的，我刚刚一直在看中国人拆除我们的帐篷，我发现，他们只是把帐篷拿了下去，并没有拿我们的粮食，而且山顶也没有浓烟出来，说明他们没有焚烧我们的粮食，因此我断定，我们的粮食还在山顶。”

　　达摩希尔土王想了想这个士兵的话，连连点头，说道：“不错，说的有道理，这样吧，等到敌人离开山顶，我们就重新回去。”

　　众人心中燃起了希望之火，时候不大山顶的中国人就都撤走了，达摩希尔土王亲自带领众人回到山顶，来到山顶一看，只见帐篷已经完全被拆除了，空地上码放着十几个长条形状的铁盒子，那就是他们从中国人手中抢夺来的粮食贮藏盒。

　　粮食贮藏盒旁边还摆着一大排袋子，达摩希尔土王一眼就认出，那些袋子正是他们用来装粮食的，众人见到中国人不仅没有把粮食抢走，还没有拿走属于中国人的粮食，兴奋地欢呼起来，达摩希尔土王眉头一紧，说道：“中国人为什么要把粮食留下来？”

　　一个士兵笑道：“中国军队不缺粮食，这些粮食又很沉，他们一定是懒得把粮食带走了。”

　　达摩希尔土王“嗯”了一声，点了点头，这时一个士兵突然“呀”地惊叫了起来，一声惊叫把所有人的兴奋一扫而空，众人的心一下子悬了起来，达摩希尔土王看向那个尖叫的士兵，怒道：“叫嚷什么？”

　　那个士兵手中拿着一张纸走到达摩希尔土王的近前，颤声说道：“有……有一张写着字的纸。”

　　达摩希尔土王一把夺过士兵手中的纸，定睛看去，只见上面用英语写着：“我担心你们在半路上饿死，给你们留粮食了，抓紧时间赶路吧——陈飞。”

　　达摩希尔土王这才明白这些粮食原来是陈飞故意留给他们的，顿时气得七窍生烟，狠狠地把那张纸撕成了碎片，怒吼道：“该死的中国人，太侮辱人了！我一定要报仇，报仇！”

　　达摩希尔土王吼叫了一阵子，吩咐部下带上粮食，飞马赶奔德里，走了足足一天一夜，达摩希尔土王众人才到达德里。

　　达摩希尔土王来到德里之后直接去见乔治·寇松，乔治·寇松也认识达摩希尔土王，于是在会客厅里见了达摩希尔土王，此时的达摩希尔土王还沉浸在愤怒之中，满脸都是怒火，乔治·寇松一眼就看出来了，他呵呵一笑，说道：“总督先生，什么事情让您如此生气啊？”

　　达摩希尔土王恶狠狠地说道：“我在苏纳西斯村遇到中国军队了。”

　　乔治·寇松此时已经知道中国军队到达苏纳西斯村的事情了，他没有意外，笑了笑，说道：“你和他们交手了？”

　　达摩希尔土王把桌子重重一拍，沉声说道：“何止是交手，我还被他们重重羞辱了……”达摩希尔土王说着便把事情的经过讲了一遍，他在乔治·寇松的面前没有丝毫隐瞒，把被擒的事情也讲了出来，最后说道：“陈飞那个家伙还说，让我们土王联盟集结部队去打他们，所总督大人，我希望您能发布命令，让其他十五位土王率领各自的军队，前往苏纳西斯村，痛歼中国军队。”

　　乔治·寇松迟疑了一下，达摩希尔土王急忙说道：“怎么？乔治·寇松总督，难道我们就甘心忍受中国人的屈辱吗？”

　　乔治·寇松哈哈大笑，说道：“达摩希尔总督，您误会我的意思了，我绝不会让中国人侮辱我们，只是联合其他十五位土王同时出兵不是一件小事，我们需要好好考虑一番，您说是不是啊？”

　　达摩希尔土王觉得乔治·寇松说的有道理，没有反驳，而是问道：“那我们什么时候进军？”

　　乔治·寇松朗声笑道：“我亲爱的朋友，看您这满身灰尘的模样，您到了德里之后一定还不曾洗过澡，没有换过衣服吧？请您先到驿馆去休息吧，我找幕僚商议一番，晚餐的时候我们再详细商议，好不好？”

　　达摩希尔土王点头答应，起身走了，达摩希尔土王刚走乔治·寇松就叫过一个侍从，小声说道：“去把坦桑比克总督请来。”

　　侍从答应下来，起身走了，很快就把坦桑比克总督带了进来，乔治·寇松让侍从出去，然后神秘兮兮地对坦桑比克说道：“听说了吗？达摩希尔土王回来了。”

　　坦桑比克点点头，说道：“我听说达摩希尔土王来见您了，可是不知道他说了什么事情？”

　　乔治·寇松把达摩希尔土王的话讲了一遍，然后说道：“达摩希尔土王要我们把十五位土王集结起来，进攻中国人，这件事情你怎么看？”

　　坦桑比克眉头一紧，说道：“印度土王们的部队装备低劣，战斗力极差，让他们去骚扰一下运输线还是可以的，可真要是让他们去和中国军队硬碰硬，不是用鸡蛋撞石头吗？”

　　乔治·寇松呵呵一笑，说道：“我倒不这么认为。”


第2267章 高原雷龙

　　坦桑比克心想：“我说的句句属实，无可辩驳，乔治·寇松总督怎么能说‘他不这样看’？难道他想到了更加深远的事情？”

　　坦桑比克一边想着一边问道：“总督大人，你为什么这样说？”

　　乔治·寇松胸有成竹地笑了笑，说道：“我这样说当然有我的道理，印度人打不过中国人，这是无可置疑的了，就算印度土王联盟真的集结起来，合兵一处去打中国人，还是打不过他们的。”

　　坦桑比克惊声问道：“既然如此，您为什么还要那样说呢？”

　　乔治·寇松说道：“印度土王和婆罗门僧侣联合了，他们用宗教控制了绝大多数印度人，这些印度人都愿意和中国人作战，甚至丢掉性命也在所不惜，所以他们的进攻一定会非常猛烈，林远再想不战而屈人之兵恐怕是不可能的了。”

　　“既然林远没法做到不战而屈人之兵，那就只能大开杀戒，到时候会有数以万计的印度人死去，你说三亿印度人会把这笔账算到谁的头上？”

　　坦桑比克想都没想便说道：“当然是中国人头上了，总不会算到我们的头上。”

　　乔治·寇松满意地点了点头，说道：“你说的不错，就是中国人的头上，到时候印度人就会疯狂仇视中国人，中国人在印度的日子就更加艰难了。”

　　坦桑比克恍然大悟，赞叹道：“还是总督大人您想得深远。”

　　乔治·寇松得意地笑了笑，说道：“这只是土王们去进攻中国人的一个好处，更大的好处还在后面。”

　　坦桑比克不由得问道：“后面还有什么好处？”

　　乔治·寇松神秘地一笑，说道：“你还记得我们的‘高原雷龙’计划吗？”

　　坦桑比克的脸色一变，说道：“我当然记得这个计划，这不是昨天才刚刚讨论通过，被列为绝密的那个计划吗？”

　　乔治·寇松笑了笑，说道：“印度土王联军和中国人缠斗，中国人的注意力都被印度土王联军吸引，无暇顾及我们，我们不正好执行‘高原雷龙’计划吗？”

　　坦桑比克眼睛一亮，说道：“对啊，我怎么把‘高原雷龙’计划给忘记了，看来我们真要全力促成印度土王联盟出兵攻打中国人，只是这些土王能不能齐心协力呢？”

　　乔治·寇松朗声笑道：“这些印度土王一个个鼠目寸光，还都贪财好色，我们只要稍加诱导，就能让他们组成一支人数庞大的联军。”

　　坦桑比克还是有些疑惑，问道：“那我们到底应该怎样做呢？”

　　乔治·寇松说道：“思想方面的事情，全都交给达摩希尔土王，物质激励由我们来做，去把德里的英国汇丰银行金库里的黄金都拿出来，当作礼物送给各个土王。”

　　坦桑比克迟疑了一下，说道：“可是汇丰银行是一家商业银行，他们不听我们的啊！”

　　乔治·寇松冷笑一声，说道：“你带着部队去，如果汇丰银行敢有一丁点不从，就把银行行长抓起来当众枪毙，再安上一个‘林远思想分子’的罪名也就是了。”

　　坦桑比克答应下来，转身出去，晚宴的时候，乔治·寇松对达摩希尔土王说道：“总督先生，我已经把请求各个土王出兵的信函发出去了，很快他们的部队就能够集结过来。”

　　达摩希尔土王兴奋得眼睛直冒绿光，拍着胸脯向乔治·寇松保证：“我一定把苏纳西斯村的中国人统统赶走。”

　　在英国人和印度人秘密谋划，调兵遣将的同时，方显扬正在埋怨陈飞，说道：“我说老陈，你怎么一点都不遵从林帅的亲近当地民众政策？怎么把那么多当地村民都杀死了？”

　　陈飞耸耸肩膀，无奈地说道：“林大当家的政策有一个大前提——我军生命和财产安全不受威胁，村民们威胁到我们的安全了，我们当然要大开杀戒了。”

　　方显扬也不好多说什么，便不再说话，不过经过陈飞在村子的大开杀戒，村民们对中国人的态度明显不一样了，原来他们对中国人充满不屑，现在对中国人充满敬畏。

　　陈飞觉得印度人这种心态很好，既方便中国人进行改革，又方便中国人在这一带进行管理，几天之后，10月8日，突然有人前来报告陈飞和方显扬：“两位师长，我军正东方向出现大批敌军！”

　　陈飞朗声笑道：“来的人应该就是印度土王们的部队了！”

　　方显扬问报信的战士：“陈师长说的对吗？”

　　战士答道：“来的人都是印度人面孔，衣着打扮也不统一，看样子的确是印度人。”

　　方显扬接着问道：“那他们有多少人？还有多少时间到达我们的营地。”

　　战士答道：“人数至少有十万，按照他们当前的行军速度，应该还有一个小时就到了。”

　　方显扬哈哈大笑，说道：“命令第183旅的坦克部队和步兵战车部队出营迎敌。”

　　一边的参谋急忙抓起电话，给第183旅发出了命令，183旅的主战坦克和步兵战车立刻驶出营地，在距离营地一千米的地方一字排开，等待敌军到来。

　　印度人的部队是由三个土王的部下组成，其中达摩希尔土王回到自己的土邦招募了四万多名青壮年男子，另外两位土王各带了三万人，其他土王还在陆续赶到，达摩希尔土王凑够了十万人，便迫不及待地前往苏纳西斯村，打算痛歼中国军队。

　　10月8日上午10点的时候，双方远远地看见了彼此，达摩希尔土王用手一指中国军队的主战坦克和步兵战车，高声命令道：“那些东西就是湿婆大神一直想要摧毁的邪魔，冲啊，毁掉他们！”

　　达摩希尔土王的命令再次体现了印度土王们的指挥素养低下，他虽然下达了命令，可是没人知道怎么毁掉中国人的主炮战车和步兵战车，他们都在直愣愣地往前冲，似乎冲到中国军队身边那些装甲车辆就会自动爆炸一样。


第2268章 子弹海对人海

　　印度人成群结队地冲向中国军队的主战坦克和步兵战车，他们在冲锋的时候并不是直接往炮口前面冲，而是向中国军队的主战坦克和步兵战车的两侧迂回，企图包围主战坦克和步兵战车。

　　此时陈飞就在一辆主战坦克里，担任车长，顺便指挥第183旅，他已经知道印度人缺乏武器，不担心被武器击中，所以把上身露在车体外面，目视观察战场，把印度人的举动尽收眼底。

　　陈飞看印度人大多数都只拿着刀，只有极少一部分拿着枪，连个拿炸药包的人都没有，不由得心中暗笑，想道：“你们连炸药包都没有还想包围我们？你们包围了我们又能怎么样？”

　　陈飞虽然这样想，却不愿意让主战坦克和步兵战车陷入敌军的包围之中，于是朗声命令：“各单位自由开火，同时向我军左翼前进，阻断敌军迂回包抄的路线。”

　　命令一下各装甲车辆都开始了射击，此时印度人距离主战坦克和步兵战车比较远，所以坦克炮先开了火，主战坦克在出发之前陈飞就意识到，这次战斗的主要目标是“人”，而不是装甲车辆，所以穿甲弹、破甲弹和爆破弹都没有太大效果，最有效果的武器就是装配预制杀伤碎片的杀伤弹。

　　这种杀伤弹里面有预先制好的小钢珠，钢珠飞散出去杀人，杀伤力极强，一枚爆炸就能炸倒一大片人，所以一时间印度人的集群里硝烟弥漫，惨叫连连。

　　随着距离的拉近，步兵战车上的机关炮开始发威，喷射出一串串火舌，相比于杀伤弹的十秒一枚，机关炮可以连续发射，所以对敌军能够造成更大的伤害。

　　成片成片的印度人倒了下去，后面的人不得不踩着前面人的尸体往前面冲，甚至有人被尸体绊倒在地，被后面的人活活踩死，可是却不能突破中国军队的火力防御。

　　陈飞看距离差不多了，亲自抓起了重机枪的击发握把，按动了击发钮，一连串子弹激射出去，把一片印度人打倒在地。

　　陈飞只打了几个长点射就松开了击发钮，因为他觉得，这样的仗打得实在是太没劲了，不如去捉拿天皇有意思。

　　远处的达摩希尔土王看着自己的部下被接连打倒在地，没有一丝心疼，反而满是心急，正在这时，达摩希尔土王敏锐地觉察到，拦在自己部队面前的主炮战车开始向一侧移动，中国军队的大营已经露在了自己部下的面前。

　　达摩希尔土王的眼睛一亮，挥手对部下说道：“骑兵部队，给我直接冲进中国人的军营。”

　　印度土王的军队普遍处于冷兵器时代，冷兵器时代最厉害的武器非战马莫属，所以每个印度土王都养了一支规模不小的骑兵部队。

　　达摩希尔土王刚刚命令骑兵部队出动，土王科特多尔就觉得机会来了，他看达摩希尔土王的部下被中国人“屠杀”，对达摩希尔土王和达摩希尔土王的部下充满鄙视，一心要抓住机会好好表现自己，现在达摩希尔土王让骑兵出动，科特多尔土王立刻挥舞着马刀，带领手下的骑兵部队向中国军队的军营冲去。

　　科特多尔土王对自己的骑兵部队非常自信，他自信的理由很充分——他的马是各个印度土王里最好的，科特多尔土王骑兵的马都是从英国购买的血统最纯正的赛马，这些马的奔跑速度比当地土马快得多，身体也强壮得多。

　　可是再强壮的马在子弹面前也是脆弱无比的，科特多尔土王骑着战马冲向中国人的军营，突然看到中国人的军营里闪出一片耀眼的火光，科特多尔土王的心中一片狐疑，暗想这火光是什么东西？

　　没等科特多尔土王反应过来，他就觉得胸前一阵剧痛，低头一看，一个接一个的血窟窿出现在自己的胸膛上，科特多尔土王随即感到眼前一黑，“扑通”一声从马上摔落，后面的战马躲避不及，把他踩成了肉泥。

　　原来这火光是林远部队装备的高射炮发出来的，林远知道各个国家的空军都有了不小的进步，因此担心如果自己的部队没有防空武器，在未来的战场上，一旦敌军突然派出直升机这类的低空对地攻击武器，自己部队会遭受重大伤亡，所以就研制了高射炮，配发给了部队。

　　这型高射炮是自行高射炮，采用和BZ-99式步兵战车相同的底盘，是BZ-99车族中的一员，炮塔上扛着四管30毫米速射高炮，可以用密集的弹雨杀伤一切低空来袭的目标。

　　在今天的战斗中，一直没有用武之地的高射炮部队开始了怒吼，每秒钟3000多发炮弹的弹雨倾泻在印度人的身上。

　　印度骑兵眨眼间就变成了一片死尸，达摩希尔土王看到这一幕恼羞成怒，猛地把手一挥，高声喊道：“全体准备，进攻中国军队营地。”

　　命令一下，所有印度人都涌向了军营，陈飞和方显扬在之前的作战会议上就指出，敌军为了打赢我们，一定要采用“人海战术”，所以我们要针锋相对地使用“子弹海战术”，这种战术的精髓就是——在敌人提高人员数量的同时，增加子弹的数量。

　　方显扬还指示工兵团，在村子外面修筑一道环形防御阵地，无论敌人从哪个方向进攻，都会撞到中国军队的火力之上，在阵地里面防守的战士立刻开始了射击，密集的子弹射进人群，把印度人变成一具具尸体。

　　陈飞在主战坦克里看到了印度士兵在猛冲军营，拿起通讯器对方显扬笑道：“老方，我看印度人都奔你那里去了，你能不能顶得住啊？要不要我帮帮你？”

　　方显扬无奈地笑道：“当年俄国装甲部队我都挡得住，一群印度土兵我难道挡不住吗？”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“你还别说的那么绝对，我还真要去帮你了！”

　　方显扬急忙说道：“真的不用你帮忙，我们应付得了这些印度人。”

　　陈飞朗声说道：“我意已决，你给我记住，你欠我一个人情！”


第2269章 神秘援军

　　方显扬无奈地说道：“陈飞，我又没让你帮忙，怎么就欠你人情了？你这不是流氓吗？”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“我就流氓了，你能把我怎么样？有本事你来枪毙我啊！”

　　方显扬无话可说。

　　陈飞大笑一阵，把通讯频率转到对第183旅通话的频段上，朗声说道：“现在我命令，各部立刻向敌军核心地带攻击，生擒敌军首领。”

　　陈飞的命令一下，第183旅的部队就立刻向达摩希尔土王的方向驶去，达摩希尔土王虽然指挥素养极差，可是却知道要在高处指挥作战的道理，因此把指挥部设置在了战场的高地上，居高临下，俯瞰战场，在TK-96主战坦克的望远镜下，达摩希尔土王和他的部下一览无遗。

　　第183旅的战士看到了高地上的达摩希尔土王和他的部下，立刻向高地包围过去，高地上的达摩希尔土王还没有意识到自己要被林远部队包围，还在指挥部队向军营进攻。

　　主战坦克和步兵战车开动起来发出震耳的轰鸣声，印度人不敢阻拦，纷纷让开到一边，此时枪炮已经杀死了不少印度人，满地都是尸体和鲜血，对死亡的恐惧让印度人丧失了刚开始时候的冲劲，纷纷后退。

　　陈飞坐在坦克里冲在最前面，高地上的达摩希尔土王终于意识到了事情的不对劲，他抬起头向四周看去，只见一辆辆坦克和步兵战车正轰鸣着向他冲来，达摩希尔土王顿时被吓得魂不附体，冲部下高声喊道：“快，快去拦住它们。”

　　达摩希尔土王的亲兵骑着快马冲向陈飞的坦克集群，陈飞见到敌人的战马冲向坦克，不由得哈哈大笑，操作重机枪打出一个个点射，陈飞的枪法很好，所以在高速运动的坦克上也能一枪毙命，陈飞打的都是人，他觉得马留着有用，所以把马都留下了，其他人可就没有陈飞这样的“觉悟”了，他们是连人带马一起打的，很快地上就躺满了人和马的尸体。

　　达摩希尔土王见到手下骑兵根本挡不住林远部队，急忙拨转马头，向后面逃去，上半身露在坦克外面的陈飞一眼就看到了，他抓起通讯器喊道：“各单位注意，敌首要逃走，加速追击。”

　　陈飞的命令发出，所有坦克和步兵战车都加快了速度，战马的速度虽然比人快，可是相比于坦克和步兵战车就慢得多了，没用多少时间达摩希尔土王就被陈飞的坦克追上。

　　此时的达摩希尔土王已经成了“光杆司令”，因为他的马是最好的，跑得也最快，他的侍从都被他落在后面了，成了中国人的枪下亡魂。

　　陈飞看着达摩希尔土王骑着马在前面跑，握着重机枪瞄准了他胯下的马，一扣扳机，“砰”的一声枪响，达摩希尔土王的战马屁股中弹，长嘶一声摔倒在地。

　　达摩希尔土王双脚离镫，从马上跳了下来，踉踉跄跄往远处跑，马都跑不过主战坦克，人就更跑不过了，所以陈飞毫不担心达摩希尔土王会逃走，于是拿起车内通讯器对驾驶员说道：“放慢速度，跟在前面那人的身后。”

　　驾驶员立刻依言而行，放慢了速度，在达摩希尔土王后面跟着，达摩希尔土王害怕被身后的大玩意追上，玩了命地跑，陈飞乐呵呵地握着重机枪在后面看着。

　　人的体力总有极限，所以达摩希尔土王跑了一分钟就跑不动了，速度慢了下来，陈飞嘿嘿一笑，瞄准达摩希尔土王脚后的地面“砰”就是一枪，子弹在达摩希尔土王脚后的地面打出一片尘土，达摩希尔土王被这颗子弹吓了一大跳，急忙鼓起最后的力气往前面跑。

　　达摩希尔土王跑了一段又没力气了，陈飞就再开一枪，达摩希尔土王被子弹惊吓，只好接着跑，就这样反复了几次，达摩希尔土王终于跑不动了，“扑通”一声摔倒在地，呼哧呼哧地直喘粗气。

　　陈飞乐呵呵地让驾驶员停下坦克，然后钻出炮塔，先跳到车身上，再跳到地上，走到达摩希尔土王的身边，用脚踢了踢达摩希尔土王，笑道：“还跑？不累吗？”

　　达摩希尔土王转过头看着陈飞，极度的疲惫已经让他做不出惊讶或是愤怒的表情了，他颤抖着抬起胳膊，用手指着陈飞的腰，陈飞伸手解下腰间的水壶，信手扔在达摩希尔土王的跟前，用英语笑道：“慢点喝，别呛死。”

　　达摩希尔土王一把抓起水壶，拧开盖子，猛灌一气，这才放下水壶，陈飞伸手把水壶捡起来，这才发现，水壶已经空了，陈飞笑着说道：“达摩希尔土王，我们又见面了，我还盼着你能打我的脸呢，结果你又被我抓住了。”

　　达摩希尔土王躺了地上歇了一阵子，又喝了不少水，精神振奋了不少，他坐了起来，一边喘着粗气一边说道：“这次算你们赢了，不过我们还没有输，我们土王联盟还有更多的人没有赶过来。”

　　陈飞笑着问道：“你们还打算来多少人啊？”

　　达摩希尔土王的脸上露出了些许得意，说道：“至少还能来一百万人！”

　　陈飞长叹一声，无奈地说道：“让我们杀死这么多人，实在是不忍心啊。”

　　达摩希尔土王气冲冲地说道：“你凭什么说你们一定能赢？”

　　陈飞刚要说话，突然感到脚下的大地震了震，一阵阵沉闷的声音从东边传来，他抬起头往东边一看，只见东边的天空腾起一片浓烟，好像有千军万马正在赶来，陈飞忍不住问达摩希尔土王：“东边来的是你们的援军吗？”

　　达摩希尔土王的眼睛一下子亮了起来，说道：“没错，他们就是我们的援军！”

　　陈飞看看烟尘，笑道：“从这个烟尘来判断，来的人不少啊！”

　　达摩希尔土王得意地狂笑了起来，陈飞不屑地说道：“不就是来援军了吗？至于笑成这个样子吗？”

　　达摩希尔土王没有说话，这时陈飞所在坦克的炮长跑到陈飞的近前，慌慌张张地说道：“陈师长，不好了！”


第2270章 大象军团

　　陈飞看看狂笑的达摩希尔土王，又看看一脸惊慌的炮长，心也不由自主地悬了起来，暗暗想道：“到底发生了什么事情？”

　　陈飞紧张地问炮长：“你发现什么了？什么事情不好了？”

　　炮长抬手指着远处的烟尘，颤声说道：“那……那片烟尘……是……”

　　陈飞眉头一皱，怒道：“吞吞吐吐干什么？赶紧说啊！”

　　炮长说道：“陈师长，我们曾经在阿拉木图和俄国人的T-97坦克交手，T-97坦克群弄出来的烟尘都没用这个大……”

　　陈飞惊声说道：“你的意思是说，来的是坦克群，而且这种坦克比T-97坦克还要大？”

　　炮长轻轻点头，说道：“虽然我不愿意相信，可这是唯一合理的解释。”

　　陈飞连连摇头，说道：“不可能的，驻印度的英军只有加尔各答驻军有挑战者坦克，其他各部都没有坦克，至于那些印度土王，更不可能有坦克了，印度土王的援军怎么可能是坦克群？”

　　炮长无言以对，陈飞和炮长的对话都是用汉语说的，达摩希尔土王根本听不懂，虽然他听不懂，可是他从陈飞和炮长的表情中看出了惊慌，于是得意地笑了起来，一边笑一边说道：“怎么样？害怕了吧？现在投降还来得及。”

　　陈飞冷冷地扫了达摩希尔土王一眼，要是在以前，陈飞这一眼就能把达摩希尔土王吓得浑身发抖，可是达摩希尔土王见到援军已经到了，不仅没有害怕，反而嚣张地笑了起来。

　　陈飞拿起通讯器，调整到和方显扬直接通话的频率，说道：“老方，东边发现敌神秘援军，请立刻出动无人机进行侦察。”

　　方显扬一边答应一边笑道：“好啊老陈，不过你要记着，现在是你欠我的人情了。”

　　陈飞冷声说道：“老方，现在可不是开玩笑的时候！”

　　方显扬“扑哧”一声笑了出来，说道：“不就是敌人的援军吗？至于那么紧张吗？”

　　陈飞沉声说道：“这可能是敌人的坦克群，我能不紧张吗？”

　　方显扬乐呵呵地说道：“老陈你可别闹了，印度人哪有坦克啊？”

　　陈飞说道：“你是没有看到我现在看到的烟尘，这些烟尘绝对不是人发出来的，据参加过阿拉木图千车大会战的战士介绍，当年俄军坦克集群弄出的烟尘都没有这个大。”

　　方显扬听陈飞这样一说也紧张起来，说道：“我立刻派遣无人机过去，你等上一分钟。”

　　陈飞说了声“好”，放下了通讯器，这时达摩希尔土王已经能自己站起来了，陈飞转头看向他，笑道：“你回去吧。”

　　达摩希尔土王一愣，问道：“我回哪里去？”

　　陈飞用手往东边一指，笑道：“当然是去和你们的盟军会合啊。”

　　达摩希尔土王惊讶地说道：“我不是你的战俘吗？你竟然要放我走？为什么？”

　　陈飞刚要说话，达摩希尔土王突然眼睛一亮，一副恍然大悟的表情，笑道：“你是让我去求情的，对不对？你们已经猜到打不赢我们的援军了，害怕我们的援军杀死你们，所以不敢杀我，你们放心吧，只要你们赔礼道歉，我们是不会伤害你们的。”

　　陈飞一下子就被气笑了，说道：“我们才不怕你们的援军呢，我放了你就是想告诉你，你根本不是我们的对手，我放了你还能把你再抓回来！”

　　达摩希尔土王用不相信的语气说道：“你已经抓住我两次了，我不相信你能抓住我第三次。”

　　陈飞笑了笑，说道：“你要是不相信，我们就走着瞧，看看我能不能第三次抓住你。”

　　达摩希尔土王冷哼一声，转身走了，一边的战士们急忙劝陈飞：“陈师长，我们不能就这样放了他吧？”

　　陈飞笑着说道：“我放走他是要效仿诸葛亮七擒孟获，把他彻底打服，你们明白了吗？大家赶紧上车吧，敌人的神秘援军要到了。”

　　众人都往车上走，这时陈飞的通讯器响了，陈飞拿起通讯器一看，是方显扬发来了消息，陈飞暗暗想道：“一定是无人机把神秘援军的情况侦察清楚了，不知道神秘援军到底是什么？”

　　陈飞一边想着一边按下了通话按钮，只听方显扬的声音在通讯器里响起，他的声音里面充满了笑意，让陈飞不由自主地放松了一些，方显扬说道：“我们的无人机已经把援军侦察清楚了，神秘援军到底是什么，你绝对猜不到。”

　　陈飞无奈地说道：“老方啊，你就不要再卖关子了好不好？快点告诉我吧。”

　　方显扬笑着说道：“神秘援军不是人，也不是坦克，而是大象，一群大象！”

　　陈飞惊呼起来：“你说什么？援军是一群大象？你不是在和我开玩笑吧？”

　　方显扬收起了笑意，郑重地说道：“在我们的时代，印度被称为‘南亚巨象’，可见大象是他们的象征，印度在历史上各个时期都有很多大象，人们把这些大象驯服，让他们做各种各样的事情，甚至用它们来拆除建筑物，用在军事上自然也不奇怪。”

　　陈飞长长地出了口气，说道：“既然来的东西是大象，那我就没什么好担心的了，大象那种东西，在子弹面前不过是大一号的人罢了，根本不可能是我们坦克和步兵战车的对手。”

　　方显扬的语气中带上了一丝担忧，说道：“老陈你还别轻敌，大象的力量很大，说不定能把我们的坦克掀翻，先带领183旅回来吧。”

　　陈飞答应下来，收拢第183旅往军营走，此时军营里面的战士已经出来打扫战场了，印度土王联军已经兵败如山倒，活着的人匆匆忙忙往远处逃了。

　　陈飞回到军营，看到方显扬面带忧色，忍不住问道：“老方你怎么了？为什么愁眉苦脸的？敌军不就是出动大象了吗？有什么好担心的？难道大象会是坦克的对手？”

　　方显扬轻轻叹了口气，说道：“我担心的倒不是这个。”


第2271章 可笑的理由

　　陈飞更加奇怪了，追问道：“那你担心什么？”

　　方显扬叹了口气，脸上突然露出了一阵羞涩的神情，这个神情一下把陈飞给看愣了，心中暗想：“方显扬可是个大大咧咧的爷们，为人最是豪爽豁达，他都敢和林大当家勾肩搭背，现在怎么露出了这样一副小姑娘一样的神情？”

　　陈飞没有说话，凝神看着方显扬，等着他说话，方显扬看看陈飞，用近乎哀求的语气说道：“老陈，这件事情我对你说完你可千万不能告诉别人啊！”

　　陈飞急忙点头，说道：“放心吧，我一定不会告诉别人的。”

　　方显扬这才说道：“是这样的，敌军出动了战象部队，我有些不忍心杀死那些大象，所以我在打法上有些犹豫。”

　　陈飞直接笑喷了，一边笑一边指着方显扬说道：“老方啊老方，打死我也想不出来你能说出这样的话，笑死我了，一个高级指挥官竟然因为爱护动物而犹豫……”

　　陈飞笑得说不出话，把方显扬笑得满脸通红，一脸窘相，小声说道：“老陈你至于笑成那样吗？我爱护动物怎么了？”

　　陈飞差不多笑够了，把大笑变成了微笑，说道：“那我们有什么办法？敌人的大象是来攻打我们的，我们不杀它们自己就得死。”

　　方显扬点点头说道：“这些我都明白，我是想找出不杀死大象就能把它们赶走的法子？”

　　陈飞说道：“用声音吓唬的办法行不行？动物不都害怕声音吗？”

　　方显扬摇摇头，说道：“应该不行，这些大象既然是军用的，那就肯定受过训练，不会害怕声音。”

　　陈飞说道：“那化学药剂呢？是不是可以用什么化学药剂把大象赶走？”

　　方显扬说道：“部队里面只有防化营有化学药剂了，问问他们吧。”方显扬一边说着一边拿起电话，说道：“给我接防化营。”

　　时候不大电话接通，方显扬问了问题，电话另一端的防化营给出了否定的答复，陈飞在一边说道：“我是没有办法了，你可以问问林大当家，他说不定有办法。”

　　方显扬难为情地说道：“向林帅说这样的事情，怪不好意思的。”

　　陈飞伸手在方显扬的肩膀上重重一拍，说道：“我们是兄弟，我帮你问，你放心，我既不会说出你不愿意伤害动物的事情，也能让林大当家帮你想出办法。”

　　方显扬惊讶地问道：“你有这样的办法？”

　　陈飞一边拿出通讯器联系林远一边说道：“当然有！至于具体是什么，一会儿你就知道了。”

　　方显扬感激地看着陈飞，这时林远的声音已经在通讯器里响了起来：“陈飞？怎么想起联系我了？出了什么事情？”

　　陈飞笑道：“我们最近的进展你都知道吧？”

　　林远说了声“知道”，陈飞接着说道：“现在我们遇到了一个大麻烦，需要你帮忙。”

　　林远急忙问道：“什么大麻烦？”

　　陈飞郑重地说道：“印度土王联盟出动了战象部队，我们不知道怎么打，想让你出个主意。”

　　林远愣了一下，问道：“战象部队？是真正的大象吗？”

　　陈飞说道：“没错，就是真正的大象。”

　　林远茫然不解地问道：“那有什么不会打的？大象身上又没有装甲板，无论你们打穿甲弹还是杀伤弹，大象都挡不住，而且大象的目标巨大，没法隐蔽，比人好打多了。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“这些我们也知道，不过我们却遇到了一个棘手的事情，这个棘手的事情让我们不能伤害大象。”

　　林远追问道：“什么事情？”

　　陈飞迟疑了一下，慢慢张开口，准备说出理由，方显扬的心一下子悬了起来，暗暗想道：“不知道陈飞会帮我想出什么办法？”

　　就在这时，方显扬只听陈飞大大咧咧地说道：“都是因为老方心软啊，他不忍心伤害大象，所以想找出一个不伤害大象还能把大象赶走的办法。”

　　方显扬听见陈飞的话差点昏过去，忍不住高声说道：“老陈你怎么害我啊？算了算了，别说了，把通讯器给我……”说着就去抢通讯器。

　　林远在通讯器的另一端听得一头雾水，急忙问道：“到底是怎么回事啊？”

　　陈飞一边躲闪着方显扬一边把事情原原本本地告诉了林远，林远听完也笑了起来，弄得方显扬满脸通红，不过林远只笑了一小会儿就不笑了，他严肃地对陈飞说道：“把通讯器给方显扬，我有话要对他说。”

　　陈飞把通讯器递给方显扬，笑道：“林大当家找你。”

　　方显扬接过通讯器，不好意思地说道：“林帅您放心，我是不会因为爱护动物这种荒唐可笑的理由影响指挥决策的，我这就命令部队出动，把敌人的战象统统消灭。”

　　林远在通讯器里朗声说道：“老方，你先别说话，听我说……”

　　林远在说后面的话的时候，声音突然变得很小，陈飞根本听不到，不过陈飞却能看到方显扬的表情，只见方显扬的表情慢慢地严肃起来，严肃之中又带着困惑和沉重，时候不大方显扬就抬起头来，对陈飞说道：“老陈，林帅说了，不到万不得已，不要伤害那些大象。”

　　陈飞惊声说道：“你说什么？是真的吗？林大当家要那些大象干什么？动物园卖不出去票了？”

　　方显扬把通讯器递给陈飞，说道：“是林帅亲自下达的命令，你如果不相信，可以亲自问他。”

　　陈飞伸手接过通讯器，林远显然已经在通讯器里听到了方显扬和陈飞的对话，笑道：“陈飞啊，方显扬说的没错，那个命令是我下达的，你要全力完成。”

　　陈飞惊讶地问道：“完成可以，但是你要告诉我为什么啊？你留着那些大象有什么用？”

　　林远呵呵一笑，说道：“中国各地的动物园最近日子过得比较难，我需要给他们一些新奇动物，让他们卖门票。”

　　陈飞知道林远这是在故意讽刺他，于是说道：“别开玩笑了，快点告诉我，到底是为什么啊？”


第2272章 稳定局面

　　林远笑了笑，说道：“理由我已经告诉方显扬了，你要做的，就是一切事情都听方显扬的，好了，我没有别的事情了，先走一步。”

　　林远说完就关闭了通讯器，陈飞急忙高声喊道：“你别走啊，快点告诉我到底是怎么回事？”

　　陈飞连着喊了几声，通讯器的另一端已经声息皆无，方显扬在一边呵呵笑道：“老陈，你听到林帅的话了吧。”

　　陈飞嘿嘿一笑，露出一脸媚笑，说道：“老方大哥，我们是这么多年的兄弟了，你应该把事情告诉我吧？”

　　方显扬坏笑了起来，说道：“多年的兄弟？老陈啊，你刚刚还把我给卖了，让我被林帅狠狠嘲笑，现在我才不会告诉你林帅的计划呢。”

　　陈飞叹了口气，说道：“自作孽不可活啊，好了，我也不问了，我才不给你嘲笑我的机会呢，你就说吧，咱们应该怎么办？”

　　方显扬说道：“林帅的意思是，先不要伤害这些大象，他要实施一个计划，所以我们现在应该做的就是稳定局面，不让敌军的大象部队进攻我们。”

　　陈飞想了想问道：“那我们该怎么做？”

　　方显扬说道：“现在敌军距离我们还比较远，等他们离得近些，看看他们采取什么行动，我们再行动，后发制人。”

　　陈飞答应下来，这时营地外面传来了大象的叫声，大象的声音音调很高，声量很大，听起来别有一番恐怖。

　　方显扬在侦察到大象军团袭来之后就向全师发出了通报，所以战士们都没有惊慌，方显扬和陈飞听到大象的叫声，对视一眼，说道：“走，到前线指挥所看看。”

　　两人快步走了出去，只见战士们已经三五成群地聚在一起，向声音传来的东边看去，由于距离还很远，所以战士们看不到大象的身姿，只能看到大象群卷起的烟尘。

　　方显扬挥手叫过一个参谋，说道：“去传达我的命令，所有人做好战斗准备，通知各个作战单位，主要发射穿甲弹。”

　　印度大象的体重高达四五吨，瞬时奔跑速度能达到六十公里每小时，这样庞大的身躯以这样高的速度冲击营地，对营地绝对是一个大威胁，所以必须在大象冲进营地之前将其击毙，大象皮糙肉厚，普通的子弹如果不能打在关键的地方，根本不会立刻致死，所以需要使用穿透力极强的穿甲弹。

　　高原作战师每个战士都配备钢芯穿甲弹，这种子弹是专门用来打敌人的防弹衣的，可是他们一路走来，遇到的敌人都没有防弹衣，钢芯穿甲弹毫无用武之地，今天总算能发挥作用了。

　　参谋刚刚跑出去，旷野上就出现了大象群的身影，方显扬转头对一边的侦察兵说道：“用激光测距仪测一下距离。”

　　侦察兵答道：“大约1800米，烟尘比较大，有一定误差。”

　　方显扬点点头，拿起通讯器说道：“命令自行炮兵旅，在距离我军军营1000米的位置设置火力封锁线，阻拦敌军进攻。”

　　自行炮兵旅立刻开炮，炮弹呼啸着飞了出去，在远处“轰隆轰隆”地炸响，大象群一时间停了下来。

　　一大排扬着长鼻子的大象站在远处在，看过去十分壮观，这时一头大象从象群中缓缓走了出来，边上的侦察兵朗声说道：“报告方师长、陈师长，有一个敌人坐在大象上向我们走过来了。”

　　方显扬思索片刻，对陈飞说道：“这个家伙一定是对面首领的使者，有事情要对我们说，这对我们也是个好机会，老陈，要不你去会会那个家伙？”

　　陈飞愣了一下，说道：“我可不会当地的土语啊，那个家伙说话我能听得懂吗？”

　　方显扬朗声笑道：“老陈你怎么糊涂了？敌人既然派出了使者，他就一定会说我们听得懂的语言啊。”

　　陈飞恍然大悟，哈哈大笑，说道：“你说的不错，是我没有想到！哈哈，开着坦克打大象，我觉得不错，好，我这就去。”陈飞说完便离开前线指挥所，坐上一辆坦克，向那只单独走出来的大象驶去。

　　大象奔跑的速度不慢，可是走路的速度却不快，所以尽管陈飞是后出来的，还是在两军中间和那头大象相遇，只见大象上坐着一个穿得花里胡哨的印度人，印度人的手中还拿着弓箭，陈飞不由得想道：“这个家伙活脱脱就是一个野人，能听懂我的话吗？”

　　陈飞正在想着，突然听到那个印度人用英语高声说道：“中国人听着，我们是战象王的部下，你们速速投降。”

　　陈飞想起了方显扬所说的稳定局面，不让大象部队进攻的事情，暗暗想道：“如果假意投降一定能稳定局面，不行，太丢人了，不能这么说。”

　　陈飞于是笑道：“我们中国人不远万里来到印度，是为了帮助印度人民谋发展，谋幸福的，请你们不要敌视我们。”

　　陈飞说完便在心中得意地想道：“如果能把他们引入这些争论，那局面可就能稳定相当长的时间了。”

　　可是那个印度人显然不屑于和陈飞说这些，他傲然说道：“少和我胡扯，我只问你一句话，你们中国人投降还是不投降？如果你们不投降，我们伟大的战象王就会率领战象军团，踏平你们的军营。”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“你别这么粗暴野蛮嘛，咱们有话慢慢说……”

　　正在这时，突然大象群中飞出几匹快马，这些快马来到那头大象跟前，马上的人看向大象上的那人，吆喝着什么，陈飞也听不懂他们的话，只能愣愣地看着，时候不大马上的人和大象上的人说完了话，大象上的人冲陈飞吼道：“伟大的战象王说了，你们要是再不投降，他就要杀过来了。”

　　陈飞无奈地心想：“稳定局面看来是不可能了，现在只有打了。”他有心回去，可是想到了林远的命令，又犹豫了，这时他突然想到了推迟敌人进攻的好办法，急忙把手一扬，笑道：“等等，听我说。”


第2273章 坦克对战象

　　大象上的印度人愣了一下，问道：“你有什么话要说？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“你们战象王呢？他在哪里？我能不能亲自和他谈谈？”

　　那人冷哼一声，说道：“你们中国人诡计多端，有一个叫陈飞的家伙一点道义都不讲，在和达摩希尔土王谈判的时候出手把他抓住，我们的战象王才不会那么傻，出来和你们中国人谈判呢。”

　　陈飞在心中自嘲：“看来我的名声已经完蛋了。”然后笑道：“那好，我就和你说吧，反正你也能把我的话转达给战象王。”

　　那人伸手做了一个请讲的手势，陈飞朗声问道：“你们战象王是不是最敬重勇士？”

　　那人坚定地答道：“当然，不光是我们战象王，所有印度人都敬重勇士！”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“那好，在战象王发动大规模攻击之前，敢不敢派人和我们进行一场单对单的较量。”

　　那人一愣，问道：“单对单的较量是什么意思？”

　　陈飞伸手在坦克上拍了拍，笑道：“很简单，你看到这个大东西了吧？我们的人用它，你们的人用大象，我们来一场较量，谁赢谁就是真勇士，敢不敢？”

　　那人朗声笑道：“有什么不敢的？我这就去请示战象王。”

　　那人说着转头就要对马上骑兵说话，陈飞在一边说道：“且慢，我还有话说！”

　　那人转头瞪向陈飞，不满地说道：“你还有什么话说？”

　　陈飞笑了笑，说道：“光比试实在是太没意思了，我们不妨加上一些筹码，如何？”

　　那人冷声问道：“什么筹码？”

　　陈飞说道：“如果我们赢了，你们就三天不准进攻，如何？”

　　那人眉头一皱，满脸惊讶，似乎想不通陈飞为什么会提出这样一个条件，他想问，可是没有问，只是点了点头，然后说道：“那你们要是输了呢？”

　　陈飞笑道：“我们要是输了，你们就立刻进攻我们的军营，可以吗？”

　　那人想了想，说道：“我要请示战象王。”说完转头用土语冲马上骑兵吆喝一阵，马上骑兵飞马回归本队，见到战象王之后跪倒在地，把陈飞要求单对单较量的事情说了出来，战象王听完眉头一紧，转头看向达摩希尔土王，问道：“中国人这是想要做什么？为什么要让我们停止进攻？”

　　达摩希尔土王眼睛一亮，激动地说道：“一定是中国人的弹药不足了，他们刚刚和我们恶战了一场，弹药一定消耗了不少，所以才要用缓兵之计，我们不要答应他们，立刻命令您的部队攻击，一定能一举把中国人全部消灭。”

　　战象王哈哈大笑了起来，说道：“要是这样的话，我不就成了不敢接受挑战的懦夫了吗？”

　　达摩希尔土王急忙说道：“现在不是说这些话的时候，机会难得，我们应该马上进攻！”

　　战象王的脸色沉了沉，说道：“达摩希尔土王，你是在命令我吗？”

　　达摩希尔土王深知战象王的脾气骄纵，喜怒无常，急忙说道：“没有没有，我只是觉得……”

　　战象王把手一挥，冷声说道：“不要再说了，我已经决定了，就和他们单对单较量。”战象王低头看向那个骑兵，朗声说道：“我答应较量，不过他们出的筹码太低了，如果他们输了，让他们出五千盎司的黄金给我，去告诉他们吧，如果他们答应，我们就较量。”

　　骑兵催马回到当场，把事情向大象上那人一说，大象上那人又把事情告诉给了陈飞，陈飞根本没理会五千盎司的黄金是多少，因为他很清楚，坦克打大象，坦克不可能会输。陈飞欣然应允，战象王随即派出一头最大的战象，和陈飞的坦克较量。

　　那头大象很快出现在了陈飞的面前，印度的大象是亚洲象，亚洲象身长一般在五米到六米，身高大约在二米到三米，体重大约有五吨到六吨，而这头出战的大象，身长足足有七米，身高足足有三米半。

　　TK-96主战坦克的高度是两米五，长度大约是八米，数据上看和大象差不多，可是坦克的炮塔并不大，所以看上去比战象要小一号，所以那个战象骑手对面前这辆TK-96主战坦克很是不屑。

　　印度的战象骑手在攻击敌人的时候有三件“法宝”，第一个就是弓箭，用来在远距离杀伤敌人，第二个就是标枪，用来在近距离杀伤敌人；第三个就是战象的踩踏，五六吨的体重带来的踩踏，绝对能把任何敌人踩扁。

　　战象骑手也没见过主战坦克，他还沿用着老套路，首先拿起弓箭向陈飞射击，这个战象骑手的射术还是不错的，羽箭都飞向陈飞，不过陈飞的面前有装甲制成的护板，羽箭怎么可能穿得透？

　　战象骑手见到弓箭不管用，便抽出了一支标枪，手臂一扬，标枪便飞射出去，“当”的一声，重重地撞在陈飞面前的护板上，落在地上，正巧被履带压上，“咔嚓”一声断成了两截。

　　战象骑手见到前两招都不管用，只好用第三招——战象踩踏，他催动战象，向陈飞所在的TK-96主战坦克冲去。

　　陈飞没有想一下就把战象骑手击败，他想慢慢来，做出一副费了好大劲才打败战象的样子，让战象王觉得他们虽败犹荣，所以他没有开枪射杀战象骑手，现在看到战象骑手催动战象过来，便让驾驶员操作坦克，躲开大象。

　　陈飞本以为坦克可以轻易甩开笨重的大象，可是他很快发现自己打错了算盘，别看大象身形庞大，可是它比自己乘坐的这辆TK-96主战坦克灵活多了，主战坦克转个弯要花费几秒钟，可是大象几乎一瞬间就能转弯，而且大象的加速性要比主战坦克好，所以那头战象很快就冲到主战坦克旁边二十来米的地方。

　　陈飞在心中暗叫一声不好，想道：“这头大象冲过来了，不是撞就是踩，它能把我的坦克踩坏吗？它虽然沉重，可毕竟是血肉之躯啊。”


第2274章 战象之死

　　陈飞心中想道：“我也不知道战象能不能伤到我的坦克，算了，还是不要冒险了。”这些念头在陈飞的脑海里一闪而过，他随即做出决定，无论如何都不能让敌人的战象踩上或者是撞上我们的坦克。

　　陈飞冲身边的炮长朗声说道：“别看着了，开炮吧。”

　　炮长一直都把炮口指向大象，现在听到陈飞的命令，手指就按动了击发钮，“轰”的一声巨响，炮管口冒出一道轻烟，一枚炮弹脱膛而出，直接从大象的两眼之间打了进去。

　　炮长打的是一枚脱壳穿甲弹，大象距离炮口太近了，钨铀合金穿甲杆外面的壳还没有脱下去就打中了大象的身体，大象再皮糙肉厚也是血肉之躯，穿甲弹没有脱壳速度也有几百多米每秒，大象根本不可能挡住如此高速运动的物体，穿甲弹直接没入了大象的身体。

　　大象的两眼之间是大脑，炮弹一瞬间穿透了大脑，毁掉了大脑里的所有神经元，大象瞬间丧失了对身体的全部控制，奔跑的身体再也无法维持平衡，在前冲的惯性下向前摔去，犹如一座大山一样倒地，发出震耳的“砰”的一声。

　　战象骑手被猛地甩了出去，摔在地上，他完全被眼前发生的事情吓傻了，在这些战象骑手的印象里，战象是不可能被杀死的，这是因为土王之间的战争很落后，大多数都用冷兵器，而皮糙肉厚的大象根本不在乎被砍中几刀或是被射上几箭。

　　像今天这种一枚穿甲弹击毙一头大象的情况，战象骑手们做梦都想不到，这个战象骑手呆呆地看着一动不动的战象，正在这时，只见大象的脊背上突然爆出两团血光，两个巨大的血窟窿出现在背上。

　　原来在穿甲弹射入大象体内之后，由于飞行环境突然改变，脱壳穿甲弹脱去了外壳，脱下的外壳速度也不低，它们便穿出大象的身体，在大象身上留下两个血窟窿。

　　大象的肉体当然挡不住由钨铀合金制成的高密度穿甲杆，所以穿甲杆直接破体而出，打在了地上。

　　TK-96主战坦克从打出穿甲弹到大象毙命不过是一瞬间的事情，远处战象王和战象王的部下都没有反应过来，等到他们明白过来，场面上已经恢复了安静，只有一头血淋淋的大象尸体和一个目瞪口呆的战象骑手。

　　战象王木然对达摩希尔土王说道：“我们是不是输了？”

　　达摩希尔土王无奈地点了点头，说道：“没错，我们输了。”

　　战象王长叹一声，挥手叫过一个部下，说道：“去告诉中国人，我们输了，愿赌服输，我们在未来三天内都不会进攻。”

　　达摩希尔土王急忙说道：“不行啊，我们不应该和中国人讲道义，他们都是不讲道义的家伙，他们当年就是用卑鄙无耻的手段抓住我的。”

　　战象王冷哼一声，说道：“不讲道义？不讲道义我还怎么当这个战象王？好了，不要多说了，咱们就等上几天再进攻。”

　　达摩希尔土王还要再劝，可是战象王已经转身走了，达摩希尔土王想要叫他，这时一个手下小声对达摩希尔土王说道：“大王，您不要劝他了，三天的时间也不长，而且这三天还会有其他土王赶来，我们的实力不就更加强大了吗？”

　　达摩希尔土王勃然大怒，说道：“你懂什么？现在中国人很明显是没有弹药了，这对我们而言简直是天赐良机，我们不抓紧时间进攻怎么能行？”

　　手下担心地说道：“可是大王，战象王的势力很大，而且战象王为人古怪，刚愎自用，我们不可多劝啊。”

　　达摩希尔土王眉头皱了皱，说道：“快点把通讯器给我拿来，我要亲自报告乔治·寇松总督，请求乔治·寇松总督帮我劝说战象王。”

　　在达摩希尔土王见到乔治·寇松之后，乔治·寇松就送给达摩希尔土王一部无线电通讯器，手下便把这部通讯器拿了过来，达摩希尔土王拿起话筒高声说道：“呼叫德里总督府，呼叫德里总督府。”

　　时候不大总督府的电讯处便回了话：“我是总督府，收到请讲。”

　　达摩希尔土王说道：“我是达摩希尔总督，请乔治·寇松总督立刻回话。”

　　通讯器另一端的声音突然柔和起来，笑道：“原来是达摩希尔总督大人啊，没有听出我的声音吗？”

　　达摩希尔土王这才意识到，在通讯器另一端说话的人曾经是自己的部下，于是笑道：“我听出来了，你曾经是我的部下。”

　　“没想到您竟然还记得我，太好了！达摩希尔总督大人，我和您说实情吧，乔治·寇松总督已经有很久没有出现了。”

　　“你说什么？乔治·寇松总督很久没出现？那他去了哪里？”

　　“这个我们也不清楚，好像是有个什么计划要执行，总督大人，您还有别的事情吗？”

　　达摩希尔土王木然地说了声“没有”，然后放下了话筒，手下急忙问道：“出了什么事情？”

　　达摩希尔土王说道：“乔治·寇松不在总督府，说是去执行什么计划了，真是奇怪。”

　　达摩希尔土王和手下商量几句便回去了，这时战象王的部下也把认输的事情告诉了陈飞，陈飞见到战象王如此痛快地认赌服输，也有些意外，不过既然战象王认赌服输，稳定局面的目的也就达到了，陈飞就把战象王的事情放下，开始琢磨起林远的计划来。

　　陈飞想去找方显扬，可是很快想到，方显扬是不会告诉自己的，自己去问他还会被他狠狠嘲笑，陈飞把去找方显扬这个念头打消，开始琢磨起别的法子。

　　正在冥思苦想之时，他一眼注意到了自己的通讯器，脑海中突然灵光一闪，心想：“林大当家和老方通话的时候用的是我的通讯器，他们的话在我的通讯器里应该有记录，我如果把这个记录拿出来，不就知道林大当家的计划了吗？”


第2275章 次声武器

　　陈飞想到这里立刻行动，他拿着自己的通讯器，来到高原作战师直属通讯团，直接把团长找来，陈飞拿着自己的通讯器问团长：“你能把我通讯器里面的内容拿出来吗？”

　　团长一愣，问道：“什么意思？”

　　陈飞说道：“我想把里面的通话内容拿出来听，不知道可以不可以？”

　　团长想了想，摇头说道：“这个好像不行，我很懂您手中的这型通讯器，它是林帅配发全军的第二代通讯器，集成了卫星通讯模块，不过没有录音功能，所以里面的通话内容根本拿不出来。”

　　陈飞一阵失望，团长想了想说道：“陈师长，我想提醒您，像您这个级别的军官，通讯器里的语音通话肯定有记录的，您不妨去联系管理数据库的军官，从数据库里应该能够调取通话记录。”

　　陈飞哈哈一笑，不置可否，然后从通讯团出来，正好碰见方显扬，方显扬看着陈飞乐呵呵地问道：“老陈，你怎么来通讯团了？”

　　陈飞打了个哈哈，说道：“没什么，来走走。”

　　方显扬笑着说道：“你是不是想通过通讯器知道林帅对我说了些什么啊？”

　　陈飞见到方显扬说破了自己的秘密，也没有隐瞒，点头笑道：“没错，林大当家到底有什么计划啊？我太想知道了。”

　　方显扬嘿嘿一笑，说道：“明天你就知道了。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“明天我就知道了？明天有什么特别的吗？”

　　方显扬神秘兮兮地笑道：“不要再问了，明天你就知道了。”

　　陈飞想要再问，方显扬已经转头走了，接下来的一天里，中国方面和战象王方面都按兵不动，战象王派人把那头死去战象的尸体运了回去，死去的战象重达七吨，战象王方面出动了两头战象才把它拖了回去。

　　战象王的手下把大象弄回去之后，锯断象牙，留了下来，象牙制品在这个时代造价不菲，十分珍稀，战象王正是依靠这些东西才获得了巨额利润，在锯断象牙之后，他们就把大象的肉切下来，当作军粮。

　　在印度人的军营中，战象王根本没把中国人放在眼里，所以服从赌约，在三天之后再进行进攻，而达摩希尔土王一边暗自埋怨战象王，一边琢磨乔治·寇松到底有什么计划。

　　转过天来，陈飞从早上起来就开始揣测林远的计划，上午9点多的时候，方显扬来找陈飞，笑道：“林帅的计划要来了，我们一起去看看吧。”

　　陈飞一惊，问道：“计划来了？这是什么意思？莫非是有人来执行林大当家的计划？”

　　方显扬笑而不答，带着陈飞来到军营门口，时候不大就见到远处腾起一片烟尘，烟尘之中，一长串载重车缓缓地驶来，每辆车上都装着野战运输方舱，载重车看起来很沉重，这让陈飞对车上装载的东西又增加了几分好奇。

　　载重车很快来到了军营门口，最前面那辆车上跳下来一个中年男人，扛着大校军衔，他来到方显扬和陈飞近前，敬礼说道：“陈将军、方将军，你们好。”

　　陈飞认出面前这个中年男人也是北京舰上的人，他的名字叫魏鸿鹏，是北京舰参谋部的军官，陈飞还了礼，说道：“老魏，怎么是你啊？你身后载重车上装的东西是什么啊？”

　　魏鸿鹏笑道：“是林帅主持研制的新武器啊，我现在是总装备部直属135部队的部队长，我们总装备直属135部队就是专门研制和使用这种新武器的。”

　　总装备部直属部队有不少，这些部队分散在中国各地，使用各种新型武器，比如最早成立的总装备直属101部队，使用的是视频侦察弹，后来的总装备直属124部队，使用的是巡航导弹，总装备部直属168部队，使用的是无人作战机械。

　　这些部队数量众多，所以陈飞并不知道每一支部队具体都是做什么的，他于是问道：“老魏，你们部队使用什么武器？”

　　魏鸿鹏笑道：“我们是使用声音武器的。”

　　陈飞一愣，问道：“声音武器？什么意思？”

　　魏鸿鹏笑着说道：“我们使用的声音武器主要有两种，一种是噪音武器，这种武器出现的时间已经不短了，记得林帅在国内的时候就用过一次，当时他用石头碾碎玻璃的声音逼迫建筑物里的敌人举手投降。”

　　陈飞笑了笑，说道：“那件事情我还记得，你们这次来，带的不会就是噪音武器吧？”

　　魏鸿鹏哈哈一笑，说道：“陈将军您又开玩笑了，我们怎么能带噪音武器来对付敌人？我们这次带来的是另一种武器——次声武器。”

　　陈飞眼睛一亮，笑道：“次声武器我听说过，它发射的是频率很低的声波，人耳听不到，所以叫‘次声’，这种声波的频率和人体内脏的共振频率十分接近，所以能让人的内脏共振，从而致死，我说的没错吧？”

　　魏鸿鹏点点头，说道：“您说的一点不假，次声武器的确是这样的，不过您没有说完全，次声武器还可以调整到和人大脑的共振频率，让人的大脑产生共振，从而使人产生精神错乱，丧失战斗力。”

　　陈飞笑道：“原来是这样。”

　　这时方显扬走过来笑道：“老陈，现在你明白了吧？林帅的计划，就是使用次声武器。”

　　陈飞想了想问道：“用这个次声武器就能做到不伤害大象吗？”

　　魏鸿鹏笑道：“陈将军有所不知，人的大脑和内脏的共振频率大约是3到17赫兹，而大象的内脏共振频率大约是20多赫兹，所以我们的次声波能够只杀人，不杀大象。”

　　陈飞连着说了几声“好”，方显扬接着说道：“林帅也是想借助这个机会，试验一下我们的次声武器，所以就让魏鸿鹏带领部队过来了。”

　　方显扬说完看向魏鸿鹏，笑道：“老魏，你们还是抓紧组装武器吧。”


第2276章 组装完毕

　　魏鸿鹏答应一声，回头冲其他载重车上的人吆喝：“兄弟们，准备卸车组装了啊。”

　　陈飞看向那些载重车，粗略地数了一下，发现载重车竟然有二十辆之多，忍不住问道：“老魏，这二十辆载重车上的东西都是你们次声武器的部件？”

　　魏鸿鹏乐呵呵地点了点头，说道：“没错啊，这些东西都是我们次声武器的部件。”

　　陈飞难以置信，摇头说道：“要是这样说的话，那你们的次声武器得有多大啊？武器太大了实战价值就不高了，如果你们的次声武器太过庞大的话，就用不到战场上了。”

　　魏鸿鹏叹了口气，说道：“这个我们也没有办法啊，它的体积就是这样庞大！其实我们次声武器都算小的了，有不少武器比我们的次声武器大得多了，像直属179部队的武器，体积比我们大十倍！”

　　陈飞一惊，问道：“总装备直属179部队？是干什么的？”

　　魏鸿鹏神秘地一笑，说道：“他们是研究环境武器的。”

　　陈飞再次被震惊了，问道：“环境武器？什么意思？”

　　魏鸿鹏笑着说道：“就是利用环境中的事物攻击敌人的武器呗，比如说制造一场雷暴、掀起一场飓风什么的。”

　　方显扬朗声笑道：“老魏你就瞎侃吧！环境武器这种东西就算有也是绝密的，你怎么可能知道？就算你知道也不会说出来的。”

　　魏鸿鹏满不在乎地笑了笑，说道：“我说的都是真的，我之所以知道它们，是因为环境武器没什么好保密的，他们现在的成果几乎是零，仅有的一点成果据说只能送给国家气象局，国家气象局好像还不太待见他们的成果，不像我们的次声武器，已经可以拿到战场上使用了。”

　　魏鸿鹏正在说着，几个战士走到他的身边，敬礼问道：“队长，我们把次声武器装在什么地方？”

　　魏鸿鹏看向方显扬，问道：“敌人在什么地方？”

　　方显扬说道：“在东边呢，已经安营扎寨了。”

　　魏鸿鹏接着问道：“那他们也会从东面进攻吗？”

　　方显扬点头答道：“应该会的，他们没有必要舍近求远，从东边绕一个大弯，对别的地方进攻。”

　　魏鸿鹏“嗯”地答应一声，转头对战士说道：“咱们把次声武器安装在军营东边吧。”

　　魏鸿鹏说完便把部队带到军营东边，紧接着战士们便把一个个黑色箱子从运输方舱里拿出来，组装在一起，魏鸿鹏指着它们笑道：“那就是产生高强度次声波的核心部件。”

　　陈飞看那些黑色箱子组装在一起足足有十二米长，两米多高，不由得皱了皱眉，说道：“你们就不能想些办法，把次声武器的体积缩小吗？如果你们的体积缩小，单兵就能携带了。”

　　魏鸿鹏无奈地说道：“这个我们也没有办法，小型化方案和技术还在研究呢，次声武器的研制有很多困难，小型化是里面最棘手的一个。”

　　魏鸿鹏说着说着觉得次声武器太大了，有些担心地问道：“咱们的次声武器不会吓到敌人吧？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“放心吧，咱们的主战坦克看起来可比次声武器吓人多了，他们全然不怕。”

　　魏鸿鹏长出了一口气，这时几个战士从运输车上搬下来几大块弧形的面板，拼接在一起，构成了一个抛物面，和雷达的抛物面天线很像，不过这个抛物面的面积要比雷达的大多了。

　　陈飞不由得问道：“这是个什么东西啊？”

　　魏鸿鹏笑道：“这个是抛物面反射体，用来把次声波集中起来向一个方向发射，这样强度比较大，次声武器也不是发射了次声波就能杀人的，次声波的强度必须足够大，理论计算和动物试验表明，次声波的强度至少要达到140分贝，才能对人产生致命的伤害。”

　　陈飞惊讶地说道：“没想到次声武器还有这么多讲究。”

　　这时魏鸿鹏的部下又在空地上安装了罩子一样的东西，这个东西的长度足足有十五米，高有四米多，成一个半包围结构，魏鸿鹏在一边介绍道：“这个东西是次声武器的防护罩，次声波在战场上可是一视同仁的，如果没有防护罩，咱们自己人也得完蛋。”

　　魏鸿鹏的部下组装完次声武器就已经是下午一点多了，此时军营中的战士和对面战象王的部下都注意到了军营前面这个奇形怪状的大家伙，中国的战士们纷纷议论，不明白它是什么。

　　对面的达摩希尔土王则对战象王说道：“敌人肯定是在准备秘密武器，我们赶紧进攻吧，如果让他们把秘密武器准备好，我们的进攻就难了。”

　　战象王听了达摩希尔土王的话顿时大笑了起来，说道：“中国人能有什么神秘武器？他们的先进武器难道比我的战象还要厉害吗？”

　　战象王说完便狂妄地大笑起来，达摩希尔土王也不好多说什么，只能黯然回到自己的营帐，在这一天里，又有五位土王带领部队前来，他们每个人都带着七八万人，所以印度人一下子觉得自己已经无坚不摧了。

　　转过天来，中国方面的次声武器已经组装完毕，而印度土王联盟方面，战象王开始守不住诺言了，原因很简单，他的粮食快要不够用了。

　　战象王这次带了一百头战象，这些战象每一头每天要吃两百千克的食物，还要喝一百千克的水，战象王没有能力携带太多的食物，所以粮食告急，于是战象王决定，不再管什么赌约，当天就发动攻击，于是在这一天，所有印度土王的部下都集结起来，准备进攻。

　　土王联盟里只有战象王有战象，所以他是土王里面实力最强大的，这次进攻便由他打主攻，九十九头战象面对中国军营一字排开，做好了冲击的准备。

　　中国军队这边，方显扬和陈飞也让魏鸿鹏做好了准备，次声波将作为武器，第一次出现在人类历史的舞台上。


第2277章 肆虐的次声波

　　次声波武器毕竟是第一次在战场上使用，所以方显扬和陈飞都有些不放心，他们在让魏鸿鹏做好准备的同时，也命令各辆主战坦克和步兵战车做好准备，随时打击“漏网”的战象。

　　上午十点，战象王下达了进攻的命令，第一批三十个战象骑手，骑着三十头战象走向中国军营。

　　战象们发出令人心悸的鸣叫，踏出震耳的声响，溅起片片沙尘，向中国军营缓缓走来，陈飞对魏鸿鹏说道：“老魏，我们的次声波能在多远的地方杀伤敌人？”

　　魏鸿鹏说道：“我们的次声波强度不太大，在一千米的地方就衰减很多了，所以有效范围差不多是一千米。”

　　陈飞叹了口气，说道：“我还以为你们的次声武器一开，次声波就能横扫整个敌军集群呢。”

　　魏鸿鹏无奈地笑了，说道：“那对次声波强度的要求太高了，我们现在的设备产生不了那么强大的次声波。”

　　陈飞点了点头，正在这时，远处的烟尘突然大了起来，侦察兵向全军发出消息：“敌军战象部队发动了冲锋！”

　　魏鸿鹏朗声说道：“调整次声波发射指向，目标敌军战象群，发射！”

　　魏鸿鹏的部下都躲在防护罩的后面，通过遥控手段操作声波武器，魏鸿鹏的命令一下他们立刻行动了起来，用来为次声波瞄准的抛物面缓缓转向，对准了战象群，这时一个操作员按动了次声波激励按钮，一阵“砰砰砰”的声音从声波武器中传了出来。

　　次声波的频率低于人耳能感知的最小频率，所以人是听不到次声波的，战士们听到的“砰砰砰”声是次声波的产生机构运动的声音。

　　次声波是一种很“不起眼”的武器，他没有人耳能听到的声音，更没有炮弹那样的耀眼火光，它是无声无息的，好像它从来都不曾来过。

　　次声波“安静”地冲向战象骑手，骑手们只觉得体内一阵阵地剧痛，便从战象上摔了下去，人事不省，战象失去了控制，不再往前走，而是停了下来。

　　侦察兵很快发现骑手落地，战象止步，便给魏鸿鹏发出消息：“敌军战象骑手全部落地，看样子已经阵亡。”

　　魏鸿鹏朗声说道：“暂停发射。”

　　一个操作员按下了暂停按钮，次声武器里“砰砰砰”的声音消失了，魏鸿鹏和他的部下都开始等待下一波发射。

　　魏鸿鹏这边清楚战象骑手们为什么摔落，可是战象王那边就不明白了，战象王见到战象骑手们纷纷落地，急忙高声喊道：“冲上去，把人抢回来。”

　　几个骑着快马的骑兵飞奔出去，一边把战象骑手带回来，一边把战象驱赶回来。骑兵们来到战象王的跟前，把一具具战象骑手的尸体放在地上，战象王看到尸体就惊呆了，只见他们身上没有一丁点伤口，可是各个双目圆睁，面目扭曲，似乎在死之前遭受了极大的痛苦。

　　次声波是靠引起内脏器官的共振致人死亡的，器官在共振的时候会出现破裂、内出血等等现象，内脏大量出血就衰竭死亡，出的血堆积在体腔内，压迫更多的器官死亡衰竭，这一切，从外表上都是看不出来的。

　　战象王惊声问道：“这到底是怎么回事？他们是怎么死的？”

　　战象王身边的智囊们没有一个能回答得出来，毕竟次声波武器这样东西远远超出了他们的认知水平，战象王高声喝骂：“真是一群废物，最需要你们的时候怎么都哑巴了？”

　　这时达摩希尔土王走到战象王的近前，小声说道：“战象骑手们的死，会不会和中国人放在军营外面的神秘物品有关系？”

　　战象王冷声怒道：“这怎么可能？算了，我们不管那么多了，我就不相信，我无坚不摧的战象军团打不下中国人的小小营地！”

　　战象王说完朗声命令：“第二梯队，给我冲，这回用全速冲锋。”

　　第二梯队也有战象三十头，战象骑手们听到命令便给战象下达了全速前进的指令，战象们立刻奔跑了起来，方显扬和陈飞见到战象突然奔跑，心中不由得暗暗担心——万一次声武器没有效果，战象不就冲进我们的军营来吗？

　　于是方显扬和陈飞便下令：“一旦敌军战象冲进我军营地400米范围，立刻用穿甲弹予以击毙。”

　　不过方显扬和陈飞很快明白，自己完全没有必要下达这个命令，因为他们刚刚下达完命令就发现，魏鸿鹏的部下再次发射了次声波，这一批三十名战象骑手再次倒地身亡。

　　战象王终于坐不住了，他朗声说道：“第三梯队，跟着我亲自出战。”

　　达摩希尔土王急忙在一边拦住战象王，说道：“现在敌人的情况不明，您不可过去冒险，这样吧，我们先让步兵冲锋一次，等到步兵冲完再说。”

　　战象王答应下来，达摩希尔土王于是和一名土王商量，让那名土王派出部队，那个土王一直不服战象王，现在见到战象王的部队打不下中国人的军营，顿时觉得自己表现的机会来了，于是欣然应允，命令麾下步兵向中国人的军营挺进。

　　魏鸿鹏见到步兵向军营挺进，急忙对方显扬说道：“方将军，不要开枪，让我们用次声武器直接杀伤敌人。”

　　方显扬答应下来，魏鸿鹏立刻让部下启动了次声武器，向军营前进的步兵顿时觉得五脏六腑疼痛难忍，有的当场倒地身亡，有的则狼狈不堪地往后面跑，直到跑了好远才停下。

　　在后面观阵的战象王和达摩希尔土王看来，进攻的步兵就像突然被魔鬼附身了一样，先是痛苦地扭曲肢体，然后重重地摔倒在地，有的还发出撕心裂肺的哀嚎。

　　战象王和达摩希尔土王看到了这些，普通的印度士兵也看到了，他们瞬间对中国人充满了恐惧，战象万看到众人胆怯的样子朗声笑道：“怕什么？中国人一点都不难打，有谁敢和我一起杀进中国人的军营？”


第2278章 印度人崩溃

　　战象王的手下有很多战象骑手，他们听到战象王的呼喊，立刻挥舞起了手中的标枪，高声喊道：“我敢！我敢！我愿意和战象王一起杀进中国人的军营！”

　　战象王的手下群情激奋，一片喧闹，战象王把手中的标枪一举，再向下一压，动作里透着无比的威严，战象王的手下顿时安静下来，一起静静地看着战象王。

　　战象王再次高高举起标枪，爆发出一声震耳的呼喊：“全体上战象，跟我冲！”

　　战象王的手下扯着嗓子高呼起来：“战象王万岁！战象王万岁！”他们一边呼喊着一边爬上战象，催动战象向中国军营走去。

　　达摩希尔土王就在战象王的身后，他看到战象王高呼着带人冲向中国人的军营，回头对自己的手下小声说道：“我们做好撤退的准备吧。”

　　手下压低声音劝道：“总督大人，现在胜负未分，怎么就能撤退呢？”

　　达摩希尔土王轻声说道：“你还没有看出事情的可怕吗？中国人好像在距离军营一段距离内使用了某种魔法，这种魔法能让人一瞬间毙命，战象王就这样直愣愣地冲过去，肯定会在这种魔法下丧命的。”

　　手下想了想，面色沉重地点了点头，说道：“我这就悄悄地通知咱们的人，准备撤退。”

　　达摩希尔土王答应一声，那个手下打马向后面跑了，在这段时间里，战象王已经率领战象部队排好了进攻队形。

　　战象王高高举起标枪，向着对面中国军营一挥，身后的九十多头战象发出震耳的吼叫声，向中国军营冲去。

　　魏鸿鹏再次命令部下按动了次声波发射钮，看不见听不到的次声波铺天盖地地冲向战象骑手们，冲在最前面的战象骑手突然觉得内脏像有一只大手在摇晃一样，在体内不停地振动，随即一阵阵剧痛便从体内传来，很快意识就模糊了，身子一栽歪，重重落在地上。

　　次声波被前面的战象骑手减弱了强度，到后面就难以致死了，后面的战象骑手只觉得内脏一阵阵颤动，一股说不出的难受遍布全身，一瞬间只想赶紧转身逃走，可是战象王就在后面观战，他们不敢逃走，只能往前面冲。

　　这些战象骑手们冲进了次声波的致死区域，纷纷摔下战象，当场毙命，战象王看着自己的部下一个接一个地战死，再也忍不住了，大吼一声，亲自催动战象向中国军营冲去，战象王的侍卫们急忙跟上。

　　战象们在没有骑手操控之后就不再前进了，都在慢慢悠悠地走着，挡在战象王前面，大象是可以发出次声波的，自然也能听到次声波，所以它们都听到了次声武器发出的次声波，它们还以为次声武器是它们的同伴呢，于是乐呵呵地发出次声波回应次声武器。

　　战象王大声吆喝着，前面悠闲的战象才慢慢让开，战象王和十个侍卫一起冲向军营，次声波当然不会因为他是战象王就网开一面，次声波引起了他内脏的共振，肾脏、脾脏、肝脏大量出血，多个器官瞬间衰竭，战象王从大象上摔落下去，命丧黄泉。

　　战象王的战象最高，所以在众人眼中格外清晰，众人看到他从战象上摔下去，没有一个人敢相信自己的眼睛，他们高声惊叫着：“战象王死了！战象王死了。”恐慌瞬间遍布人群。

　　达摩希尔土王看着战象王从战象上摔落，死去，默默地叹了口气，自言自语地说道：“一切都在我的掌握之中啊。”

　　其他五个土王议论起来：“战象王是咱们里面实力最强的，连他都死了，咱们是不是也不用再打了？”

　　“唉，是啊，中国人会魔法，我们根本打不赢，还是不要打了。”

　　“什么？不打了？你说什么疯话？林远会让你把一切财富都拿出来的，还会废除我们的种姓制度。”

　　“我管不了那么多了，我还是回我的领地吧，印度这么大，中国人未必会到我的领地来。”

　　五个土王议论了一阵，有三个便要带兵回去，剩下两个也觉得没什么办法了，只好同意回去，五个土王便带着大部队后撤。

　　这一切都被方显扬和陈飞看在眼中，陈飞朗声笑道：“老方，土王们要逃走，我们是不是应该出手了？”

　　方显扬笑了笑，说道：“没错！来人，传达我的命令，按照预先安排好的计划，出动兵力，捉拿五个土王。”

　　原来方显扬早就安排好了捉拿五个土王的计划，不过方显扬没有安排捉拿达摩希尔土王的计划，因为陈飞说了，达摩希尔土王是他的人，他要亲自去抓。

　　命令一下，军营的几个大门便随之开启，一辆辆主战坦克和步兵战车鱼贯而出，直扑五个印度土王，印度土王衣着华丽，身边有不少侍从，如同众星捧月一般，所以离着老远就能看得到，印度土王们见到有坦克来抓他们，吓得魂不附体，没命地逃跑。

　　在五个土王各自逃跑的时候，达摩希尔土王已经抢先逃跑了，这次他也不去德里了，而是直接往北面跑，想要跑回自己的领地，达摩希尔土王带着几十个部下催动战马，一溜烟跑出去老远，直到听不到战场的声音，达摩希尔土王才放慢了速度，问侍从说道：“中国人没有追上来吧。”

　　侍从摇头说道：“放心吧，绝对没有，我们把他们甩开了。”

　　达摩希尔土王长出了一口气，然后得意地笑了起来，说道：“这回中国人没有抓住我，我算是赢了。”

　　达摩希尔土王一句话说得手下哭笑不得，纷纷想道：“不被中国人抓住就算赢？我们总督大人看来已经完全没了心气了。”

　　达摩希尔土王从马上下来，说道：“休息一会儿吧，然后接着走……”他的话音未落，突然听到天空中传来了“踏踏踏”的声音，众人抬头看去，只见天空中两架直升机飞了过来，时候不大一个响亮而熟悉的声音从直升机中传来：“达摩希尔总督，我们又见面了。”


第2279章 三擒土王

　　达摩希尔土王听到天空中的声音，一瞬间觉得全身的血都凉了，因为那个声音正是陈飞发出来的，达摩希尔土王可不想再被陈飞抓住了，他急忙跳上马，冲众人呼喊道：“快逃！”

　　达摩希尔土王用尽力气在马臀上狠抽一鞭，马痛叫一声，向远处蹿去，达摩希尔土王的马快，真要放开跑的话一瞬间就能把侍卫们的马远远落在后面，刚刚逃命的时候达摩希尔土王没有让马全速奔跑，侍卫们这才跟得上，现在达摩希尔土王见到陈飞乘坐直升机来抓自己，一时心急，便催动战马全速奔跑，所以很快落了单。

　　达摩希尔土王把侍卫们甩在后面，自己却浑然不觉，他的心中只剩下了一个念头——离陈飞越远越好。

　　达摩希尔土王的马虽然很快，可是马再快也快不过直升机，所以陈飞很快就飞到了达摩希尔土王的上空。

　　达摩希尔土王感觉到“踏踏踏”的声音变得非常大，把头一扬，见到直升机就在自己的上空，隐隐约约看见陈飞坐在直升机边上，只觉得全身一阵恐惧，他扬起马鞭，在马身上连抽了三下，战马发出凄厉的痛叫，跑得更快了。

　　达摩希尔土王只觉得两边的旷野“嗖嗖”地向后面飞去，风声“呼呼”地灌进耳朵，只听风声中传来了陈飞的声音：“老朋友，你这样的跑法，马会被你活活累死的。”

　　原来达摩希尔土王的战马是英国纯血马，这种马的短时奔跑速度特别快，可是长距离奔跑就不行了，达摩希尔土王很快就听见马“呼呼”地喘着粗气，感觉到“砰砰砰”的剧烈心跳声从胯下传来，马身上全是汗水，几乎把马鞍下面的毯子都浸湿了，达摩希尔土王猛然意识到，马再这样跑下去，真的会活活累死。

　　没了马就没了逃跑的可能，达摩希尔土王顿时感到一阵绝望，就在绝望之中，一片葱葱茏茏的树林出现在他的眼前，达摩希尔土王顿时见到了希望，只要跑进了树林，陈飞就抓不住他了。

　　达摩希尔土王再次打马，向树林里跑，陈飞当然看到了树林，也看出了达摩希尔土王的意图，他乐呵呵地对一边的廖崎霏说道：“准备给达摩希尔土王的马来一枪吧，让他逃进了树林就不好抓了。”

　　廖崎霏说了声“没问题”，便拿起了一支狙击步枪，对准了达摩希尔土王胯下战马，陈飞拿起话筒，笑着说道：“老朋友，我要打你的马了，减减速吧，要不你会摔得很惨的。”

　　达摩希尔土王一点减速的趋势都没有，廖崎霏冲陈飞说道：“飞哥，瞄准了，打吗？”

　　陈飞看看不肯减速的达摩希尔土王，无奈地叹了口气，说道：“好良言难劝该死的鬼，打吧。”

　　廖崎霏轻轻扣动扳机，“砰”的一声枪响，子弹正中达摩希尔土王胯下战马，战马本来就已经疲惫不堪，全靠最后一口气支撑着，现在被一枪打在身上，全身的力气都没了，前蹄一软，重重地摔倒在地。

　　马摔倒在地，可是马背上的达摩希尔土王还保持着前冲的势头，他直接从马头前面摔了出去，重重砸在地上，幸好地上满是松软的黄沙，否则这一下达摩希尔土王的小命就交待了，尽管如此，达摩希尔土王这一下也摔得不轻，他躺在地上，疼得让连爬起来的力气都没有。

　　正在达摩希尔土王躺在地上“哼哼唧唧”呻吟的时候，陈飞乘坐直升机从天而降，陈飞让直升机停下，然后飞身跳下直升机，带着廖崎霏和几个战士走到达摩希尔土王的近前，看着达摩希尔土王笑道：“让你减速你不减速，怎么样？摔惨了吧？”

　　达摩希尔土王呻吟了两声，没有说话，陈飞回头对部下说道：“去给我的老朋友检查一下，看看有没有生命危险？”

　　几个战士围拢到达摩希尔土王的跟前，检查一番，然后回来对陈飞说道：“飞哥，没事，他就是摔懵了，过一会儿就好了，没有生命危险，身上连一处骨折都没有。”

　　陈飞点点头，走到达摩希尔土王面前，笑道：“第三次了，你又被我抓住了。”

　　达摩希尔土王此时恢复了一些体力，他仰起头看看陈飞，露出一阵羞愧，不由自主地低下头去，正在这时，只听远处传来一阵马蹄声，是达摩希尔土王的部下来了，陈飞笑着问道：“你是让你的部下投降，还是我和你的部下打一仗？”

　　达摩希尔土王无奈地叹了口气，说道：“打不过你们的，让他们投降吧。”正好这时达摩希尔土王的部下远远地停下，派出了一个士兵过来打探情况，达摩希尔土王便把投降的事情告诉了他，他又回去告诉众卫兵投降，卫兵们也不愿意和中国人作战，一听说投降高兴极了。

　　陈飞让达摩希尔土王的部下自己去军营投降，亲自把达摩希尔土王带上直升机，往军营走，直升机在军营里面停下，达摩希尔土王默默地走出直升机，只见军营里面满是垂头丧气的印度人，从他们的衣着上可以看出，他们都是土王手下的贵族，达摩希尔土王很快还见到了其他五位土王，他们都成了中国人的阶下囚。

　　达摩希尔土王还在军营里看到了几头大象，这些大象在悠然地吃着草料，边上围着一大圈中国战士，这些战士三五成群地走到大象近前，有摄影师在一边拍照，达摩希尔土王见到印度人最引以为傲的战象在中国人眼中竟然是如同猫狗一样的宠物，不由得感到一阵阵羞愧，与此同时，一种被征服的感觉油然而生。

　　陈飞看向达摩希尔土王，笑着问道：“达摩希尔总督，我已经抓住你三次了，要不要我再把你放了？再抓第四次啊？”

　　达摩希尔土王两颊羞得通红，摇头说道：“不用了，我已经彻底臣服了，我以后绝对不会再和中国人作对了。”


第2280章 眼镜蛇部队

　　陈飞笑着说了声“好”，然后说道：“既然如此，就跟我到里面去吧，我有一些事情要问你。”

　　达摩希尔土王满面诚服，说道：“不论您问我什么事情，我一定全都告诉您。”

　　陈飞带着达摩希尔土王来到一间屋子里面，两人落座，陈飞首先说道：“我先问问，你们土王联盟一共有几个土王？剩下的土王还会再来吗？”

　　达摩希尔土王答道：“我们一共有十五个土王，有两个被你们杀死了，被抓住的算上我还有六个，所以还剩下七个土王，按照我们的约定，他们会陆续赶来的。”

　　陈飞“嗯”地答应一声，然后问道：“那这些土王里面有没有什么特别的人？”

　　达摩希尔土王一愣，问道：“特别的人？什么算特别？”

　　陈飞说道：“像战象王这样用战象的人就算特别。”

　　达摩希尔土王摇了摇头，说道：“那没有了，咦，等一等，也许有一个人算得上特别。”

　　陈飞急忙问道：“那个人是谁？有什么特别的？”

　　达摩希尔土王想了想说道：“那个人名叫易斯威特，和我们一样，都是土王，他的手下有一只特别的部队，这支部队是用蛇来作战的。”

　　陈飞惊讶了一下，问道：“用蛇作战？什么意思？”

　　达摩希尔土王说道：“您应该见过印度人的舞蛇人吧。”

　　陈飞突然想到，印度人会把眼镜蛇抓住，放在竹篓里，然后吹笛子，眼镜蛇会随着笛子的声音翩翩起舞，这种艺人几乎遍布印度的各个城镇，这种表演几乎成了印度的标签之一，林远时代的中国人都知道。

　　陈飞想起了这种表演，可是他从来都不知道这种技艺还能应用在军事上，他诧然说道：“难道这个易斯威特土王的部下能控制眼镜蛇攻击敌人吗？这个可太可怕了。”

　　陈飞说完这话，脸上不由得露出了些许担心之色，因为眼镜蛇有剧毒，运动速度又快，蛇的身体细长，能够弯曲，可以从缝隙中钻进建筑物，如果真有印度土王能够控制眼镜蛇攻击人，那的确是个劲敌。

　　达摩希尔土王看到陈飞的表情笑了起来，说道：“没想到你们中国人也会有害怕的时候，你们放心吧，易斯威特土王没有办法控制蛇，他的部下只能把眼镜蛇偷偷地放到敌人的军营里，至于眼镜蛇能不能咬得到人，就要看天意了。”

　　陈飞长出了一口气，说道：“那样的话就还好，好了，关于土王的情况我就问到这里，我想问问乔治·寇松的情况，他现在在忙些什么？你应该知道一些吧。”

　　达摩希尔土王眼睛一亮，说道：“您还真问对人了，乔治·寇松现在正在准备一个计划，已经好多天不在总督府了。”

　　陈飞急忙问道：“乔治·寇松在准备什么计划？你能不能详细说说？”

　　达摩希尔土王神色一黯，说道：“实在抱歉，不是我不想说，而是我也不知道这个计划是怎么回事。”

　　陈飞追问道：“那你是怎么知晓这个计划的？”

　　达摩希尔土王答道：“在总督府的电讯处有我的一个老部下，我是听他说的。”

　　陈飞眉头微微皱起，思索片刻，然后对达摩希尔土王说道：“你先去休息吧，咱们以后再聊别的事情。”

　　达摩希尔土王答应下来，陈飞起身出去，直接去找方显扬，来到方显扬指挥部的时候，陈飞只听见方显扬在里面说道：“关于印度战俘的问题，我要再次强调，就地遣散，那些军官和贵族也一同遣散，还有，不准给战俘们发粮食，不要看他们可怜就给他们吃的，我们现在的物资都是从中国西部省，途径阿富汗、白沙瓦、旁遮普运来的，运费不菲……”

　　陈飞站在门口给方显扬做了一个出来一下的手势，方显扬挥了挥手，说道：“好了，今天的会就开到这，大家先回去吧。”

　　屋子里的军官纷纷走了出去，方显扬来到陈飞的面前，笑道：“我听说你在审问达摩希尔土王，审问出什么有价值的东西了吗？”

　　陈飞笑道：“你还别说，还真审问出来了，达摩希尔土王对我说，乔治·寇松现在在准备一个计划，计划的具体内容还不清楚。”

　　方显扬眉头皱了皱，说道：“又是计划？到底是什么计划啊？”

　　陈飞摇了摇头，说道：“这个达摩希尔土王也不清楚，所以没问出来。”

　　方显扬想了想说道：“这件事情我们也不用问林帅了，情报总局在德里没有情报站，问了也白问，我看不如我们抢先进攻德里，管他英国人有什么计划，我们先把德里给打下来再说。”

　　陈飞迟疑了一下，说道：“据达摩希尔土王说，还有七位土王我们没有消灭，我们不如再等上两天，把剩余的土王都消灭，再继续进攻也不迟。”

　　方显扬说了声“好”，便各自回去准备后续事宜，此时军营中处理战俘的工作还在继续，战士们开始还对土王部下的高层进行政治教育，然后才把他们放走，后来发现这些高层的人数实在是太多了，所以就简单登个记，把他们放走了。

　　军营里还有一些特殊战俘——战象王部下的大象，如何处置这些大象成了棘手的难题，方显扬他们既不能带着这些大象，也不愿意把这些大象杀掉，后来没有办法，便让战象王的部下把这些大象都带了回去。

　　战俘的遣散工作一直到晚上才结束，军营外面渐渐恢复了平静，第二天一大早，军营外面又喧闹起来，又有几个印度土王领着部下来了，方显扬派出部队略微打了打，这些人便被打散，死的死，投降的投降。

　　第二天一共来了六个土王，都被很快打散，唯独剩下那个拥有眼镜蛇部队的土王了，陈飞和方显扬商议：“咱们再等上一天，如果那个玩眼镜蛇的土王再不来，咱们就不管他了。”


第2281章 印度人的礼物

　　方显扬答应下来，转过天来，一个白天都没有易斯威特土王的踪影，陈飞和廖崎霏都认为，易斯威特土王肯定不会来了，于是决定在第二天的早上启程，进攻德里。

　　到了晚上，各部队早早休息，陈飞亲自在军营中视察，不知不觉间就来到了岗哨边上，里面的哨兵急忙向陈飞敬礼问好，陈飞笑着摆了摆手，问道：“没发现什么问题吧？”

　　哨兵郑重地说道：“报告陈飞师长，没有！”

　　陈飞轻轻点点头，正在这时，陈飞突然看到远处传来一片火光，火光之中似乎有不少人在向营地的方向走，哨兵大惊失色，说道：“一定是易斯威特土王来了！”

　　哨兵说完就要用手去拉警报，陈飞伸手把他的手按住，笑道：“慌张什么？还没看清楚是怎么回事呢，就说是易斯威特土王来了？要是哨兵都像你这样，有点风吹草动就拉警报，大家都不用睡觉了。”

　　哨兵不好意思地一笑，陈飞用手一指哨位上的夜视望远镜，说地：“好好看看，远处来了多少人？这些人都是做什么的？”

　　哨位上的望远镜都是放大倍率在二十倍的大型望远镜，看远距离目标相当清晰，哨兵看了一阵，向陈飞报告道：“陈师长，来的人有二百多个，赶着二十辆马车，乡民打扮，没有携带武器。”

　　陈飞“嗯”地答应一声，说道：“这些人八成是路过的乡民，我们不用管他们，让他们过去就好。”

　　可是话音刚落，只见那些人停了下来，人群中一个男人骑着一匹马出来，向中国军营跑来。

　　陈飞眉头一皱，自言自语地说道：“怎么冲我们的军营来了？”

　　哨兵拿出一个哨子，放在嘴里吹响，在哨楼里的战士纷纷跑到哨位上，其中一个是班长，班长见到陈飞在这里，急忙过来敬礼，陈飞挥手打断了班长的敬礼，用手往正在跑来的男人身上一指，说道：“来了一个不明身份的家伙，你去处理吧。”

　　班长急忙答应，转动重机枪，向男人的前面打去，子弹在地上溅起一片沙尘，男人见状急忙勒住马，翻身从马上跳下，高高举起双手，向军营走来，一边走一边高声喊着什么，距离比较远，听不真切。

　　班长挥手对一边的战士说道：“出去看看。”两个战士摘下步枪，打开营门，向那个男人走去，一边走一边用枪指着他，男人站住不动，高高举起双手，说着什么，两个战士听不懂他的话，于是向班长报告：“我们听不懂这个男人的话。”

　　陈飞听到了男人说的几个词汇，对班长说道：“这个男人说的是英语，让战士们把他带来吧。”

　　班长用通讯器给两个战士传达了命令，两个战士很快把那个男人带到了陈飞的近前，陈飞看着那个男人问道：“你是什么人？”

　　男人答道：“我是易斯威特土王的特使！”

　　一听易斯威特土王的名字，陈飞的眼睛一下子亮了起来，说道：“易斯威特土王让你来做什么？”

　　男人急忙说道：“易斯威特总督听说其他土王都被中国人击败了，所以派我来给你们送礼物，易斯威特土王想和中国、和林远先生永世修好。”

　　陈飞哈哈大笑了起来，说道：“那好啊！其实我们也不想打仗，礼物什么的就不用了，我们中国人不缺东西。”

　　男人的脸色蓦地紧张起来，说道：“中国朋友，礼物你们一定得收下。”

　　陈飞见到男人的神色不对，心不由得动了动，暗想难道礼物有什么古怪吗？他用手往马车方向一指，问道：“礼物就在马车上吗？”

　　男人回头看向茫茫夜色，根本看不见马车，不由得惊讶地问道：“你们怎么知道有马车的？”

　　陈飞得意地笑了起来，说道：“我们有魔法，远处的一举一动我们都能看见。”

　　男人听到这话，不自然地笑了一下，陈飞回头对廖崎霏说道：“去准备车，咱们去看看他们送来了什么礼物。”

　　廖崎霏答应下来，转身往远处走，陈飞突然说道：“小廖同志，别准备越野车，准备一辆步兵战车。”

　　廖崎霏一愣，问道：“飞哥，不就出去看看吗，需要坐步兵战车吗？”

　　陈飞把廖崎霏拉到自己近前，压低声音说道：“你觉得这个男人真的是来送礼物的吗？”

　　廖崎霏想了想问道：“他们能有什么花招？他们就两百个人，这么点人还想偷营吗？”

　　陈飞笑着说道：“你不记得易斯威特土王的绝招了吗？昨天的通报你都白读了吗？”

　　廖崎霏一阵惊讶，说道：“眼镜蛇？”

　　陈飞满意地点了点头，笑道：“易斯威特土王的绝招既然是眼镜蛇，他就没有理由不用，咱们的越野车到处是空隙，蛇能钻进来，可是步兵战车就不一样了，三防装置一开，连化学武器都进不来，更不用说蛇了，去准备吧。”

　　廖崎霏答应下来，时候不大就调来了一辆步兵战车，陈飞让几个战士进到车里，然后让廖崎霏和自己坐在炮塔上，让男人在前面带路，男人看到步兵战车就是一愣，说道：“怎么来了这么个大家伙？”

　　陈飞没有多解释，只是嘿嘿一笑，就让男人带着他往马车附近走，时候不大就来到了马车队近前，步兵战车虽然停下，可是发动机的“轰隆”声惊扰了驮马，驮马们发出了不安的啸叫，陈飞跳下炮塔，对驾驶员说道：“熄火！”

　　驾驶员从驾驶舱探出头来，说道：“陈师长，没有必要熄火吧？”

　　陈飞坚定地说道：“让你熄火你就熄火，服从命令。”

　　驾驶员把熄了火，步兵战车安静下来，空地上只剩下了驮马不安的嘶鸣声，廖崎霏小声对陈飞说道：“飞哥，马车上很可能有眼镜蛇。”

　　陈飞一愣，问道：“您是怎么知道的？”

　　廖崎霏一指那些马，说道：“您看它们不安的样子，马车上一定有什么让它们害怕的东西。”

　　陈飞自信地一笑，说道：“真有眼镜蛇就好了！”


第2282章 夹层中的眼镜蛇

　　廖崎霏一愣，问道：“飞哥，您说什么？”

　　陈飞笑道：“我说有眼镜蛇就好了，你没有听清楚吗？”

　　廖崎霏的眼睛一下子瞪圆了，诧然说道：“飞哥，你确定你说的是眼镜蛇？眼镜蛇不是剧毒无比吗？我们现在距离基地很远，抗蛇毒血清都来不及送过来，万一被它咬上一口就死定了，您怎么还盼着它们来？”

　　陈飞呵呵笑道：“我怎么就不能盼着它来了？”

　　廖崎霏还是一脸惊诧，陈飞笑着说道：“好了，废话就不多说了，咱们赶紧过去吧。”

　　那个男人见到陈飞一直在说话，便走过来笑道：“请您快点看礼物吧，检查没有问题的话我们就把礼物送到军营去。”

　　陈飞笑着点点头，跟着男人走到一辆马车近前，马车前面的驮马此时还在不安地叫着，男人却充耳不闻，用手指着车上的箱子说道：“我们印度没有什么好东西，只能送一些本地特产，希望中国朋友不要嫌礼物的分量轻。”

　　男人一边说着一边掀开箱子，箱子盖一开，一股奇异的香气从里面飘散出来，陈飞往箱子里面一看，只见里面码放着一大堆五颜六色的水果，没有一样陈飞能叫得上名字，陈飞笑了笑，称赞了几句，听得男人笑眯眯的。

　　陈飞突然面色一沉，说道：“把水果都拿出来吧。”

　　男人惊讶了一下，问道：“为什么要把它们拿出来？”

　　陈飞笑了笑，说道：“我们要检查整个箱子。”

　　男人为难地笑道：“里面的水果有不少呢，都拿出来是不是太麻烦了？还是不要拿了吧？”

　　廖崎霏在一边听到男人的话就凑近陈飞小声说道：“飞哥，箱子下面一定藏着花招，否则这个男人一定不会变颜变色。”

　　陈飞微微点点头，说道：“如果他们要把眼镜蛇藏在箱子里的话，压在水果下面是最好的选择。”

　　男人还要说话，廖崎霏一瞪眼睛，说道：“我们首长的命令不能违抗，赶紧把水果拿出来吧。”

　　男人“嗯啊”了两声，答应下来，挥手叫过几个同伴，开始拿箱子里的水果，廖崎霏小声说道：“飞哥，我们把保险打开吧，眼镜蛇要是藏在水果下面的话，一会儿就要图穷匕见了。”

　　陈飞满不在乎地笑了笑，说了声“随你”，廖崎霏给边上几个战士使了个眼色，几个战士默默地打开了保险。

　　男人和同伴卖力地搬着水果，很快就在地上铺了一层，箱子里的水果就慢慢地见了底，陈飞和廖崎霏却始终没有发现眼镜蛇的身影，廖崎霏的脸上不由得露出了一阵疑惑，小声对陈飞说道：“飞哥，是不是我们的判断错了？怎么还没有看到眼镜蛇？”

　　陈飞没有说话，只是静静地看着男人和他的同伴把箱子里的水果都拿出来，露出了黑色的箱子底。

　　男人走到陈飞近前，笑道：“首长您看，箱子底下是空的，没有别的东西，您应该放心了吧。”

　　陈飞微笑了一下，指着箱子问道：“你们的箱子为什么是黑颜色的？”

　　男人一愣，问道：“您说什么？”

　　陈飞笑着问道：“我问你，你们为什么要用黑色箱子装礼物？”

　　男人无奈地一笑，问道：“首长，您怎么关心起这个来了？用什么颜色的箱子装礼物，这个很重要吗？”

　　廖崎霏也在一边小声问陈飞：“飞哥，您怎么想起问箱子的颜色了？这和我们有什么关系吗？”

　　陈飞笑着对廖崎霏说道：“看过大变活人的魔术吗？”

　　廖崎霏点点头说道：“看过啊。”

　　陈飞神秘地一笑，说道：“大变活人用的箱子都是黑色的，你知道是为什么吗？”

　　廖崎霏心想怎么扯到魔术上来了？飞哥到底在打什么算盘啊？廖崎霏心中纳闷，便没有说话，陈飞见到廖崎霏没有说话，索性自问自答，说道：“因为黑色容易给人带来视觉误差，让人忽略箱子的夹层。”

　　廖崎霏的眼睛一亮，诧然问道：“您说这个箱子有夹层？”

　　陈飞满意地一笑，然后用手一指箱子，沉声说道：“把箱子抬起来，放到地上。”

　　廖崎霏挥手叫上一个战士，凑到箱子近前，男人和他的同伴听不懂汉语，不过见到廖崎霏要搬箱子，吓得面如死灰，迈步过去就要阻拦，其他两个战士直接把枪口对准了他们，男人急忙冲陈飞哀求道：“首长，您的部下这是要做什么啊？”

　　陈飞没有搭理男人，继续看向廖崎霏，廖崎霏和那个战士把箱子抬了起来，这一抬就发现，从外面看箱子的厚度要比箱子的深度多得多，显然箱子有夹层。

　　陈飞冲部下一伸手，说了声“刺刀”，一个部下便把一柄三棱军刺递到了陈飞的手上，此时中国军队已经全面取消了拼刺战术，军用刺刀也变成了多用途军刀，长度很短，不过陈飞还是在自己部队里配备了一些长度达到四十厘米的三棱军刺。

　　一个战士把三棱军刺递到陈飞的手上，陈飞猛地往箱底一刺，只听见边上的男人惊呼一声，伴随着这声惊呼，三棱军刺已经“噗”的一声刺穿了箱底的木板，陈飞手臂一用力，向上面一撬，“咔嚓”一声，整块木板都被撬了起来。

　　陈飞把军刺向上一提，箱底木板被整个带了起来，夹层里的东西一瞬间露在了众人面前，廖崎霏和两个战士低头往下面一看，只觉得全身都起了一层鸡皮疙瘩，只见箱子的下面是十几个扁平的竹篓，每一个竹篓里都盘着一条吐着信子的蛇，这种蛇颈部较身体略宽，赫然是剧毒无比的眼镜蛇。

　　男人顿时吓得面无血色，全身发抖，廖崎霏恶狠狠地盯着他，怒道：“你们把眼镜蛇藏在箱子的夹层里面，是什么意思？”

　　男人无言以对，陈飞却在一边乐呵呵地说道：“不要这么粗暴嘛，这些眼镜蛇想必也是印度朋友送给我们的礼物。”


第2283章 生吞活剥

　　廖崎霏觉得陈飞是在有意戏耍印度人，可是他不明白陈飞的深意，于是试探着问道：“飞哥，眼镜蛇怎么会是礼物？”

　　陈飞看向男人，笑道：“这些眼镜蛇都是礼物，我说的对不对啊？”

　　男人赔笑着点头，这时其他马车上的男人的同伴见到事情败露，面露凶光，向陈飞等人逼近，可是男人显然是他们的首领，他们见到男人被陈飞制住，也不敢有过分异动。

　　陈飞看看男人，笑道：“你的礼物实在是太珍贵了，我都不好意思收下了。”在众人惊讶的目光中，陈飞随手把军刺抛给了一个部下，然后从箱子里面拿出了一个竹篓，举在男人和廖崎霏等自己部下的面前，突然右手一动，竟然闪电般地伸进了竹篓。

　　廖崎霏和部下发出一片惊呼，以眼镜蛇的毒性，只要在陈飞的手上咬上一口，陈飞就一命呜呼了，众人躲避眼镜蛇还来不及呢，陈飞竟然主动伸手进去，以眼镜蛇的攻击速度，陈飞几乎没有躲避的可能。

　　廖崎霏和部下都替陈飞捏着一把汗，也不明白陈飞为什么要这样做，不等他们多想，陈飞的手已经从竹篓里伸了出来，手死死地掐着蛇头后侧，这个位置可以控制蛇头的转动，只要抓住了这里，毒蛇就无法灵活地转动头部，用它最厉害的武器——毒牙发动攻击。

　　这条眼镜蛇有手腕粗细，身上有一道道的黑色条纹，鳞片是青黑色的，在银色的月光下泛着令人心悸的光。

　　这条被陈飞抓住的眼镜蛇显然很讨厌被人抓着，它的身躯扭曲着去缠陈飞的手臂，颈部猛地张开，变得很宽，颈部眼镜形状的白色条纹在青黑色的鳞片上格外醒目。

　　陈飞右手抓住蛇头后部，左手抓住蛇尾，用力一拉，眼镜蛇便动弹不得，只能“嘶嘶嘶”地吐着信子，发泄自己的不满。

　　陈飞乐呵呵地看着男人，笑道：“我很久没吃眼镜蛇了，多谢你给我送来这么肥的一条，我真想现在就吃。”

　　男人顺坡下驴，说道：“如果首长您喜欢，我可以为您烹调，我很擅长做蛇肉……”

　　陈飞朗声笑道：“我等不了，现在就吃吧！”

　　众人一片惊讶，心中都冒出了相同的疑问——现在怎么吃？只见陈飞突然一低头，双手把那条手腕粗细的眼镜蛇送到嘴边，张开嘴，露出两排雪白的牙齿，一口咬在眼镜蛇身上，暗红色的鲜血瞬间从咬的地方涌了出来，顺着蛇身流淌到陈飞的手上。

　　那条眼镜蛇被陈飞这么一咬，“嘶嘶”的声音更大了，整个身子都绷了起来，拼命地扭动，可是陈飞的手就像两把铁钳，死死地咬住眼镜蛇的身体，让眼镜蛇动弹不得。

　　众人都惊呆了，见过吃蛇的，可是没见过直接上嘴咬的，陈飞接下来的动作更让众人吃惊，只见他咬住一块蛇皮，用力向下一拉，一段蛇皮便被活活从蛇身上撕开，粉红色的蛇肉露了出来，疼得眼镜蛇拼命扭动身子，嘴巴一张，巨大的毒牙露了出来，两道毒液激射而出，落在沙地上。

　　陈飞张开嘴，“呸呸”吐了两口，抱怨道：“这鳞片真厚啊，快把老子的牙给崩掉了，印度朋友，你们选蛇的时候就不能选几条鳞片薄点的吗？”

　　那个印度男人看到陈飞生咬活蛇都吓傻了，听到陈飞的话一句话都说不出来，陈飞嘿嘿一笑，自言自语地说道：“好了，皮剥开了，终于可以吃肉了。”

　　陈飞说完直接去咬蛇肉，咬到嘴里大快朵颐，一边大嚼特嚼一边还评头论足：“蛇肉比鸡肉嫩，不过你这条蛇有些老了，下次给我送一条年轻点蛇，我喜欢吃嫩的。”

　　陈飞把露出来的蛇肉吃完，只剩蛇骨，就咬住蛇皮往下扒，然后啃下面的肉，好像他手中拿的不是一条剧毒无比的眼镜蛇，而是一只美味的香蕉，蛇血顺着他的嘴角往下淌，陈飞还时不时伸出舌头舔嘴角的血，所有人都吓呆了，怔怔地看着他。

　　陈飞手中的眼镜蛇拼命挣扎，不停地射出毒液，不过时间一长就不动弹了，陈飞把蛇背上的肉吃得差不多了，随意一扬手，把蛇的尸体扔在地上，打了个饱嗝，从口袋里拿出纸巾擦了擦嘴唇上的血，笑着对印度男人说道：“你的蛇不错。”

　　印度男人勉勉强强地笑着，一句话都说不出，廖崎霏在一边把眼睛一瞪，怒道：“把眼镜蛇混在礼物中送来，你到底藏着什么祸心？赶紧说，不说我们首长就像吃蛇一样吃了你！”

　　印度男人吓得腿都软了，“扑通”一声跪坐在了地上，一边磕头一边哀求道：“饶命！首长大人饶命！”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“行了，起来吧，到底怎么回事？你们的土王到底安排了什么阴谋诡计，老实交代，饶你不死。”

　　印度男人连连点头，刚要说话，陈飞突然听到“砰砰砰”的声音从其他马车上传来，定睛看去，只见后面马车上的人竟然伸手掀翻了箱子，手提着装眼镜蛇的竹篓，向自己和部下猛冲过来。原来是后面马车上的人不肯轻易屈服，想要拿眼镜蛇发动攻击。

　　陈飞心念一动，朗声说道：“开枪，别让他们靠近，全体人员，上战车！”

　　陈飞的命令一出，几个战士立刻开了枪，子弹呼啸而出，好几个男人被打倒在地，战士们在开枪之后立刻钻进步兵战车，陈飞也迈步冲上战车，钻进炮塔，上身露在外面，扣动重机枪扳机，对准正在冲来的印度人一阵扫射。

　　印度人惨叫着倒了下去，竹篓里的眼镜蛇一条接一条游走出来，在地上漫无目的地闲逛，这些眼镜蛇一出来就惊扰了驮马，驮马发出一声声长嘶，发了疯似地四散跑开，陈飞眉头一皱，说了声“不好”！


第2284章 土王联盟瓦解

　　陈飞想得清楚，这些马车每一辆几乎都有十几个装眼镜蛇的竹篓，这些眼镜蛇一旦跑出去，肯定会带来不少麻烦，所以陈飞才高呼不好。

　　陈飞灵机一动，吩咐炮手：“把那些驮马都打死！”

　　炮手果断开炮，机关炮“轰轰轰”地射出炮弹，那些驮马一时间都被打倒在地，没有一匹逃脱出去。

　　在机关炮开火的时候，有几个印度人凑近了步兵战车，扔出了眼镜蛇，蛇是冷血动物，在黑夜中喜欢寻找温暖，步兵战车的发动机就是它们的理想目标，所以眼镜蛇们纷纷向步兵战车爬去。

　　这时陈飞出动步兵战车的好处就体现了出来，步兵战车上没有空隙，蛇根本爬不进来，步兵战车还开动起来，钢铁制成的履带碾过血肉蛇身，把蛇活活碾成碎肉。

　　廖崎霏和部下在上车之后就用通讯器向军营发出了消息，两辆步兵战车出来增援，那些敢于反抗的印度人很快就被全部击毙。

　　蛇在黑夜之中体温较低，没有和白天一样的活力，所以尽管从竹篓里面出来了，却没有四处游走，都盘成一圈呆在原地。

　　陈飞有心留下这些眼镜蛇，可是想到部下没有处理毒蛇的经验，这些毒蛇很有可能带来意想不到的伤亡，于是陈飞命令战士们，把这些蛇尽数杀死，战士们拿着步枪，看到毒蛇就打上一个长点射，毒蛇的身体比较细，很多都被子弹活活打断了，战士们很快就把地上的毒蛇清理一空。

　　陈飞见到没什么危险了，重新从步兵战车上下来，这时那个印度男人还沉浸在见到陈飞生吃活蛇的惊讶之中，跪在地上一语不发，浑身发抖。

　　陈飞想要知道易斯威特土王的下落，走到那个印度男人近前，朗声问道：“你们既然想到用这个办法来攻击我们，易斯威特土王一定就在附近吧？他在什么地方？”

　　印度男人颤声答道：“往东边走十几英里，就能看到易斯威特土王的营地了。”

　　陈飞接着问道：“易斯威特土王带来了多少人？有什么武器装备？”

　　印度男人答道：“易斯威特土王带来了三千多人，没有枪，只有刀和弓箭。”

　　陈飞无奈地笑了起来，对部下说道：“易斯威特土王才带来了三千多人？实在是不够我们打的，走，我们去打掉易斯威特土王！”

　　陈飞说完对印度男人说道：“你在前面带路。”

　　印度男人急忙答应，陈飞让印度男人坐在步兵战车炮塔前面，为众人领路，这一带的地形开阔，陈飞带着部下翻过一道土坡，便远远地看到了旷野上的火光，火光中是一片帐篷，陈飞用手一指那些帐篷，问道：“那里是不是就是易斯威特土王的营地？”

　　印度男人连连点头，陈飞叫过几个战俘，说道：“你们回营地去，让那个易斯威特土王出来投降，我只给你们二十分钟的时间，如果二十分钟之后我看不到易斯威特土王出来投降，我们就像碾碎眼镜蛇一样碾碎他们。”

　　战俘们答应下来，向易斯威特土王的营地跑去，只过了十几分钟，一大群印度人便从营地里面走了出来，让陈飞意外的是，这些人都高高举起双手，好像捧着什么东西，陈飞用夜视望远镜一看，这才发现，这些人的手中都捧着一个盒子，由于距离比较远，又是在黑夜，所以看不清楚盒子的样子。

　　陈飞转头问那个印度男人：“你们的人捧着盒子做什么？”

　　印度男人脸上露出喜色，说道：“盒子里面装的是我们土邦最珍贵的圣物，我们把盒子捧给你们，说明易斯威特土王已经同意投降了。”

　　陈飞追问道：“那盒子里面的东西是什么？”

　　印度男人的脸色顿时凝重起来，沉声说道：“盒子里面的东西是神明的使者！”

　　陈飞眉头一皱，问道：“神明的使者是什么东西？”

　　印度男人想了想，用当地土语说出了一个词，陈飞没听懂，刚想细问，见到那些印度人已经走得很近了，于是说道：“算了，我也不问你了，我亲自看吧，你让那些印度人停下，派一个代表过来。”

　　印度男人答应下来，跑到那群印度人近前，传达了陈飞的话，然后领着一个印度老者，捧着盒子来到了陈飞的面前，两个人来到陈飞的面前就跪倒在地，把盒子捧到陈飞的面前，一个战士伸手打开盒子，陈飞一见里面的东西就惊呆了。

　　原来盒子里面的东西不是别的，而是——老鼠！

　　没错，盒子里面装着的是一只硕大的老鼠，老鼠的毛色黑亮，一对小眼睛放着精光，在盒子里面舒舒服服地躺着，陈飞一时间哭笑不得，冲那个印度男人说道：“你们把老鼠当做神明的使者吗？”

　　印度男人一脸严肃地点头，陈飞无奈地叹了口气，因为他突然想到，印度教是一个多神教，号称“三千万神灵”，其中老鼠是某个神的化身，所以不少印度人非常尊重老鼠，在林远时代甚至有一个为老鼠而建的寺庙。

　　陈飞面色一肃，说道：“这份礼物实在是太贵重了，我们不能收下，你们把它们拿回去吧。”

　　印度男人的脸上露出了惊喜，激动地说道：“是真的吗？”

　　陈飞无奈地叹了口气，说道：“我不会骗你们的。”

　　印度男人回身向那群印度人说出了陈飞的话，听得众印度人无比激动，纷纷跪地叩首，再一次让陈飞哭笑不得。

　　陈飞随即又见到了易斯威特土王，易斯威特土王表示，再也不敢反抗中国人了，陈飞随后把易斯威特土王释放，让他带着自己的部下回去，自此，印度总督乔治·寇松拼凑起来的土王联盟全部瓦解，这十五个土王，除了两个战死外，其余全部投降。

　　这些土王都来自印度北部，所以经过这次战役，中国基本上平定了印度北方，现在的印度北方，也只剩下了德里等待中国去征服。


第2285章 地下指挥所

　　这场瓦解印度土王联盟的战役成了中国军队军史上最尴尬的战役，之所以尴尬，是因为这场战役没有确切的歼敌数字，甚至连敌军投入了多少兵力都没有弄得太清楚，这也不奇怪，因为参战的印度人实在是太多了，中国军队想统计都统计不过来。

　　中国军队在取得战役胜利之后休整了一段时间，在10月15日的时候才启程前往德里，在这段时间里，林远陆续派出了多个工作组，进入印度北部地区，指导当地进行各项改革工作。

　　中国在印度北部各地成立自治区，印度北部的大部分地区成为了中国的势力范围，在这个过程中，被林远慑服的婆罗门高层都站了出来，帮助更改印度教的教义，教义改变之后，整个种姓制度也就不复存在。

　　中国有句古话，叫作“江山易改本性难移”，尽管种姓制度从法律上和教义上都不复存在，可是民间的歧视还是存在的，这个需要时间来慢慢消除。

　　林远在改革的过程中还遇到了一些问题，那就是民族矛盾和宗教矛盾，在白沙瓦的时候，当地的穆斯林族长就要去仇杀印度教信徒，后来被陈飞用强力手段压了下去，这些人虽然表面上很温顺，可是温顺下面的仇恨却依然未消除。

　　对于这种宗教矛盾，林远深知没有办法根除，于是采用了缓和矛盾的手段，这个手段就是，在各地大量兴办学校，在这些学校里宣传大家先是中国人，然后才是印度教信徒、伊斯兰教信徒、锡克教信徒，这样算是把矛盾缓和了一些，至于根除矛盾的办法，林远还在默默地寻找。

　　10月15日，高原作战师离开军营，前往德里，达摩希尔土王由于听说过英国总督乔治·寇松的神秘计划，所以被陈飞拉上，当了向导。

　　高原作战师一路前行，10月17日上午9点，德里便出现在了高原作战师的面前，方显扬举起望远镜向德里看去，只见城外没有任何防御工事，这里完全就不像有人驻防的样子。

　　方显扬不敢大意，把陈飞找来商量：“我看德里外面好像没有任何防御工事，你说这是怎么回事？”

　　陈飞笑了笑说道：“我看英国人是完全绝望了，所以才没有修筑防御工事。”

　　方显扬眉头一紧，疑道：“真的会是这样吗？”

　　陈飞笑着把达摩希尔土王叫到近前，对方显扬说道：“是不是这样，我们问问他不就知道了吗？”陈飞说完把头转向达摩希尔土王，问道：“你上次来德里的时候，发现防御工事了吗？”

　　达摩希尔土王摇头说道：“德里已经没有防御工事了。”

　　陈飞于是说道：“老方，我看咱们也不必太谨慎，派遣一支部队进城探探虚实吧。”

　　方显扬答应下来，命令师属侦察营营长于越带领一支部队，前去侦察情况，于越领着人出发，他们走的是常有人走的公路，这样的路不会有地雷，陈飞和方显扬看着于越入城，没有听到一声枪响，不由得暗暗高兴。

　　时候不大于越发回消息：“报告师长，我军已经入城，城中英军没有设置防御措施，我们还见到了英军指挥官，他想要见您。”

　　方显扬一愣，问道：“他想见我？见我做什么？”

　　于越答道：“他想要商谈投降事宜。”

　　方显扬惊讶了一下子，他没想到德里的英军竟然会选择投降，过了一阵子才说道：“那好，你把那个指挥官带来吧。”

　　时候不大于越就带着一个头发花白的老人从城中出来，老人穿着英军军装，从军衔上看是中将，老人只带了一个十七八岁的勤务兵，没有带一个警卫。

　　双方彼此见面，老人知道了陈飞和方显扬的身份，陈飞和方显扬也知道了老人的身份，老人是孟买守备部队总司令，跟随坦桑比克总督一起撤到的德里，名叫“达利安特”。

　　达利安特和于越说的一样，是来交涉投降事宜的，原来驻守德里的英军已经丧失了战胜的信念，因此选择了投降，方显扬按照受降政策，接受了英军的投降，整个过程都十分顺利，英军没有丝毫反抗。

　　等到投降事宜交待完毕，方显扬才问道：“乔治·寇松总督和坦桑比克总督在什么地方？他们不投降吗？”

　　达利安特说道：“他们去执行一个计划了，所以不投降。”

　　方显扬急忙问道：“他们去执行什么计划了？”

　　达利安特黯然摇头，说道：“实在抱歉，这个计划我也不清楚。”

　　陈飞有些不相信，说道：“达利安特先生，你怎么说也是高级将领了，怎么会不清楚这个计划？”

　　达利安特无奈地说道：“陈飞师长，实在抱歉，我实在不清楚这个计划，我早就有投降的想法，所以两位总督在制定计划的时候把我排除在外了。”

　　陈飞觉得达利安特没有必要说谎，于是问道：“那有关这个计划的文件总督府应该有吧？我们去总督府应该可以找到一些有用的东西吧？”

　　达利安特想了想说道：“你们去总督府应该找不到什么东西。”

　　陈飞尝试着问道：“总督府没有如此绝密文件吗？”

　　达利安特点头说道：“的确没有，真正机密的东西都在地下指挥所里。”

　　陈飞一下子想起了审问阿里加波尼的时候，他提到过地下指挥所，急忙问道：“那个地下指挥所在什么地方？里面的守军难道没投降吗？”

　　达利安特摇了摇头，说道：“地下指挥所的守军是不会投降的，而且我还奉劝你们，不要去进攻地下指挥所。”

　　陈飞和方显扬听到这话都笑了起来，说道：“现在德里的英军已经全部投降了，一个小小的地下指挥所难道能挡得住我们吗？”

　　达利安特无奈地看着陈飞和方显扬，说道：“我告诉你们不要去进攻，希望你们能听我的话，如果你们不听，会付出惨痛代价的。”


第2286章 再用次声武器

　　陈飞和方显扬脸上的笑容都消失了，他们深知，这个达利安特是不会在这种事情上开玩笑的，而且达利安特对中国的军事实力了解得非常清楚，他的话应该不是滥发狂言，也许英国人的地下指挥所里，真的有什么可怕的东西。

　　陈飞正色道：“这个地下指挥所到底有什么特别之处？”

　　达利安特说道：“首先就是深度，它的深度有两百米，一般的炸弹是不可能炸得动它的，我说的没错吧。”

　　达利安特说的的确没错，林远研制的钻地弹的钻地深度也达不到两百米，于是陈飞点了点头，达利安特接着说道：“其次就是地下指挥所里的人，他们都是从英军中优中选优的，这些人都坚信英国能够取得最终的胜利，所以他们能够坚持作战，无论环境有多艰难。”

　　“最后，地下指挥所的内部结构比较复杂，第一次进去的人都会在里面迷路，你们的人要是贸然进攻，一定会死伤无数的。”

　　陈飞和方显扬点了点头，方显扬随后笑道：“这样一个指挥所，在我们眼中却像是一摊无比巨大的肉，打它不费吹灰之力。”

　　达利安特愣了愣，说道：“这话怎么讲？”

　　方显扬笑道：“如你所说，地下指挥所的深度是两百米，这样的深度，自然风肯定是进不去的，必须安装大功率风扇，里面的人就算信仰再怎么坚定，也不可能不呼吸吧？”

　　“大功率风扇需要靠能源驱动，地下指挥所里唯一可行的能源就是电了，所以地下指挥所需要大型发电机，不知道发电机的问题你们是怎么解决的？”

　　“所以说，你们的地下指挥所看似坚固，却有一大软肋——发电机，我们只要找出发电机的位置，打掉，整个地下指挥所就完蛋了。”

　　达利安特思索片刻，一竖大拇指，说道：“难怪你们中国人能在多个战场战胜我们，你们的实力的确非常强，我算是服了，这样说来，我们的地下指挥所的确不堪一击，不过我有一点想说，那就是，如果你们采用打掉发电机的战法，就无法拿到地下指挥所里关于神秘计划的情报。”

　　陈飞和方显扬一惊，陈飞问道：“为什么这样说？”

　　达利安特笑道：“很简单，如果你们对地下指挥所发动攻击，里面的人一定会销毁所有机密文件的。”

　　方显扬眉头一紧，看向陈飞，忧心忡忡地说道：“这可怎么办？”

　　陈飞满不在乎地笑了笑，说道：“我已经想到办法了。”

　　陈飞这样一说，不光是方显扬，就连达利安特也惊呼出来：“什么？你这么快就有办法了？”

　　陈飞得意地笑了笑，对达利安特说道：“这个办法和您没有关系了，请您去休息吧。”

　　达利安特神色一黯，说了声“好”，起身走了出去，方显扬急忙问陈飞：“你真的有办法了吗？还是在故意戏耍那个英国人？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“戏耍那个英国人有什么意思吗？你看看他的模样，戏耍他一点成就感都没有。”

　　方显扬问道：“那你的办法是什么啊？”

　　陈飞胸有成竹地一笑，说道：“干掉敌人却不让敌人察觉，你说我的办法是什么？”

　　方显扬想了想说道：“暗杀？”

　　陈飞无奈地笑道：“我们难道能跑到敌人老巢里去搞暗杀吗？你怎么把我们的次声波武器给忘记了？”

　　方显扬的眼睛一亮，说道：“对啊，敌人根本没有听说过次声波，更没有听说过次声波武器，所以我们用次声波武器杀死他们，他们根本察觉不出来。”

　　陈飞赞同地点点头，方显扬刚要让人去把魏鸿鹏找来，这时一个战士突然来报告：“方师长，外面有一个自称是‘真正的大英帝国勇士’的人想要见您。”

　　方显扬一愣，问道：“‘真正的大英帝国勇士’？这个名称怎么这么奇怪？那人是干什么的？”

　　战士摇头说道：“我们也不清楚，他反反复复只说这一句话。”

　　方显扬看看陈飞，说道：“会不会是地下指挥所里不肯投降的英军士兵？”

　　陈飞眉头一紧，说道：“不会吧？他为什么要来找我们？”

　　方显扬轻轻摇头，然后对战士说道：“去把那个人请进来吧。”

　　战士转身出去，时候不大便把一个金发碧眼的年轻男人领了进来，那个男人满脸刚毅，眼神里放出两道寒光，方显扬首先问道：“你到底是什么人？”

　　那个男人冷冰冰地说道：“相信你们已经审问过那群懦夫了吧？哦，懦夫就是那些投降的英军士兵，我们习惯叫他们懦夫。”

　　方显扬试探着问道：“这样说来，你是地下指挥所里的士兵？”

　　男人高傲地仰起头，说道：“不错！我们敢于和中国人战斗到底，所以我们是‘真正的大英帝国勇士’！”

　　方显扬笑了笑，问道：“你找我有什么事情吗？”

　　男人朗声说道：“我是来下战书的，你敢接受吗？”

　　方显扬问道：“来下战书？什么战书？”

　　男人傲然说道：“我们在地下指挥所里，等你们前来挑战，敢来吗？”

　　方显扬冷哼一声，心中暗暗想道：“我们要是进入你们的地下指挥所，不是以短击长吗？我们才不会那么傻！”

　　方显扬面色一变，刚要拒绝，陈飞却一把拉住他，笑道：“老方，你怎么这么不会享受生活？”

　　方显扬眉头一紧，问道：“你说什么？这和享受生活有什么关系？”

　　陈飞笑嘻嘻地说道：“戏耍对手是战争的最大乐趣之一，也是生活的乐趣，你怎么不懂得享受？你别说话，看我的！”

　　陈飞把方显扬往自己背后一拉，走到男人近前，朗声说道：“我们中国人决不惧怕任何形式的挑战，我接受你们的挑战，在未来的一段时间内，我们将会不时派出部队，进入地下指挥所，对你们发动进攻！”

　　男人的脸上露出了别样的惊喜，不过惊喜随即被怀疑取代，男人冷声问道：“你说的是真的吗？”


第2287章 声能基阵

　　陈飞朗声说道：“当然是真的了！我们中国是世界第一大国，更是世界第一强国，岂能言而无信？”

　　那个英国人听到陈飞提到了“世界第一大国”和“世界第一强国”，想到仅仅几年前，这两个头衔还是他们大英帝国的，现在却被中国“无耻地”占据，心头腾起一股怒火，不过他也没法把怒火表现出来，只好强压在心中。

　　英国人勉强笑了一下，说道：“那好，我相信你们中国言而有信，我们就在地下指挥所里等待你们的进攻。”

　　英国人说完这番话，得意地笑了起来，心中暗暗想道：“这群中国人可真是狂妄无知，他们竟然敢进入地下指挥所和我们作战，如果他们不进入地下指挥所，直接在外面炸毁我们的排气扇或者电厂，我们就活活闷死在地下指挥所里了。”

　　英国人一边在心中嘲笑着中国人一边说道：“如果没有别的事情，我就先回去了，告辞。”

　　“等等！”陈飞朗声说道，“你先不要走，关于这次战斗，我们还有一些细节需要敲定。”

　　英国人说道：“什么细节？请讲。”

　　陈飞笑着说道：“要是你们不敢在地下指挥所等我们，偷偷逃走怎么办？”

　　“这不可能！”英国人听到这话瞬间暴怒，眼睛瞪了起来，眉头也竖了起来，吼道：“我们是大英帝国真正的勇士，怎么能做出逃走这样懦夫才有的行径？你这样说是对我们的极大侮辱，我要求你立刻道歉。”

　　陈飞冷笑一声，不屑地说道：“道歉？笑话！我为什么要道歉？借用你们英国的一句谚语——你永远不知道一个人在想什么，我怎么能知道你现在这副模样不是在欺骗我？”

　　英国人想了想陈飞的话，觉得有道理，于是皱起眉头说道：“那你说应该怎么办？”

　　陈飞笑着说道：“很简单，每隔两天，你们要派人来和我碰面，向我通报地下指挥所的情况，哪怕你们只剩下一个人，这个人也要来，你答应吗？”

　　英国人思索片刻，点头答应，陈飞笑着说道：“很好，我没有事情了，你可以回去了。”

　　英国人转身告辞，方显扬在一边对陈飞无奈地说道：“你和他啰啰嗦嗦说这么多有什么用？我们直接用次声武器把他们都弄死不就完了吗？多简单，多省事。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“我们在地面上使用次声武器，下面的人被杀死多少我们是不可能知道的，如果我们派人下去侦察，那会比较危险，可是现在，我和英国人弄了一个这样的赌约，下面的人有没有死干净一目了然。”

　　方显扬也没想到这些，听到陈飞的话这才明白，陈飞对方显扬说道：“老方，你去忙吧，我要把这里的情况通知林大当家了。”

　　方显扬说了声“好”，两人分开，陈飞拿出通讯器联系林远，把德里的情况简单一说，林远听完想了想，问道：“乔治·寇松的神秘计划会不会就是逃往尼泊尔的计划？”

　　陈飞一愣，说道：“应该不会吧，逃往尼泊尔的事情不少人都知道，应该没有这么神秘。”

　　林远说道：“那好，你继续在德里行动，我去安排人，进入尼泊尔，把他们收服。”

　　陈飞急忙问道：“你打算怎么收服尼泊尔？”

　　林远哈哈一笑，说道：“这是个天大的秘密。”

　　陈飞朗声笑道：“又是‘秘密’，你这样说根本就是想吊我的胃口，我才不问呢，我要走了，再见。”

　　陈飞说完直接关闭了通讯器，随后去找魏鸿鹏，安排动用次声武器打击地下指挥所的事情，陈飞把情况给魏鸿鹏一说，魏鸿鹏突然神秘地笑了，陈飞急忙问道：“老魏你笑什么啊？”

　　魏鸿鹏乐呵呵地说道：“这次是对付坑道里的敌人，所以我要准备一些特殊设备。”

　　陈飞问道：“什么特殊设备啊？”

　　魏鸿鹏笑着说道：“到时候你就知道了。”

　　陈飞无奈地擦了擦额上的汗，说道：“你们都喜欢吊胃口，我以后是不能和你们愉快地聊天了。”

　　陈飞随后又找英军司令询问了地下指挥所的位置，到了晚上，陈飞和魏鸿鹏带着部队前往地下指挥所，地下指挥所背靠着一片矮山，地面上又有明显的塔楼，所以很容易寻找。

　　陈飞和魏鸿鹏率领部队安营扎寨，做出一副准备进攻的模样，塔楼里的英国士兵哪里能想到陈飞他们带来了次声武器，还以为他们安营扎寨是为了准备进攻呢，不以为意。

　　子夜时分，魏鸿鹏的部下把次声武器组装完毕，他们在次声武器外面拉起了伪装网，从外面根本看不到次声武器的形状，这也是陈飞特地安排的，他不想让敌人察觉认为中国人使用了某种先进武器，从而丧失抵抗的勇气，把所有机密文件都销毁。

　　陈飞发现这次那个雷达天线一样的抛物面不见了，忍不住问道：“你们那个次声波定向的装置呢？怎么不见了？难道这次你们的次声波不用定向瞄准了吗？”

　　魏鸿鹏笑着说道：“你还记得我白天说过的特殊设备吗？”

　　陈飞点了点头，说道：“当然记得，怎么了？”

　　魏鸿鹏哈哈大笑，然后转头对一个部下说道：“声能基阵怎么还没有拿过来？”

　　陈飞一愣，问道：“声能基阵是什么？”

　　魏鸿鹏笑道：“你可以这样理解，声能基阵是让次声波瞄准地下目标的东西。那种抛物面瞄准装置是用来瞄准空气中的目标的，如果我们还用它去瞄准地下目标的话，次声波在空气和土地的交界面会有损失，所以需要专门的一个声能基阵。”

　　魏鸿鹏正在说着，几个战士就推着几辆小车过来，每辆小车上都放着一个箱子一样的东西，魏鸿鹏指着箱子笑道：“看到那个箱子了吗？那就是声能基阵。”

　　陈飞点了点头，魏鸿鹏伸手递给陈飞一把工兵铲，笑道：“来，帮个忙。”

　　陈飞看看高技术次声武器，又3看看普通得不能再普通的工兵铲，诧然问道：“它们有什么关系吗？”


第2288章 次声波失灵

　　陈飞看着手中普通得不能再普通的工兵铲，十分惊讶，一脸茫然地看着魏鸿鹏，魏鸿鹏笑呵呵地说道：“咱们在地上挖一个坑出来，然后把声能基阵放进去，这样次声波就可以沿着大地直接传入敌人的地下指挥所，免去了不少损失。”

　　这时几十个战士都拿着工兵铲过来，开始在地上挖坑，陈飞无奈地笑道：“这么高技术的武器竟然需要人力挖坑，这个也太……”

　　陈飞一时间找不出合适的词汇来形容自己的心情，魏鸿鹏哈哈一笑，拿过一把工兵铲开始挖坑，其他战士也开始挖坑，时候不大一个深坑就出现在了众人跟前，几个战士把声能基阵放入深坑里，把声能基阵与次声波发生器相连，发射前的准备工作才算完全做好。

　　魏鸿鹏对陈飞说道：“陈师长，我们已经全都准备好了，现在是不是可以发射了？”

　　陈飞抬起手腕看了看表，说道：“现在是晚上一点，英国人差不多都睡着了，我们就趁现在发射次声波吧，让英国人在睡梦之中全部毙命。”

　　魏鸿鹏笑着答应，命令部下发射次声波，操作员按下发射钮，发射指示灯亮起，熄灭，操作员转头对魏鸿鹏说道：“报告部队长，第一次发射完毕。”

　　次声波虽然发射完毕，可是谁也不知道这些次声波有没有对地下指挥所里的人造成杀伤，杀伤了多少人，魏鸿鹏看看陈飞，问道：“咱们还发射吗？”

　　陈飞笑着问道：“你们就不能计算一下次声波的杀伤效果，然后确定发射次数吗？”

　　魏鸿鹏无奈地说道：“这个杀伤效果是可以计算的，不过我们在计算之前要知道敌军地下指挥所的形状，这样才能建立模型，否则根本没法算。”

　　陈飞点点头，想了想，然后说道：“我看一次肯定不够，这样吧，多发射几次，十次吧，应该差不对能把敌人全部弄死了。”

　　魏鸿鹏答应下来，命令部下发射了十次次声波，等到发射完毕，陈飞便让魏鸿鹏和部下前去休息，转过天来，陈飞让部下观察地下指挥所上面的塔楼，从里面的人的表现评估杀伤效果，陈飞的部下告诉他，塔楼上已经没有人了。

　　陈飞的心中一阵窃喜，心想：“塔楼上面没人虽然不能肯定敌军已经全部被消灭，至少可以肯定，敌军遭受到了重创。”陈飞虽然做出了这样的判断，不过却没有命令部队进入英国人的地下指挥所，他要等待两天之后英国人的使者赶来。

　　在这两天的时间里，陈飞和方显扬一起在德里一带展开改革，德里位于恒河河畔，所以治理恒河就成了陈飞和方显扬的重要任务。

　　恒河是印度的母亲河，相比于中国的母亲河——黄河，恒河要温和的多，恒河水灾的发生次数和造成的破坏都赶不上黄河，在中国历史上，黄河曾经成百上千地泛滥，十余次改变河道，甚至曾经夺取淮河河道，与淮河一同流入大海。

　　黄河每次泛滥都给两岸的居民带来极大的苦难，而恒河很少发生水灾，不过恒河却有一个更加严重的问题，那就是——恒河浮尸。

　　在印度的宗教中，恒河是一条圣河，每个印度教教徒都有这样的愿望——一生中至少到恒河中沐浴一次，死后葬于恒河，他们认为这样能够洗刷自己的罪孽，有的印度人死后烧成骨灰，把骨灰撒入河中，可是烧尸体需要很多木料，不少印度人无力支付高昂的费用，于是就只能把尸体抛入河中。

　　还有不少印度教信徒觉得自己罪孽深重，直接跳进恒河自杀，这样恒河中就有不少尸体，这些尸体滋生了很多细菌，不过印度人根本不觉得恒河水水质差，反而把饮用恒河水当成净化心灵的手段，他们甚至一边在水中沐浴一边喝下河水，而他们的身边就可能漂浮着一具胀大的浮尸。

　　在这种情况下，瘟疫很容易发生，历史上恒河流域就曾经发生过数次瘟疫，陈飞和方显扬当然不允许瘟疫再次发生，于是便开始想方设法解决这个问题，不过这个问题解决的难度颇大，陈飞和方显扬一时间毫无应对之策。

　　两天时间很快过去了，正在陈飞以为地下指挥所里的英国人已经全部毙命的时候，一个战士突然来给陈飞报告：“陈师长，有两个英国人，自称是‘大英帝国的真正勇士’，他们要来见你。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“我们的次声波把他们弄得很惨，我看他们一定是来投降的，好，让他们进来。”

　　战士答应下来，时候不大就领进来两个英国人，一个是前几天和陈飞见面的那个，还有一个一脸倨傲，面目陌生，不过看他的神情，应该是指挥官一类的人，见过陈飞的那人一介绍，原来这个人是地下指挥所的指挥官，名叫麦克米勒。

　　让陈飞意外的是，麦克米勒一进来就摆出一副不可一世的神情，傲然说道：“你们中国人难道都是只会说不会做的懦夫吗？为什么还不来进攻我们？”

　　陈飞听到这话，暗暗觉得事情可能和自己想象的不太一样，他先是敷衍着答道：“我们还需要准备一些事情嘛。”然后问道：“你们这两天一直在等待我们的进攻吗？”

　　麦克米勒朗声说道：“当然！我们的人一直等了你们两天，你们却连一个人影都不敢下来。”

　　陈飞暗暗想道：“按照发射次数和发射强度分析，地下指挥所里应该没有活人才对，就算是有少部分漏网之鱼，他们也应该被次声波伤到了，就算不被次声波伤到，他们见到次声波引起的伤害，也应该十分惊讶才对。”

　　“可是看这个家伙的样子，生龙活虎，一脸狂妄，好像我们的次声波根本没有伤到他们分毫，难道说我们的次声波失灵了？还是这些家伙在地下指挥所里安排了防护设施？不行，我得想个办法试探他们一下。”


第2289章 新型次声武器

　　陈飞想到这里乐呵呵地说道：“我们很快就要去进攻你们了，在进攻你们之前我想先问一问，你们的部队有没有出现伤兵啊？如果有，我们可以为你们提供免费的医疗……”

　　“你这话是什么意思？你是在向我们大英帝国给予施舍吗？你是不是觉得给予我们施舍能获得优越感？”麦克米勒勃然作色，气冲冲地说道。

　　陈飞笑着说道：“你误会了，我们没有这个意思，我这样说完全是出于人道主义目的……”

　　麦克米勒不等陈飞说完便冷声说道：“中国人，请你记住，我们大英帝国不需要你们的施舍，不要说我们现在没有伤员，就算我们有伤员，我们也不需要你们的救治。”

　　陈飞听完麦克米勒的话不由得暗叫不好，心想：“他们竟然没有伤员？这是怎么回事？难道我们的次声波武器真的失灵了？”

　　陈飞一边想着一边追问道：“你们真的没有伤员吗？”

　　麦克米勒狠狠瞪了瞪眼睛，盯着陈飞怒道：“我难道会骗你吗？”

　　陈飞急忙打了个哈哈，笑着说道：“既然你们不需要我们的帮助，那就算了，请你们回去吧，我们很快就会对你们发动攻击了。”

　　麦克米勒冷冷地说了声“告辞”，转身和一起来的那个英国人走了出去，那个英国人压低声音对麦克米勒说道：“队长，我怎么总觉得这件事情有蹊跷。”

　　麦克米勒小声问道：“有什么蹊跷？”

　　陈飞迟疑片刻，说道：“那个陈飞为什么要问我们这些话？我总觉得有什么地方不对劲，还有，陈飞说中国人在准备，可是中国人的营地已经设立两天了，不知道他们还在准备什么？这不都是不对劲的地方吗？”

　　麦克米勒眉头紧锁，面目凝重地点点头，说道：“的确有些不寻常，可是他们到底在准备什么呢？”

　　两个英国人一头雾水，离开中国军营，他们一走陈飞就去找魏鸿鹏，对魏鸿鹏说道：“老魏，你们的次声波武器很有可能根本没对敌人造成杀伤。”

　　魏鸿鹏惊呼出来，说道：“这怎么可能？咱们的部下不是说塔楼里已经没有敌人了吗？”

　　陈飞摇头说道：“塔楼里的敌人可能是因为别的原因撤走了，我猜测原因可能是，他们发现我们来了，所以认为在地面上建立防御没有意义，撤回了地下指挥所。”

　　魏鸿鹏先是点点头，然后说道：“可是这件事情很奇怪啊，我们的次声武器怎么会失灵呢？”

　　陈飞猜测道：“是不是敌人在地下指挥所里使用了什么防护措施？对了，次声波能不能被防住啊？”

　　魏鸿鹏郑重地说道：“次声波虽然厉害，可也是声波的一种，既然是声波，就一定能被防住，我们的防护板不就是防护设备吗？”

　　陈飞接着问道：“那按你这样说，敌人的确在地下指挥所里使用了防护设施？”

　　魏鸿鹏“扑哧”一声笑了出来，说道：“这怎么可能呢？次声武器是在世界上第一次出现的，根本没有人使用过，英国人怎么会知道？他们既然连次声武器是什么都不知道，又怎么能想出办法防御呢？”

　　陈飞说了声“也对”，然后问道：“那我们的次声波为什么会失灵？”

　　魏鸿鹏想了想说道：“只有一个解释，那就是我们次声波的强度不够。”

　　“强度不够？你能说得详细一些吗？”陈飞接着问道。

　　魏鸿鹏答道：“是这样的，敌军的地下指挥所在地下两百米的位置，这样的位置，次声波在传输的过程中肯定会发生不小的衰减，等次声波传到敌人所在的位置时，强度可能已经不足以引起人员的死亡了。”

　　陈飞问道：“那现在我们怎么办？听你这样一说，好像增加次声波的强度问题就能迎刃而解。”

　　魏鸿鹏迟疑了一下，说道：“增加次声波的强度的确可以达到目的，不过我们的设备能发出的次声波强度是有限的，想要发射强度更大的次声波，需要换用新的设备。”

　　陈飞笑着说道：“那有什么好迟疑的？换用更大的设备不就好了吗？”

　　魏鸿鹏犹豫了一会儿，说道：“新设备需要三天的时间才能送来，可是再过两天，那个叫麦克米勒的英国人就又要来了，到时候他肯定又要飞扬跋扈一番了。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“原来你是在为这件事情犹豫，你不用担心，那个麦克米勒由我来应付，他要嚣张就嚣张，反正他最后都会失败。”

　　魏鸿鹏于是答应下来，过了两天，麦克米勒如期而至，让陈飞意外的是，麦克米勒没有想象中的狂妄嚣张，他见到陈飞之后，只是简单地说上两句话，就转身回去了，原来，麦克米勒和部下一直在揣测中国人不进攻的原因，种种猜测让他们陷入了深深的迷茫和不安，所以麦克米勒也没有嚣张的心情。

　　第三天终于到了，新型次声武器已经运到，魏鸿鹏派人去请陈飞，陈飞来到魏鸿鹏的驻地，远远地听到驻地里面传来一片工程机械的声音，陈飞还看见几辆师属工程团的挖掘机在往魏鸿鹏的驻地附近开，陈飞心中纳闷，想道：“魏鸿鹏怎么调来这么多工程机械？新型次声波武器和工程机械有什么关系吗？”

　　陈飞一边想着一边进了魏鸿鹏的驻地，魏鸿鹏早就已经在门口亲自迎接，陈飞见到魏鸿鹏也不寒暄，直接问道：“你怎么还把师属工程团调来了？你们的新设备是什么啊？”

　　魏鸿鹏笑着往驻地里面一指，说道：“走，我们到里面去看吧，一看您就明白了。”魏鸿鹏说完便带着陈飞往驻地里面走，很快在一排十辆载重车前面停下，只见每辆载重车上面都装着一个方舱，不知道方舱里面装的是什么。

　　魏鸿鹏让一个部下打开方舱，带着陈飞走了进去，陈飞进去一看就惊呼出来：“你们的次声武器竟然是炸弹？”


第2290章 成功引爆

　　魏鸿鹏笑着说道：“我们的次声波是由炸弹发出的，所以说次声武器是炸弹也可以，这种炸弹采用了特殊结构，炸药爆炸产生的冲击波能够转化成次声波，这种次声武器被称为‘炸弹式次声武器’，是所有次声武器里产生次声波最强的一种，我们现在使用的是‘管式次声武器’，发出的次声波虽然强度不弱，可是和它一比就逊色多了。”

　　陈飞点点头，然后问道：“那这些东西和工程机械有什么关系？你为什么要调集一批工程机械呢？”

　　魏鸿鹏说道：“道理还和我们用铲子挖坑一样，让次声波在地下传播，在地下传播，不需要经过空气与土地的交界面，避免声波在穿越不同介质交界面的损失，上次我们只是把若干个声能基阵放在了土地里，所以用铲子挖坑就行了，不过这次我们要把炸弹放在土地里，所以需要调用工程机械。”

　　陈飞这才明白，这时一个军官过来对魏鸿鹏说道：“报告部队长，次声武器布设点已经准备完毕。”

　　魏鸿鹏笑着点点头，说道：“很好，开始布设吧。”魏鸿鹏说完就对陈飞说道：“咱们先出去吧，让他们布设炸弹。”陈飞答应下来，跟着魏鸿鹏走出方舱，这时有战士开着运输车过来，把运输车靠近方舱。

　　这枚炸弹足足有七吨多重，所以无法凭借人力运输，为了解决这个麻烦，方舱内特地设置了运输导轨和电机，可以直接把炸弹送到运输车上，炸弹在送上运输车之后，运输车开到布设点，放下炸弹，工程团再把土填回布设点。

　　尽管战士们的操作非常熟练，可是十枚炸弹也不是一瞬间就能布设完的，等到一切部署完毕，天就已经黑了。

　　在陈飞和魏鸿鹏布设次声波炸弹的时候，对面塔楼里的英军士兵也注意到了，在上次部署次声武器的时候，由于陈飞让魏鸿鹏采取了伪装措施，所以对面的英军士兵没能察觉，可是这次又是载重运输车，又是挖掘机等工程机械，想伪装都是不可能的。

　　塔楼里的英军士兵立刻把中国军营的异动报告给了麦克米勒，此时的麦克米勒正在地下指挥所内部，等待着中国人的进攻，得到这个消息立刻上到塔楼，站在塔楼上向中国军营眺望，只见营地里一片忙碌。

　　由于魏鸿鹏在炸弹布设点外面设置了伪装网，所以麦克米勒并没有看到炸弹的埋设，麦克米勒只看到了一大批工程机械。

　　麦克米勒忍不住对部下说道：“怎么有这么多工程机械？中国人该不会是想从地上挖一条坑道过来吧？”

　　麦克米勒的部下对军事工程方面的知识倒不是一无所知，他摇头说道：“我看不可能，挖掘坑道很复杂，中国人会选择这样的方式吗？”

　　麦克米勒赞同地点点头，说道：“我也觉得不太可能，好了，咱们不要瞎猜了，命令兄弟们，做好战斗准备。”

　　英国人这边对即将到来的死亡声波浑然不觉，魏鸿鹏的部下已经把起爆装置准备完毕，魏鸿鹏的部下报告道：“部队长，我们已经计算好了后向安全距离，这个距离大约在1000米左右，我们的人员应该撤退到1000米之外。”

　　魏鸿鹏点头答道：“好的，我知道了。”然后对陈飞说道：“次声波炸弹虽然进行了声波定向设计，可是仍然会有一部分声波散射到各个方向，所以我们现在应该立刻后撤。”

　　陈飞问道：“我们是不是只把人员撤出来就行了？装备留在里面没关系吧？”

　　魏鸿鹏想了想说道：“我们的装备留在里面都没问题，不过师属工程团的工程机械我就没把握了，不知道他们的关键零部件的临界振动频率在不在我们次声波炸弹的发射频率内。”

　　“振动”是自然界物体的固有属性，机械中的很多零部件都有“临界振动频率”，在这个频率下，零部件的振动幅度最大，振动幅度一大设备就会出现损坏，所以魏鸿鹏才问了这样的问题。

　　陈飞挥手把师属工程团的团长叫到近前，问道：“你们的工程机械零部件振动频率是多少？”

　　工程团毕竟是武器装备的使用者，不是研制者，所以很难知道这样的事情，果然，团长听到陈飞的问话一头雾水，问道：“陈师长，您问的问题是什么意思啊？”

　　陈飞也想到他不可能知道这件事情，没有继续问，魏鸿鹏在一边说道：“要不然我们让工程机械都撤出来？”

　　陈飞用手往对面一指，说道：“让他们撤出来倒是没有什么，不过我担心对面的英国人觉得我们撤退了，过来浑水摸鱼。”

　　魏鸿鹏面露为难之色，陈飞把手一挥，朗声说道：“不管那么多了，这件事情我做主，出了事情我负责，命令全体人员撤退，工程机械留下，撤退时间定为三分钟，三分钟之后，引爆次声波炸弹。”

　　陈飞的命令一下，众人便开始撤退，三分钟之后，战士们陆陆续续从军营中撤退出来，等到部队全部进入安全区域，魏鸿鹏朗声命令：“准备起爆。”

　　一个操作员按下了引爆按钮，陈飞只听见“砰”的一声闷响从远处传来，这是炸药爆炸产生的能听到的声波，随后就没了任何声音，操作员看着眼前的屏幕说道：“报告部队长，一号次声波炸弹成功引爆，实测次声波强度为理论值的百分之八十五。”

　　魏鸿鹏满意地点点头，对陈飞说道：“实测次声波强度达到理论值的百分之八十就说明次声波的产生成功了，我们现在可以引爆下一枚次声波炸弹了。”

　　陈飞笑着说道：“那好，你就全权指挥吧。”

　　魏鸿鹏随即下达了命令，十枚次声波炸弹被接连引爆，次声波悄无声息地扑向地下指挥所里的英军士兵。

　　麦克米勒在塔楼上听到沉闷的爆炸声从脚下传来，不由得皱起眉头，心中暗暗想道：“这是什么东西在爆炸啊？”


第2291章 全部死光

　　由于麦克米勒在地面上的塔楼上，所以次声波没有立刻杀死他，他还有时间思考，他觉得这个爆炸声和炸弹的爆炸很像，忍不住心中暗想：“这到底是怎么回事？中国人为什么要把炸弹埋在地里面引爆呢？”

　　就在麦克米勒想着的时候，次声波冲向了他，他突然感觉到心脏一阵颤动，这个颤动之剧烈，似乎是心脏想要冲出胸腔的束缚一般，麦克米勒感到一阵说不出的难受，双膝一软，跪倒在地，麦克米勒的身边还有两个英军士兵，他们也都感觉到心脏一阵颤动，然后跪倒在地。

　　麦克米勒惊讶地看着众人，问道：“你们怎么了？”

　　两个英军士兵也用惊讶的眼神看着麦克米勒，颤声说道：“我们的心脏，突然好难受，好像要从胸腔里面跳出来一样。”

　　麦克米勒闻听此言顿时惊呼出来：“我的上帝啊，你们也有这种感觉吗？”

　　一个英军士兵诧然说道：“难道您也有这种感觉，这怎么可能？”

　　麦克米勒和两个英军士兵的脸上都露出了见了鬼似的神情，正在这时，塔楼的电话突然响了，麦克米勒接起电话问道：“发生了什么事情？”

　　电话里的声音带着哭腔：“队长大人，不好了，我们的人突然死了好多。”

　　麦克米勒惊声说道：“你说什么？什么死了好多？说的详细一些！”

　　电话里的声音说道：“刚刚我们听见一个奇怪的响声从远处传来，紧接着就有好多人死了，我们也不知道怎么回事。发生了什么？天啊，太可怕了……”

　　麦克米勒的部下竟然语无伦次，麦克米勒也惊讶得把手中的话筒落在了桌上，就在这时，又一个爆炸声从塔楼底部传来，麦克米勒突然感到心脏猛地一痛，旋即感觉眼前一黑，重重地倒在地上，原来这次的次声波震裂了麦克米勒的心脏主动脉，大量血液涌出，导致大脑缺氧，麦克米勒于是重重地倒在了地上，一命呜呼。

　　麦克米勒的两个部下见到他摔倒，刚想过去抢救，自己的心脏也是一痛，随后摔倒在地，横尸当场。

　　陈飞和魏鸿鹏在十枚次声波炸弹爆炸后也不知道地下指挥所里的英军士兵有没有死干净，魏鸿鹏对陈飞说道：“要不我们派人过去侦察一下？”

　　陈飞摇头说道：“不行，万一里面的人没有死干净，我们下去就危险了，我已经和英国人定下赌约了，他们后天就能过来，我们再等待一天，不要着急。”

　　陈飞说着便让师属工程团的人带着工程机械先回去，不过在回去的过程中出现了一些小问题，那就是99式野战推土机打不着火，这个问题不仅出现在一辆推土机上，这次来的六辆野战推土机都打不着火。

　　随军机械师对发动机进行了检查，结果发现，六辆野战推土机发动机的火花塞都有不同程度的损坏，火花塞是内燃机点火的关键部件，火花塞出现故障，发动机自然无法启动，随军机械师无法理解为什么六辆车会同时出现一个故障，惊讶无比。

　　由于次声波武器处于绝对保密状态，所以师属工程团的人都不知道魏鸿鹏他们引爆的炸弹是做什么用的，自然不会联想到次声武器，这个时候陈飞站了出来，说道：“我们刚刚试验了某种新型武器，可能是这种武器给工程机械造成了损伤。”

　　师属工程团的战士深知保密的重要性，他们也没有多说什么，便操作工程机械走了，转过天来，方显扬来找陈飞，商量了一下解决恒河浮尸问题的方法，方显扬在和手下参谋研究后认为，恒河浮尸主要有两大来源，一个是跳河自杀，另一个是死后抛尸。

　　跳河自杀方显扬和陈飞可管不了，不光是他们管不了，谁都管不了，方显扬和陈飞能管的只有死后抛尸，方显扬决定在德里附近人口密集的村镇建立火葬场，提供廉价的火化服务，让死者家属都能把骨灰而不是尸体扔入大海。

　　骨灰的组成部分都是无机物，这些东西无法为细菌提供繁殖的养料，所以把骨灰撒入恒河不会酿成瘟疫。

　　又过了一天，就是陈飞和英国人约定好的日子，过了一个上午，不见一个人来，陈飞的心中暗暗高兴。

　　陈飞一直等到晚上，还是没有人来，陈飞做出判断——地下指挥所里的人已经都死光了，可以派出部队了。

　　陈飞随即命令廖崎霏带领一支特战小分队进入地下指挥所，廖崎霏朗声答应，陈飞吩咐道：“印度气候炎热，地下指挥所更是如此，尸体已经在地下指挥所里放上一天了，肯定已经出现了一定程度的腐烂，你们下去的时候一定要准备好呼吸设备。”

　　廖崎霏答应下来，带领部下携带氧气瓶下到地下指挥所，他们还从投降的英军中挑选了几个当做向导，廖崎霏率领部下在地下指挥所里忙碌了一个晚上，这才回来向陈飞报告：“飞哥，我们已经把地下指挥所搜查过了。”

　　陈飞急忙问道：“结果怎么样？”

　　廖崎霏答道：“我们发现了大批敌人的死尸，根据初步判断，都是死于内出血，次声波是最能引发内出血的，所以这些人应该都是我们的次声波弄死的。”

　　陈飞更加关心地下指挥所里的情报以及乔治·寇松的计划，于是问道：“在地下指挥所发现什么机密文件没有？”

　　廖崎霏的脸上露出了一个奇怪的表情，说道：“可以说发现了，也可以说没有发现。”

　　陈飞一听就笑了出来，说道：“发现了就是发现了，没发现就是没发现，还有别的可能吗？”

　　廖崎霏想了想，从口袋里拿出一个小袋子，递给陈飞，陈飞用手接过袋子，只觉得袋子很轻，里面似乎没有装东西。

　　陈飞一边接过袋子一边问道：“这个袋子和机密文件有什么关系吗？”

　　廖崎霏用手指着那个小袋子说道：“机密文件就在里面。”


第2292章 情报复原

　　陈飞盯着小袋子端详了半天，没有看出袋子有什么特别之处，这才拉开袋子口，只见里面满是一张张纸条，陈飞瞬间明白，说道：“你们找到的文件，是不是都已经用碎纸机切成纸条了？”

　　其实处理机密文件的比较好的办法是用火烧，可是在地下指挥所里，排烟是一件难事，所以英国人没有把机密文件用火焚毁，而是用碎纸机切成了纸条。

　　廖崎霏面色一肃，说道：“没错，我们发现了十大包纸条，这些纸条零零碎碎，还有不少彼此缠绕在一起，很难知道情报上面都写了什么，所以我说我们既是发现了情报，也是没有发现情报。”

　　陈飞眉头紧锁，说道：“走，带我去那些碎纸条所在的地方。”

　　廖崎霏答应下来，带着陈飞很快来到了外面，廖崎霏的部下已经把那些装纸条的袋子从地下指挥所里拿了出来，陈飞看到那一袋子一袋子的碎纸条，心中就是一阵失望，自言自语地说道：“这么多的纸条，我们怎么才能拼出想要的情报？”

　　廖崎霏在一边小声对陈飞说道：“飞哥，我看还是打消获取情报的念头吧，这么一大堆碎纸条，我们是绝对没有可能从里面发现情报的。”

　　陈飞长叹一声，说道：“我使用次声武器，就是想获取这些情报，可是没想到敌人竟然抢先了一步，用碎纸机把这些机密文件切成了纸条。”

　　陈飞说着就伸出手去，随意抓起一把纸条，这时廖崎霏在一边小声说道：“飞哥，反正现在印度北部的战事已经平定了，林大当家进入尼泊尔的命令还没有下，兄弟们闲着也是闲着，不如让兄弟们把这些纸条拼起来吧，就当是玩拼图游戏了。”

　　陈飞无奈地笑了起来，说道：“这里的纸条至少有几万张，每一张都只和旁边的一张或者两张挨着，你可以计算一下，这件事情的工作量有多大。”

　　廖崎霏掰着手指头计算了一下，苦笑一声，说道：“具体的数目我没能算出来，不过我知道，这个工作量的确够大的了。”

　　陈飞点了点头，说道：“英国人的情报肯定都是用英文写的，所以我们要找的人必须是精通英语的，这样算下来，拼出我们想要的东西就要花费更长时间了。”

　　廖崎霏突然想到了什么，说道：“飞哥，我们不可以应用计算机辅助系统吗？”

　　陈飞无奈地笑了起来，说道：“计算机辅助系统也要人把数据输入计算机，这件事情的工作量就不小了。”

　　廖崎霏长叹一声，说道：“那看来我们之前的努力都是白忙活了……”

　　廖崎霏正在叹息，突然看到陈飞盯着眼前的那团碎纸片，脸色轻轻地动了动，然后把手中的纸条放在一边，又从大袋子里重新掏出一团碎纸条，放在面前凝神看着。

　　廖崎霏急忙走到陈飞的近前，轻声问道：“飞哥，您发现什么了？您该不会从这张纸条上面发现乔治·寇松的计划了吧？能有这么巧的事情吗？”

　　陈飞做了一个不要说话的手势，然后把手中的纸条一张张摆放在桌子上，看了又看，廖崎霏急忙凑到近前，去看纸条上的英文，可是纸条是竖着切开的，一长条里面有好几个词汇，依据这些词汇根本就无法判断文件的内容。

　　陈飞看了一阵子，这才对廖崎霏说道：“发现什么了吗？”

　　廖崎霏有些疑惑，诧然问道：“我该发现什么？”

　　陈飞指着桌上的纸条笑道：“它们之间有不小的差别。”

　　廖崎霏的疑惑更深，问道：“它们有什么区别吗？”

　　陈飞笑着拿起一张纸条，说道：“看到这张纸条的最上面了吗？”廖崎霏点点头，陈飞指着纸条的最上面说道：“看到这一片空白了吗？我见过英国人的文件，题头的位置是空的，标题写在题头和正文之间，所以这张纸一定是英国人的某个文件的起始页。”

　　廖崎霏眼中还是带着疑惑，陈飞笑着说道：“我们先把文件的起始页找出来，大致确定文件内容，再根据起始页上的内容，慢慢寻找正文内容，还有，咱们看到了题头，也算是获取了一部分重要资料。”

　　廖崎霏这才明白，说道：“我这去安排人做这件事情。”

　　陈飞答应下来，说道：“去发动战士，安排他们找出需要的文件吧。”

　　寻找一直持续到晚上十点多，廖崎霏拿着三张纸，走到陈飞近前，说道：“飞哥，您的办法还真是不错，我们现在已经找到三份文件的起始页了，请您过目。”

　　陈飞接过情报，发现前两张没什么价值，随手放到一边，开始看第三张，这张情报一出现在陈飞的面前，陈飞的眼睛就瞪圆了，因为那张情报上赫然写着——高原雷龙计划。

　　陈飞一边在心中思索这个高原雷龙计划，一边看题头下面的文字，可惜的是，题头下面的文字没有丝毫价值，陈飞不由得一阵失望。

　　陈飞忍不住说道：“高原雷龙计划？这个计划是干什么用的？”

　　廖崎霏无奈地一笑，这笑容分明在说，飞哥，您问我这个，我怎么可能知道呢？

　　陈飞伸手把廖崎霏叫到近前，吩咐道：“去给我把那个英国将军达利安特请来。”

　　廖崎霏说了声“好”，告辞出去，带着达利安特来到了陈飞的面前，陈飞直截了当地问道：“达利安特先生，听说过高原雷龙计划吗？”

　　达利安特摇头说道：“没听说过，乔治·寇松早就察觉了我要投降你们，所以很多东西都不告诉我，这个高原雷龙计划想必也是其中之一。”

　　陈飞无奈地叹了口气，让达利安特先回去，让廖崎霏继续组织战士们把情报复原出来，然后亲自给林远发出消息，对他说道：“林大当家吗？我知道乔治·寇松的计划的名字了！”

　　林远哈哈一笑，说道：“你才知道名字？我已经知道内容了！”

　　陈飞惊讶地说道：“你怎么可能知道内容？这不可能！”


第2293章 尼泊尔借路

　　陈飞说完这话，一下子想到了自己这些天来付出的种种努力，没想到林远那边却已经知道了计划的内容，一时间从心底升起了一股无名怒火，冲通讯器吼道：“你知道了计划的内容不早早通知我？你知道我们为了这个计划付出了多少吗？”

　　陈飞吼了两句，林远无奈地说道：“你那么生气干嘛？我们所说的计划可能不是一个。”

　　陈飞惊讶地问道：“你说什么？我们所说的计划不是一个？什么意思？”

　　林远说道：“我这里的确掌握了英国人的一个计划，不过我不知道这个计划的名字，你说说你知道的计划的名字吧，我看看你掌握的计划和我知道的计划是不是同一个？”

　　陈飞说道：“我掌握的计划的名字叫‘高原雷龙’，计划的具体内容还不清楚。”

　　林远听完这名字首先愣了一下，然后说道：“‘高原雷龙’？这个名字好奇怪啊，是什么意思？”

　　陈飞无奈地说道：“具体是什么意思我也不清楚，计划的代号肯定是可以随意选的嘛。”

　　林远“嗯”地答应一声，然后说道：“那你给我说说你们是怎么发现这个计划的吧。”

　　陈飞把碎纸复原的事情一说，林远感慨道：“辛苦你们了，你们继续拼图吧。”

　　陈飞问道：“那你掌握的计划呢？是什么？”

　　林远笑着说道：“这个计划和尼泊尔有关系，你应该知道，尼泊尔此时是一个独立国家，他们向英国、德国和美国提出，在尼泊尔境内修建大型水力发电站，让尼泊尔的百姓能够用得上电。”

　　陈飞想了想，问道：“那这个计划和我们有什么关系？”

　　林远说道：“尼泊尔境内有多条河流，这些河流全部流入印度北部，是印度北部多条重要河流的源头，给你举一个数据吧，恒河是印度最著名的河流，尼泊尔河流注入恒河的径流量达到总径流量的百分之四十三，而到了枯水期，这个数据将会飙升到百分之七十一。”

　　“现在我们的势力发展到了印度，印度恒河对我们就非常重要，如果尼泊尔在河流上流修筑拦河大坝，在水资源上我们就得仰人鼻息，你明白了吧？”

　　陈飞点头答道：“原来是这样啊，英国人和尼泊尔人还真够狠的，那我们有反制他们的计划吗？”

　　林远朗声笑道：“当然有了，你还记得我曾经和你说过的进入尼泊尔的计划吗？”

　　陈飞说道：“我当然记得了，我原来问你的时候你还不说呢。”

　　林远笑着说道：“我要去安排这个计划了，你们在德里慢慢做拼图游戏吧，对了，你们现在基本平定了印度北部，应该是时候向印度中部进军了，进军计划已经做好了，让方显扬执行就行了。”

　　“印度中部都是落后的部族，英国人的势力很弱，告诉方显扬，在进攻的时候注意收编转化当地人，建立一支当地人的部队，让这支部队为我们效命。”

　　陈飞说了声好，林远接着说道：“很好，我还有事情，尼泊尔使者已经来找我了，我要去会见他了。”

　　陈飞答应下来，林远就关上了通讯器，陈飞猛然意识到，自己忘记问林远他的计划了。

　　林远和陈飞把话说完，便去会见尼泊尔使者，在陈飞从阿富汗一路打到德里的这段时间里，林远派遣部队从孟买登陆，占领了孟买，孟买经过英国人的经营，已经成了一座优良的海岸，能够停泊五十万吨的油轮，所以航母也可以在港口中停泊。

　　林远深知人是不能长期待在军舰上的，必须隔一段时间上到陆地，所以就让舰队暂时在孟买港停泊休整，此时有不少中国商人从东南亚赶来，孟买的中国人便多了起来。

　　林远把孟买总督府当成了自己的办公室，尼泊尔使者从远处赶来，林远也在总督府接待他，尼泊尔此时是一个君主制国家，有一个国王，来的这个人是国王的特使，名叫“普利吉斯”，是个四十多岁的中年人。

　　林远和普利吉斯见面之后，先是寒暄一阵，然后进入正题，普利吉斯笑着说道：“尊敬的林远先生，我的来意想必您已经非常清楚了。”

　　林远笑着说道：“在之前的外交通报中，我们已经看到你们想要修筑水电站的计划了，我们也非常理解尼泊尔人民渴望使用电能的心情。”

　　普利吉斯笑着说道：“既然是这样的话，那我希望陛下能为我们开辟一条道路，让美国和德国的电力设备和工程技术人员进入尼泊尔。”

　　尼泊尔的北面是喜马拉雅山脉，其他三面都被印度包围，此时印度已经进入了中国势力范围，变成了一个接一个地自治区，所以尼泊尔想要电力设备和工程技术人员，必须从中国的印度自治区里借路。

　　林远在心中暗暗冷笑，想道：“美国人和德国人会只把工程技术人员派进来吗？让我同意借路，当我是傻子吗？”

　　林远虽然这样想，不过面上却始终带着温暖的笑容，说道：“普利吉斯先生，美国和德国距离尼泊尔实在太远，你们依靠他们建设水电站，是不是有些太浪费钱了呢？我们中国的电力技术远远超过美国和德国，你们为什么不请我们中国帮助你们建设发电站呢？”

　　普利吉斯连连摇头，说道：“不行，请美国和德国建设发电站是我们国王陛下的旨意，我不能违抗，林远先生，我们还是不要讨论这件事情了吧？还是集中精力讨论借路的事情吧？”

　　林远笑了笑，摇头说道：“我们中国是不会借路给你们的。”

　　普利吉斯听到林远的话顿时勃然作色，怒道：“林远先生，你们中国是世界第一大国，可是你们不能这么欺负我们这些弱小国家啊！”

　　林远听到普利吉斯的话顿时哭笑不得，说道：“我们不借路给你们难道不可以吗？”


第2294章 险恶用心

　　普利吉斯朗声说道：“没错，林远先生，您的确可以不借路给我们，可是你们中国已经是世界第一大国了，难道就不能帮助一下我们尼泊尔这个弱小的国家吗？我们要的东西并不多，只是使用电能罢了。”

　　“据我所知，在你们中国的某些发达城市，有些人家有电视、冰箱，几乎每户人家都有日光灯，可是我们尼泊尔呢？电视和冰箱根本没有人听说过，日光灯我们从中国商人手中买过几个，可是平时根本不敢用，因为我们只有几台老旧的柴油发电机，用来发电的柴油还不多。”

　　“你们的日光灯每天为千家万户照明，可是我们的日光灯只能留到宗教典礼上才能用，林远先生，您的九一八讲话不是说要让人类共同消灭贫困和落后吗？怎么我们尼泊尔就不能消除贫困和落后？”

　　林远听到普利吉斯打起了苦情牌，心中竟然有些不忍，不过他突然想道：“不对！差点被这个普利吉斯给牵着鼻子走！”林远急忙说道：“普利吉斯先生，我的九一八讲话我记的非常清楚，我也支持尼泊尔建设水电站消除贫困，可是有一条，你们的水电站建设计划，必须有中国的参与。”

　　普利吉斯眉头一皱，怒道：“您这话是什么意思？我们尼泊尔的水电站建设计划为什么必须要有中国的参与？您不觉得这样的中国太霸道了吗？”

　　林远也收起了笑容，冷声说道：“你们的水电站建设计划之所以要有中国参与，是因为你们境内的河流不光是你们的，还是中国印度自治区的，你们在河流上修建水坝和电站，下游的区域会受到多大的影响？”

　　普利吉斯被林远这样一说，一时间面色一变，不过立刻说道：“林远先生，这些是中华人民共和国印度自治区的事情，我们无力顾及，我们能顾及的，只有我们自己国家的河流和电站。”

　　普利吉斯说完这句话，便气呼呼地闭上了嘴，一时间两人都不说话，林远爽朗地笑了起来，说道：“看来我们的谈判陷入僵局，是吗？”

　　普利吉斯面色凝重地点点头，林远乐呵呵地说道：“那好，我们就先休会吧，等明天再谈，对了，我晚上为您准备了欢迎晚宴，希望您能赏光。”

　　普利吉斯答应下来，很快到了晚宴时间，普利吉斯来到林远准备的宴会厅，由于尼泊尔国力弱小，所以普利吉斯的随行人员也就只有十几个，林远也就没有安排多隆重的场面，只是在总督府的宴会厅简简单单准备了一顿晚宴。

　　尽管林远认为晚宴很简单，可是这些尼泊尔人却觉得宴会上每一道菜都是山珍海味，在宴会的空隙里，林远走到普利吉斯的面前，轻声说道：“普利吉斯先生，借一步说话吧，咱们密谈几句。”

　　普利吉斯也知道在外交访问中，这种密谈是含金量最高的，于是跟着林远往宴会厅边上的单独房间走，两人很快进了屋子，林远直截了当地说道：“普利吉斯先生，现在让我们丢掉那些外交辞令，开诚布公地谈吧，请您坦率地告诉我，你们那些修筑水电站的计划，是不是都出自英国人之手？”

　　普利吉斯的神色一变，林远便从这变化的眼神中看出，自己没有猜错，尼泊尔的这些水电站修筑计划全都出自英国人之手。

　　普利吉斯也相当坦诚，直率地说道：“不错，这些计划的确出自英国人之手，请问这有什么不妥当之处吗？”

　　林远笑了笑，说道：“不妥当之处倒是没有，只是这水电站计划的背后，隐藏着英国人的险恶用心，难道你们没有看出来吗？或者说，你们已经看出来，不过却愿意帮助英国人和我们中国作对。”

　　普利吉斯不动声色地说道：“你说什么险恶用心，我怎么一点都听不明白？”

　　林远哈哈大笑了起来，说道：“普利吉斯先生，我们就不要揣着明白装糊涂了，有意思吗？英国人的险恶用心有两个，一个是借助水电站的修建计划，在中国印度自治区里打开一条通往尼泊尔的路，不过这个计划的成功率比较低，所以我认为英国人看重的是第二个计划。”

　　“第二个计划更加凶狠，那就是借助修建水坝控制印度背后的水资源，尼泊尔的河流众多，这些河流很多都是印度北部河流的源头……算了，您是学习水利工程出身的，在英国剑桥大学，这些话不用我多说你也明白。”

　　普利吉斯先是愣了愣，然后问道：“你怎么知道我是学水利工程的？”

　　林远呵呵一笑，说道：“我们当然是有方法的，至于具体方法是什么，您就不需要知道了。”

　　普利吉斯听完林远的话就出了一身冷汗，因为林远没有说错，英国人计划背后的险恶用心的确是那两个，而且尼泊尔国王完全清楚。

　　尼泊尔是心甘情愿帮助英国人的，因为英国在统治印度的数百年间，对尼泊尔也进行了拉拢和收买，此时的尼泊尔已经完全臣服于英国。

　　不过普利吉斯却没有承认，而是眉头一皱，嗔怒道：“林远先生，您这样说话完全是在侮辱我们尼泊尔王国，我们是一个独立的国家，有一名英明神武的君王，没有任何人能左右我们的国策。”

　　林远冷笑一声，不屑地说道：“普利吉斯先生，既然您不愿意承认，那我也没有办法，不过我要告诉你，如果你们尼泊尔王国执迷不悟，我们将会给予你们极其沉重的打击。”

　　普利吉斯眉头一皱，冷声说道：“林远先生，你是在用战争做威胁吗？我们尼泊尔虽然是小国，可是我们却有世界上最勇敢的士兵，你听说过廓尔喀军团和廓尔喀弯刀吗？”

　　林远冷笑一阵，说道：“我当然听说过，廓尔喀军团是举世闻名的部队，廓尔喀弯刀非常锋利，是廓尔喀军团战士的标准配备，不过你觉得我们会害怕这些东西吗？”


第2295章 连女人都打不过

　　普利吉斯也知道凭借刀锋和血肉之躯不可能是中国人的对手，听到林远这样说，一时间哑口无言，林远看到普利吉斯窘迫的样子，忍不住笑了起来，说道：“普利吉斯先生，你是不是认为我们会出动先进武器进攻你们尼泊尔啊？”

　　普利吉斯不服气地说道：“除了这个，你们也没有什么别的本事了。”

　　林远哈哈大笑，说道：“普利吉斯先生，我可以明确地告诉你，我们中国要想惩治你们尼泊尔，根本不需要派出武装力量，我们的人甚至都不需要到你们的国土上，就能灭掉你的国家。”

　　普利吉斯冷哼一声，说道：“你们不就是有那种叫‘飞机’的东西吗？还有一种叫‘导弹’的东西，我都知道。”

　　林远摇头笑道：“你误会了，我的意思是，不光是我们的人不到你们的国土上，就连我们的武器装备也不到你们的国土上，就这样说吧，我们不需要动用军事手段，就可以灭掉你们的国家。”

　　普利吉斯冷着面孔说道：“我听你话里的意思，中国人好像要用贸易战的方式对付我们，那你的如意算盘是打错了，我们尼泊尔是一个自给自足的国家，跟外界没什么贸易往来，贸易战手段对我们是不起任何作用的。”

　　林远笑着说道：“你放心吧，也不是贸易战手段。”

　　普利吉斯的脸上露出了难以置信的神情，林远话锋一转，笑道：“你刚刚说我们除了先进武器没有别的本事了，很明显你对我们中国很不了解，我希望你能多了解我们中国一些。”

　　普利吉斯问道：“怎么了解？”

　　林远笑道：“你们的廓尔喀士兵不是很能打吗？如果我告诉你，你们精锐的廓尔喀士兵连我们中国的女人都打不过，你相信吗？”

　　普利吉斯的脸气得通红，吼叫起来：“胡说！我们的廓尔喀士兵是天下最勇猛的士兵，怎么可能打不赢中国人？还是中国女人！”。

　　林远笑嘻嘻地说道：“要不我们比试比试？你们使团的四个卫兵好像都是廓尔喀士兵，就让他们和我们中国女人比试吧。”

　　普利吉斯心中暗笑：“林远啊林远，我们廓尔喀士兵怎么可能打不过中国女人？你这是自取其辱！”普利吉斯朗声答应，林远用手往外面一指，说了声“请吧”，然后和普利吉斯一起走到宴会厅。

　　此时的宴会厅里一片和睦，众人都在吃饭聊天，林远拿起一个酒杯，用勺子在酒杯上轻轻敲打着，发出“叮叮叮”的脆响，众人一起把目光投向林远，林远高声说道：“尼泊尔的廓尔喀士兵十分勇猛，所以我提议，让他们和我们比试一番，大家说好不好？”

　　众人齐声喝彩，普利吉斯这时走到四个卫兵前面，小声说道：“林远说了，他随便找一个中国女人就能打败你们。”

　　四个卫兵一听这话顿时勃然大怒，被尼泊尔国王选入使团卫兵的人都是优中选优的，这些人十分骄傲，听到林远说他们打不过中国女人，自然生气。

　　四个卫兵抢着要出战，普利吉斯随手叫了一个卫兵，说了声“你第一个出战”，然后把那个卫兵领到了林远面前，指着他对林远说道：“林远先生，我们第一场就让他出战了，你们派什么人出战？”

　　林远呵呵一笑，冲远处一挥手，说道：“晚晴，你过来一下。”

　　沈晚晴端着一杯葡萄酒走到林远的面前，礼貌地和普利吉斯问候一下，然后问林远：“有什么事情吗？”

　　林远没有回答，而是轻轻挽起沈晚晴的手，对普利吉斯说道：“你看她是不是女人？”

　　此时沈晚晴穿着宴会专用的晚礼服，露着雪白的肩膀，晚礼服都是贴身的，所以沈晚晴高耸的胸脯和纤细的腰肢格外醒目，普利吉斯点点头说道：“没错，女人得不能再女人了。”

　　林远笑着说道：“既然她是女人，那我就让她出战了。”

　　沈晚晴一惊，手中的杯子差点掉下来，问林远：“你是让我去和他们比试吗？”

　　林远微笑着点点头，说道：“怎么？你不愿意吗？”

　　沈晚晴脸上泛起一层红晕，小声说道：“我不是不愿意，而是我穿着这样的衣服，怎么和人比试嘛，动作稍微大一点衣服就会破开了……”

　　林远凑到沈晚晴的耳边小声说道：“那就去换衣服吧。”沈晚晴乖巧地“哦”了一声，转身走了出去，那个卫兵见到沈晚晴刚刚在林远面前露出一副小女人的样子，不由得对沈晚晴心生不屑，小声对普利吉斯说道：“普利吉斯大人您请放心，那个女人一定不是我的对手。”

　　普利吉斯凑近卫兵的耳朵，压低声音说道：“你知道那个女子是谁吗？”

　　卫兵摇摇头，普利吉斯说道：“她就是林远的妻子。”

　　卫兵的眼睛一亮，说道：“原来她就是传说中的沈晚晴？我一直想会一会她，可惜一直没有机会。”

　　普利吉斯点点头，然后恶狠狠地说道：“林远和中国人都非常可恶，一会儿你在和沈晚晴打斗的时候，想办法撕开她的衣服，让她在大庭广众之下好好受受侮辱！记住，撕开她衣服的时候一定要做成无意的，如果你被人看出是有意的，我们将会非常难办。”

　　卫兵信心满满地说道：“您就放心吧，一定不会出问题的。”

　　普利吉斯和卫兵正在说话，沈晚晴已经换好了一身运动服出来，林远的部下很期待看沈晚晴出手，都聚精会神地盯着她看。

　　林远带着众人宴会厅里出来，来到外面的草地上，众人在草地上围了个圈，那个卫兵抢先走进圈子，沈晚晴刚要进去，林远伸手把她一拉，小声说道：“一会儿知道怎么打吗？”

　　沈晚晴一愣，笑道：“比试身手嘛，把对方打倒就好了，怎么打还有讲究吗？”

　　林远笑道：“当然有讲究了，我告诉你，一会儿这样打……”


第2296章 以一敌四

　　林远说道：“一会儿你要想方设法把他们打服，明白了吗？”

　　沈晚晴可怜兮兮地摇了摇头，说道：“怎么把他们打服啊？你就不能说得详细一些吗？”

　　林远笑道：“让他们觉得你比他们强上许多许多，不就把他们打服了吗？”

　　沈晚晴想了想，说道：“你要是这样一说我就明白了，那好，我知道该怎么打了。”

　　林远笑着说道：“知道了就好。”说完在她背上轻轻一拍，说道：“去吧。”

　　沈晚晴迈步走到卫兵近前，两人对着鞠了一躬，一边的裁判便朗声说道：“比试开始。”

　　卫兵听到裁判的发令便大吼一声，飞身扑向沈晚晴，沈晚晴猛地向后一闪，卫兵瞬间扑了个空，沈晚晴闪出几步停下，冲卫兵嫣然一笑，卫兵再次大吼一声，扑向沈晚晴，沈晚晴又是一闪，就这样沈晚晴一连闪了四次，却始终不出手攻击。

　　林远的侍从小声说道：“林帅，沈局长是不是有什么麻烦啊？她怎么只躲闪，不出手呢？”

　　林远想起沈晚晴刚刚说的“我知道该怎么打了”，知道沈晚晴现在的所作所为必有深意，于是笑道：“你别担心，没什么可多虑的。”

　　在林远和侍从说话的时候，沈晚晴已经躲闪开第五次了，那个卫兵气冲冲地说道：“哪有这样比试的？这么半天她光逃走了！”

　　卫兵这些话是用英语对林远说的，沈晚晴也听得懂，她乐呵呵地说道：“你扑过来吧，我一定不躲闪了。”

　　卫兵说了声“好”，目光中突然多了一份凶狠，猛地扑向沈晚晴，速度比前几次更快，在场众人无不替沈晚晴捏着一把汗，转瞬间卫兵已经扑到了沈晚晴的近前，让众人意外的是，沈晚晴竟然真的没有躲闪，被卫兵结结实实地抓住了肩膀。

　　随后只听见“刺啦”一声脆响，众人定睛再看，只见沈晚晴被卫兵抓住肩膀活生生甩了出去，摔倒在地，随后在地上一个鱼跃站了起来，众人往沈晚晴的身上看，只见她上身穿的运动服已经被撕开了一个大口子，这道口子从肩膀开始，一直斜插到腹部，运动服下面的黑色束身衣完全露了出来。

　　普利吉斯和部下见到卫兵赢了一招，顿时爆发出一片欢呼声，而林远这边却是一片安静，众人脸上都写满了担心和疑惑，林远的侍从再次说道：“林帅，我看沈局长要输啊，换人吧。”

　　林远对沈晚晴很有信心，所以摆摆手，示意侍从不必多说，侍从只好闭了嘴，这时只见沈晚晴用手一指普利吉斯，笑着说道：“我已经把你们的人试探完了，你们根本不是对手，一起上吧。”

　　沈晚晴这话一出，普利吉斯身边的三个卫兵顿时都压不住火气，“嗷嗷”怪叫着冲到沈晚晴的身边，成“品”字形把沈晚晴围在核心，先前那个卫兵在三人身后吆喝了一声，三个卫兵阵型一换，先前那个卫兵也加入战团，四个人分别站定四个角，把沈晚晴围在核心。

　　林远手下的众人又是惊讶又是担心，惊讶的是沈晚晴竟然要一次打四个人，担心的是沈晚晴不是对手，被四个人打败。

　　普利吉斯手下的众人各个抱着看好戏的心态，他们怎么也不相信四个最勇猛的廓尔喀士兵会打不赢一个中国女人。

　　普利吉斯已经把撕破沈晚晴的衣服来羞辱林远的法子告诉给了四个卫兵，他们各个都在寻找机会，撕开沈晚晴的衣服，这就在这时，他们眼中的沈晚晴突然身形一晃，紧接着一个卫兵就觉得胸口猛地被一股怪力击中，身体不由自主地飞了出去，原来是沈晚晴闪电般出手，一脚踢飞了一个卫兵。

　　普利吉斯的动作太快，以至于那个卫兵倒在地上的时候其他三个人才反应过来，他们急忙扑向沈晚晴，只见沈晚晴抬起修长的腿，左右开弓，“砰”“砰”两声，两个卫兵已经飞了出去，最后场中只剩下那个最开始和沈晚晴较量的卫兵了。

　　那个卫兵见到眨眼工夫三个同伴都被踢飞，一时间愣在原地，不知道该如何是好，这时只见沈晚晴腾身跃起，一记鞭腿重重砸在卫兵的头上，卫兵闷哼一声摔倒在地。

　　林远的部下顿时发出欢呼，不过普利吉斯的部下却一脸愕然，他们心目中最勇猛的廓尔喀士兵，竟然被一个中国女人眨眼之间打倒了！

　　沈晚晴看着普利吉斯和他的部下，嫣然说道：“我最开始连着躲闪五次，完全是在探查这几个人的实力，后来我发现，原来你们的人只会抱摔，根本不会什么格斗搏击之术，我这才说一个打四个，怎么样？你们应该服了吧？”

　　普利吉斯和部下都是满脸窘迫，不知道该说什么好，众人心中都只有一个念头——中国人太厉害了，我们无论如何都别想追上了。

　　这时被打倒的卫兵有三个站了起来，他们都用手捂着伤处，尽管疼得呲牙咧嘴，可是嘴里却一声不吭，默默地回到普利吉斯的跟前，这时普利吉斯和他的部下才发现，有一个卫兵始终没有站起来。

　　普利吉斯见到那个卫兵倒地不起，心中不由得十分奇怪，他几步走到那个卫兵跟前，见到他已经不省人事，普利吉斯先是一阵惊讶，随后想道：“今天我们败得太惨了，我何不借助这个家伙挽回一些颜面。”

　　普利吉斯想到这里便朝林远吼道：“林帅，您的夫人也太狠毒了吧？我的人都被她打死了。”普利吉斯的部下听到他的话，都围拢过来。

　　林远闻听此言急忙走到卫兵近前，蹲下身子，把手搭在卫兵的颈动脉上，笑道：“没事，他只是昏迷了，不会有生命危险的。”

　　普利吉斯气冲冲地一指沈晚晴，说道：“我们要她道歉。”

　　林远眉头一皱，说道：“双方既然是比试身手，就肯定有误伤的可能，为什么要道歉？”


第2297章 你赶紧来哄我

　　普利吉斯用手一指沈晚晴，气呼呼地说道：“您的夫人刚刚完全可以一脚踢在他的肩膀上，她却非要打头，难道不是她故意的吗？既然是故意的，为何不道歉。”

　　林远回想起刚刚沈晚晴和卫兵交手的一瞬间，猛然想到，沈晚晴的确可以踢中卫兵的肩膀，可是她却踢中了他的头，不知道是什么原因。

　　林远于是问沈晚晴：“晚晴，你刚刚怎么下了那么重的手？”

　　沈晚晴歉然一笑，走到普利吉斯的面前，说道：“我习惯于踢人的头部了，刚刚没有注意到，普利吉斯先生，实在抱歉了。”

　　普利吉斯还在生气，冷冷地说了一句：“好，我们接受道歉了。”这时几个军医赶了过来，开始救治昏迷的卫兵，时候不大卫兵醒转过来，林远挥了挥手，说道：“好了好了，大家都回去吧。”

　　普利吉斯觉得沈晚晴给他们道了歉，面子已经挣了回去，便带着人走了，林远想找沈晚晴，可是却发现沈晚晴已经不知道什么时候走了，问过一个部下才知道，在军医救治卫兵的时候，沈晚晴已经回去了。

　　林远没有多想，回去休息，可是刚刚走进屋子，通讯器就响了起来，林远拿出通讯器看了一眼，这才发现是沈晚晴发送来了一条文字信息，林远打开文字信息一看，不由得大吃一惊，只见上面写着：“我生气了，你赶紧来哄我。”

　　林远无奈地心想：“晚晴她有什么好生气的呢？刚刚她一个人把四个人都打倒了。”林远一边想着一边来到沈晚晴的屋子，推门进去，只见屋子里没有开灯，沈晚晴抱膝坐在床上，林远走到沈晚晴的身边，坐下，把她抱进怀里，笑着问道：“怎么生气了？”

　　沈晚晴顺势扑在林远的胸膛里，仰起头看着他，大眼睛里闪着楚楚可怜的光，在皎洁的月光下分外动人，林远伸手摸了摸她的眼角，竟然是润湿的，林远柔声笑道：“怎么还哭了？你一定是被莞儿她们给带坏了。”

　　沈晚晴娇哼一声，说道：“怎么？只许莞儿她们哭，就不许我哭吗？”

　　林远笑呵呵地说道：“那你哭得有原因嘛，你为什么哭啊？”

　　沈晚晴嘟囔道：“我被那个卫兵欺负了。”

　　林远一下子笑了出来，说道：“你被卫兵欺负了？是卫兵被你欺负了吧？”

　　沈晚晴指了指自己的身上，娇嗔道：“你看看我的衣服。”

　　林远低头一眼，这才发现，她还穿着刚刚比试时候的运动服，一条裂口分外醒目，林远疑道：“你怎么还不把破了的衣服换下去？”

　　沈晚晴眉头一皱，佯怒道：“换什么衣服嘛，你知道吗？那个卫兵是故意把我的衣服撕开的，要不是我里面穿了束身衣，就被人家看光了！”

　　林远眼睛一瞪，惊道：“有这样的事情？你怎么敢肯定他是故意的？”

　　沈晚晴说道：“他当时要把我的人摔出去，可是他手上的力道却是在撕我的衣服，你们在外面看的人可能不清楚，可是我却什么都明白！”

　　沈晚晴说着说着就撒起娇来，说道：“我都被别人那样欺负了，怎么不能哭嘛？”

　　林远却没有生气，而是笑着说道：“尼泊尔一个弹丸小国竟然敢和我耍这样的花招？放心吧，我已经有了收拾他们的办法了。”

　　沈晚晴急忙问道：“什么办法？”

　　林远坏笑了一下，说道：“咱们日后再说。”然后低头看着沈晚晴的束身衣，笑道：“你为什么要穿这样一件衣服？”

　　沈晚晴斜了林远一眼，说道：“不穿这样的衣服，比试起来会很不方便。”

　　林远坏笑着说道：“是不是有东西在乱晃啊？”

　　沈晚晴伸手在林远的胸膛上一拧，娇嗔道：“不准说这么流氓的话！”

　　林远连忙告饶，沈晚晴接着说道：“我不光是被那个卫兵欺负，更可恨是那个普利吉斯，竟然还让我道歉，我不就把他的卫兵踢得昏迷了吗？我的腿还被踢痛了呢！”

　　林远没有收起坏笑，还把沈晚晴的身子一转，让她侧身靠着自己，然后把她的双腿放到了面前，笑道：“哪条腿踢痛了？我给你揉一揉。”

　　沈晚晴把右腿轻轻一抬，娇声说道：“这条。”林远把坏笑收了起来，伸手拉住沈晚晴的裤腰，把裤子往下扯，沈晚晴急忙抓住他的手，小声说道：“你要做什么？”

　　林远严肃地说道：“当然是直接按摩了！科学研究表明，直接按摩的效果比隔着衣服强五点八倍……”林远一边郑重地说着一边用力把沈晚晴的裤子往下拉，沈晚晴半推半就让他把裤子脱了下去，雪白的肌肤都露在了外面。

　　林远一本正经地伸出手，在沈晚晴的小腿上揉搓着，沈晚晴只觉得一阵阵奇妙的快感从小腿上传来，忍不住轻轻地呻吟起来，正在这时，沈晚晴突然感觉到，林远的手从小腿开始往上面按，慢慢地按过了膝盖，而且没有停止的意思……

　　沈晚晴娇羞地说道：“你……你怎么往大腿上按了啊？”

　　林远郑重地说道：“大腿和小腿的肌肉群是一体的，按摩小腿就必须按摩大腿！”

　　沈晚晴的脸上好像发烧一般，不由自主想道：“等按摩到大腿最后面的时候，他会怎么说呢？”林远的手在按上大腿之后明显加快了速度，很快到了大腿根部，沈晚晴羞红了脸，一语不发，林远把手一收，直接把沈晚晴扑倒在床上，正色道：“换一个按摩方法！”

　　沈晚晴当然明白林远要做什么，她伸手把林远的胸膛一推，小声说道：“不行，这里没有那个东西，我们会有小宝宝的。”

　　林远柔声笑道：“我们也该有个小宝宝了，不是吗？”

　　现在中国已经是世界第一强国了，周边的局势也宽松多了，沈晚晴也不再像以前那样忙碌了，她幸福地闭上了眼睛，小声说道：“好吧。”


第2298章 听命于中国

　　过了一阵子，激情结束，林远抱着娇喘阵阵的沈晚晴，轻声说道：“明天我去和普利吉斯会谈，你也一起去吧。”

　　沈晚晴嗤嗤一笑，说道：“我去做什么？能有什么用？”

　　林远笑道：“普利吉斯不是让你道歉吗？我明天就好好整治他。”

　　沈晚晴一脸幸福地点点头，林远接着说道：“我要回去了，让部下知道我们的事情恐怕不太好。”

　　林远放开沈晚晴，开始穿衣服，沈晚晴伸手拉住林远的手，说道：“我们什么时候能回去？”

　　林远笑着说道：“快了，咱们的新一代航空母舰就要下水了，到时候我要去出席下水仪式。”林远一边说着一边穿好了衣服，然后在沈晚晴的唇上轻轻一吻，走了出去。

　　转过天来，双方进行第二轮会谈，在正式会谈开始之前，林远的部下和普利吉斯的部下在走廊里相遇，普利吉斯的四个卫兵看到林远的部下里有沈晚晴，心里都是一阵发虚，目光不由得躲闪起来。

　　沈晚晴迈步走到普利吉斯的近前，小声笑道：“尊敬的普利吉斯先生，今天你们会屈服的。”

　　普利吉斯眉头一紧，怒道：“林夫人，你这话是什么意思？”

　　沈晚晴呵呵一笑，说道：“我的丈夫说了，他今天一定会让你们屈服的。”

　　普利吉斯惊讶地看了看林远，眼神中充满疑惑，林远走到普利吉斯和沈晚晴的旁边，冲普利吉斯笑道：“没错，普利吉斯先生，您今天一定会屈服的。”

　　普利吉斯不屑地摇了摇头，说道：“这不可能！”

　　林远只是微笑，没有说话，沈晚晴却嫣然一笑，说道：“可能还是不可能，一会儿您就知道了。”

　　沈晚晴说完便走进了会议室，普利吉斯也跟在林远众人的后面，走进了会议室，很快会谈开始，普利吉斯首先说道：“林远先生，我希望中国能够体谅我们使用电能的迫切心情，借给我们一条路。”

　　林远的部下听到普利吉斯的话都是一阵鄙夷，纷纷心想：“这个要求实在是太没有道理了！我们和英国、德国还有美国都是敌对国家，我们怎么能在我们的土地上给他们让出一条路？”

　　林远的部下心中都带着怒气，转头看向林远，只见林远不慌不忙地笑道：“尊敬的普利吉斯先生，你们不就是想使用电能吗？这样吧，正好我们也要在中国西部高原省修水电站，不如我们拉出一条电线，送电到你们那里如何？”

　　普利吉斯摇头说道：“这绝对不行！我们要自主发展电力工业，获得电能，如果由你们给我们供电，那岂不是你们说什么时候给电就什么时候给电？”

　　林远叹了口气，说道：“既然这样的话，那我们的输电线就只能拉到别的地方去了，实在是太可惜了。”

　　林远说完这句话，突然笑眯眯地看着普利吉斯，说道：“普利吉斯先生，我都这样说了，您应该屈服了吧？”

　　普利吉斯冷笑一声，说道：“屈服什么？你说什么了就让我屈服？”

　　林远笑呵呵地说道：“我说我们要在西部高原省修建水电站啊，你没有听明白吗？”

　　普利吉斯隐约感到了一丝不对劲，脸上露出了忧色，林远看出普利吉斯的脸色起了变化，笑道：“这样吧，我给你详细说一说我们的水电站修建计划。”

　　林远转头对一个侍从说道：“把地图挂出来吧。”

　　侍从拿着一幅地图走到墙边，把地图挂在墙上，林远走到地图前面，笑道：“我们的水电站修筑计划是这样的，在西部高原省的阿润河等河流沿岸修筑拦河大坝，我想把这几条河的名字强调一下。”

　　林远说着就指着地图，说出了一个接一个的名字，普利吉斯听到一半就怒吼起来：“别再说了，你们不能在这些河上修建拦河大坝！”

　　林远笑着说道：“为什么不能？”

　　普利吉斯怒道：“那些河流是我们尼泊尔境内几条大河的源流，如果你们在这些河上修建拦河大坝，我们国内主要河流的径流量就会锐减！”

　　林远耸了耸肩膀，模仿昨天普利吉斯的口气说道：“我们只能管西部高原省的事情，其他事情我们管不了。”

　　普利吉斯“腾”地站起身子，几步走到林远近前，恶狠狠地说道：“你们这样做完全是在针对我们尼泊尔王国，换句话说，你们这样做是在打压我们尼泊尔王国，你说的那几条河我都很熟悉，它们根本没有修建水电站的价值。”

　　林远眉头一挑，问道：“你怎么会熟悉我们的河流？”

　　普利吉斯一着急，毫不隐晦，直接说道：“我曾经和英国人一起去过西部高原省，对这几条河流的情况非常熟悉。”

　　林远冷笑一声，说道：“你们来我们西部高原省要做什么？”

　　普利吉斯面色一窘，没有说话，林远冷笑道：“你们是来阴谋分裂我们西部高原省的吧？”

　　普利吉斯的脸色更加难看，急忙岔开话题，说道：“西部高原省都是高原，气候严寒，人烟稀少，你们在那里修筑拦河大坝，是要付出极大成本的！”

　　林远呵呵一笑，说道：“普利吉斯先生，请不要低估我开发西部高原省的决心，就算开发那里的难度再大，我们也要开发。”

　　普利吉斯诧然摇头，连退了几步，颓然坐在椅子上，林远笑着说道：“普利吉斯先生，这件事情你是不是应该向您的国王陛下汇报一下呢？”

　　普利吉斯重重地叹了口气，说道：“林远先生，如果我没有猜错，以后我们尼泊尔要听命中国了？”

　　林远收起笑容，郑重地点点头，说道：“我们可以控制你们国家的水资源，你说说你们要不要听命于中国？”

　　普利吉斯沉默了一阵子，这才说道：“这件事情我需要向国王请示。”

　　林远笑着说道：“向国王请示是应该的，尽快去请示吧，等你请示完了，我们要说一些极其机密的事情。”


第2299章 计划的全貌

　　普利吉斯默默地点了点头，林远随即宣布休会，普利吉斯带着自己的使团垂头丧气地走出了会议室，林远把沈晚晴叫到近前，小声说道：“我看普利吉斯携带的电报机十分古老，应该没有什么加密部件，我们能不能截获并破译他们的电报？”

　　沈晚晴点点头说道：“没有问题，这个工作我们早就做完了，他们的电报密码已经被我们破解了，他们发出的每一封电报的内容我们都能掌握。”

　　林远说了声“很好”，然后说道：“我估计他们回去就会发电报，你去把电报的内容截获下来，整理一下，今天晚上派人给我送过来。”

　　沈晚晴“嗯”地答应一声，然后说道：“我亲自给你送去。”

　　林远偷笑了一下，问道：“你为什么要亲自送过来？”沈晚晴脸一红，装作没听见，转身走了出去。

　　到了晚上，沈晚晴推开了林远的房门，林远让她进来，沈晚晴拿着一沓电报说道：“这就是普利吉斯和尼泊尔国王的来往电报。”

　　林远接过电报，只见最前面的是普利吉斯发回去的情况通报，就是林远所说的修筑拦河大坝的事情，林远注意到，普利吉斯通报的措辞十分有趣，一般这种情况通报，应该采用客观的措辞，而普利吉斯却用了很多表明主观感情的词，这些词让普利吉斯的通报充满了惊慌。

　　普利吉斯的通报后面就是尼泊尔国王的回电，回电和通报的间隔时间很长，足足有五个小时的时间，显然是尼泊尔国王在召集手下商量对策，回电中写着：“探查清楚中方的态度。”

　　普利吉斯在接到这份回电之后就立刻回电：“林远的态度非常坚决，没有一丝转圜的余地。”

　　尼泊尔国王又隔了好几个小时才回电，这次回电的内容让林远很是高兴，只见上面写着：“我们没有办法了，向中国人臣服吧，我有一些条件，你要尽力向林远争取，第一个条件……”后面就是尼泊尔国王提出的条件，只有几条，林远很快看完。

　　林远看完笑了笑，放下电报，说道：“尼泊尔还想和我们掰手腕，真是不自量力。”

　　林远说完这话看了看沈晚晴，只见她微微低着头，脸色泛红，林远想起她说的“我亲自给你送过去”，于是坏笑了一下，把沈晚晴抱在了自己的腿上，严肃地说道：“腿上的伤好了没有？我再给你按摩按摩吧……”

　　第二天，林远在自己的办公室会见了普利吉斯，普利吉斯垂头丧气地说道：“林远先生，您昨天说要商谈一些极其机密的事情，不知道您要商谈什么？”

　　林远笑道：“不管我要问什么，我都希望您能够坦率地回答我，可以吗？”

　　普利吉斯点点头，林远说道：“很好，我首先想知道的事情就是，英国总督乔治·寇松，是不是藏身在尼泊尔？”

　　普利吉斯一愣，说道：“乔治·寇松为什么会藏身在尼泊尔？”

　　林远听到普利吉斯这样回答也是一惊，先前阿里加波尼曾经说过，德里的英国人有逃往尼泊尔的打算，林远也一直认为乔治·寇松此时就藏在尼泊尔，没想到现在普利吉斯竟然矢口否认。

　　林远察言观色，觉得普利吉斯不像是在说谎，于是问道：“你们的水电站修筑计划不是英国人弄出来的吗？负责人难道不是乔治·寇松吗？”

　　普利吉斯轻轻摇头，说道：“不是的，负责的人是一个英国官员，他的名字叫伊维尔，是我在剑桥大学时的同学。”

　　林远想了想，接着问道：“你们的水电站修筑计划是不是叫作‘高原雷龙’？”

　　普利吉斯更加吃惊了，问道：“高原雷龙？那是什么东西？”

　　林远眉头一紧，心中暗暗想道：“高原雷龙计划并不是水电站修筑计划，乔治·寇松也不在尼泊尔，那乔治·寇松跑到哪里去了呢？高原雷龙到底是什么？”

　　林远想着这些事情，一时间没有说话，普利吉斯趁着林远沉默的工夫，试探着说道：“林远先生，如果您没有事情的话，我希望转达我们国王的几个小小的要求。”

　　林远不等他说话便抢着说道：“第一个要求，不吞并尼泊尔王国，保留尼泊尔王国的独立地位，这个我可以答应；第二个要求，为尼泊尔输送电能，既然你们尼泊尔已经臣服，我就不去西部高原省修水电站了，我会派出工程技术人员，去你们那里修筑水电站。”

　　“第三个要求，尼泊尔派出留学生进入中国，全面学习中国的先进文化和技术，翻译一大批中国书籍给尼泊尔，这些我全都答应，你们没有别的要求了吧？”

　　普利吉斯惊讶得目瞪口呆，颤声说道：“我的梵天上神啊，这些事情您是怎么知道的？”

　　林远淡淡地一笑，说道：“你们的电报密码已经被我们破译了，你和尼泊尔国王来往的电报都在我的掌握之中。”

　　普利吉斯重重地叹了口气，说道：“看来我们是绝对不应该和中国人较量的。”

　　林远笑了笑，说道：“没有事情的话，你就先去忙吧，我还有事情。”

　　普利吉斯答应下来，告辞出去，普利吉斯走了出去，可是给林远留下了一大堆疑惑，林远正在想着，突然陈飞发来了通话请求，林远按下了“接受”按钮，只听见陈飞的声音在通讯器的另一端响起：“林大当家吗？经过我们的不懈努力，我们终于把高原雷龙计划的全貌给拼出来了。”

　　林远正在为那个计划而苦恼呢，听到陈飞这样说，急忙问道：“那个计划到底是什么？”

　　陈飞笑着说道：“这个计划和一个国家有关系，你猜猜和哪个国家有关系？”

　　林远无奈地说道：“世界上有那么多的国家，我怎么可能知道和哪个国家有关系？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“你仔细想想那个计划的名字——‘高原雷龙’，这里面把国家都给提示出来了。”


第2300章 雷龙之国

　　林远猛然想到：“在尼泊尔的南边，中国和印度之间有一个小国，名叫‘不丹’，这个国家自称‘雷龙之国’，他们的国旗上都有一条龙，在他们的文化里，龙被认为是掌握雷电的天神，所以他们的龙被称为雷龙。”

　　林远想到这些急忙说道：“你说的这个国家是不是不丹？”

　　陈飞朗声笑道：“不错，就是不丹，英国人的高原雷龙计划就和不丹有关系。”

　　林远想了想说道：“不丹是一个面积仅有三万多平方公里，人口不到四五十万的小国，英国人能在他们身上做什么文章？”

　　陈飞说道：“你听我细说吧，英国人的用意你肯定猜不到，不丹位于喜马拉雅山的南坡上，印度洋的暖湿气流进入印度次大陆后被喜马拉雅山脉拦住，都落在了不丹，所以不丹气候湿润，粮食比较容易生产。”

　　“不丹的北面就是我国的西部高原，气候严寒，不适合人类居住，所以我们想从北面进入不丹非常艰难，而不丹又是一个多山的国家，所以从南面进入不丹也不容易，因此，英国人想把不丹打造成一个与世隔绝的秘密基地。”

　　林远急忙问道：“英国人打造这个基地的目的是什么？”

　　陈飞说道：“根据我们这份资料来看，英国人想利用不丹，对我们的西部高原省进行一些阴谋活动。”

　　林远冷笑一声，说道：“原来是这样，该死的英国人，一直对咱们的西部高原省贼心不死！”

　　陈飞说道：“这只是高原雷龙计划的一个方面，这个计划还有另一个方面，那就是乔治·寇松等首脑，秘密地进入不丹，然后从不丹进入孟加拉，在那里乘坐渡轮，返回英国。”

　　林远说道：“虽然孟加拉现在是我们的自治区，不过那里原来就十分贫瘠，我们的建设比较缓慢，对那里的控制十分薄弱，所以英国人从孟加拉混出去还是可能的，只是有一点，英国人从孟加拉混出去之后呢？去哪里？”

　　陈飞说道：“这个我就不清楚了，计划里没有说。”

　　林远说道：“他们也只有两条路可以走，一条是往西边走，去阿拉伯半岛或是埃及，另一条是往南边走，去澳大利亚。”

　　陈飞笑着打断了林远的话，说道：“他们去哪里就不是我的事情了，我现在想问一问，我们的任务是什么？”

　　林远说道：“你们再在德里驻扎一段时间，等到后续部队到达，你们就向巴基斯坦的南部运动。”

　　陈飞问道：“向巴基斯坦的南部运动有什么用？”

　　林远笑着说道：“巴基斯坦的南部和伊朗的东部接壤，你们是时候准备进入伊朗了。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“让我们这样进入伊朗不太好吧？”

　　林远一愣，问道：“让你们这样进入伊朗怎么了？有什么不好的？”

　　陈飞笑着说道：“我最近翻看了一下伊朗的资料，发现伊朗的东部和南部都是荒漠，比较荒凉，伊朗最富足的地方，也是英国殖民者最多的地方是西北部，就是靠近里海那一带，里海周边的俄罗斯、中亚诸国现在都是我们的势力范围，我们从里海进军不是更好吗？”

　　林远笑着说道：“里海的事情我们以后再说，你们先这样行动着。”

　　陈飞答应下来，关闭了通讯器，这时门突然开了，沈晚晴走了进来，林远笑着说道：“你是食髓知味了啊，大白天就来了。”

　　沈晚晴白了林远一眼，说道：“胡说什么呢？我来是有正经事情的！乌兰姐妹来了，我特地来告诉你一声。”

　　林远惊声问道：“苏娅和苏娜？她们怎么来了？”

　　沈晚晴嫣然笑道：“你是不是以为她们是来看你的？别做梦了！她们这次是跟着中华艺术巡回表演团来的，一方面在孟买演出，一方面给部队战士进行慰问表演。”

　　“中华艺术巡回表演团”是张氏实业公司组织的，张氏实业公司此时是中国最大的公司，也经营文化艺术产业，向全世界宣传中国的戏剧、舞蹈和音乐等艺术。

　　沈晚晴说完这句话便别有深意地看着林远，林远却眉头紧锁，一脸愁云，沈晚晴忍不住问道：“乌兰姐妹来了你不高兴吗？怎么弄出了这副表情？”

　　林远站起身来，在屋子里面踱了几步，说道：“刚刚陈飞给我发来消息，向我介绍了英国人的高原雷龙计划，我正在想破解的方法，你就来告诉我乌兰姐妹来的消息了，她们来的消息给了我灵感，让我想出了一个破解高原雷龙计划的方法。”

　　林远说着又把高原雷龙计划给沈晚晴介绍了一遍，沈晚晴听完一下子笑了出来，说道：“乌兰姐妹不过是两个小姑娘罢了，姐姐乌兰苏娅文文静静却有些懦弱，妹妹乌兰苏娜活泼好动却没什么头脑，她们也就是跳跳舞还行，怎么能让她们去处理国家大事？”

　　林远笑着说道：“这你就不知道了吧？不丹是一个政教合一的国家，他们信奉的宗教是喇嘛教，乌兰姐妹来自蒙古，蒙古信奉的宗教恰好也是喇嘛教，这个联系恰好能被我们利用。”

　　沈晚晴急忙问道：“我们怎么利用啊？”

　　林远说道：“用这个喇嘛教的名义，组织一个宗教艺术交流访问团，进入不丹，和不丹国王接洽，这样免去了动用部队进攻的麻烦。”

　　沈晚晴点点头说道：“这个法子虽然巧妙，可是我觉得会有危险，芬兰和卡纳塔尔邦就是前车之鉴，这次你又让乌兰姐妹两个女孩子去，如果真的出什么意外，我们中国将会蒙受更大的耻辱。”

　　林远郑重地点了点头，突然眼睛一亮，说道：“那我们就不去了，而是让他们来，咱们找一个地方，举办一个宗教艺术交流访问大会，让不丹国王派使者参加。”

　　沈晚晴先是点点头，不过很快脸上就罩上了一层忧色，说道：“这个计划虽然好，可是却有一个大问题。”


第2301章 进入锡金

　　林远急忙问道：“我这样安排有什么问题吗？”

　　沈晚晴说道：“关键问题在地点的安排上，你说我们把这个大会安排到哪里去呢？安排到中国肯定不行，中间隔着西部高原呢，安排到临近不丹的印度和孟加拉也麻烦，不丹此时的交通运输业很不发达，从不丹首都出来去印度和孟加拉，要耽搁好多时间呢。”

　　林远想了想说道：“不错，你说的的确有道理，我们的确需要好好找一个位置，这样吧，你去拿一张地图来。”

　　沈晚晴白了林远一眼，娇嗔道：“我又不是你的侍从，你自己去拿。”

　　林远无奈地走到柜子前面，打开柜子，从里面拿出一张地图，在桌子上展开，他在地图上看了一会儿，用手往上面一指，笑道：“你看这个地方。”

　　沈晚晴凑到地图近前，轻声说道：“锡金？这个地方怎么了？”

　　林远笑道：“你知道吗？锡金和我们中国的渊源很深。”

　　沈晚晴无奈地笑道：“锡金和我们能有什么渊源？我都没听说过这个国家。”

　　林远说道：“乾隆皇帝你应该听说过吧？”

　　沈晚晴斜了林远一眼，说道：“你不要把我当成历史白痴好不好？我怎么可能没听说过乾隆皇帝？”

　　林远笑道：“乾隆皇帝曾经派兵进入过锡金，帮助锡金国王抵御尼泊尔人的入侵，后来锡金就变成了中国的属国，再后来，英国人进入了锡金，把锡金变成了他们的殖民地。”

　　沈晚晴嘲笑道：“好了，你炫耀完自己懂得多了，该说这个锡金和不丹有什么关系了吧？”

　　林远说道：“锡金在尼泊尔和不丹之间，尼泊尔、锡金和不丹这三个小国之间是有路的，而且锡金距离不丹很近，我们完全可以先把锡金拿下来，然后让不丹国王派人到锡金去。”

　　沈晚晴恍然大悟，林远接着说道：“你就迎接一下苏娅和苏娜，我去给陈飞安排任务。”沈晚晴答应下来，转身走了出去，林远随后联系陈飞，说道：“你们和高原作战师分开吧，先进入尼泊尔，再进入锡金，明白了吗？”

　　陈飞一愣，问道：“去锡金那个小地方干嘛？”

　　林远把计划讲了一遍，陈飞便不再多说，答应下来，林远刚刚把通讯器关闭，沈晚晴就带着两个少女走了进来，正是乌兰苏娅和乌兰苏娜，两个人未施粉黛，却别有一番风韵，衣着华美，却不让人生厌。

　　乌兰苏娜见到林远便扑到近前，笑着说道：“林帅，听说您要办宗教艺术大会？让我来给您策划吧？”

　　乌兰苏娅急忙在乌兰苏娜的身后把她一拉，说道：“这些国家大事，咱们别多嘴。”

　　乌兰苏娜不服气地说道：“姐姐，你不是经常在私下里说这说那的吗？怎么到了林帅面前就不敢说了。”

　　乌兰苏娅的脸一红，说道：“林帅比我们强得多了，我们说的话会被林帅笑死的。”

　　乌兰苏娜娇哼一声，不再理会自己的姐姐，坐在林远的对面，滔滔不绝地讲了起来：“我听说南亚这里有好多宗教，比如不丹的喇嘛教、印度的印度教、旁遮普的锡克教、巴基斯坦的伊斯兰教等等，我们可以把这些宗教的艺术家都请来，大家一起交流一下艺术。”

　　林远听了乌兰苏娜的主意眼睛一亮，说道：“这个提议我看不错，这样也有助于各个宗教消弭彼此之间的矛盾。”

　　乌兰苏娜听到林远赞扬了自己，更加高兴了，直接说道：“林帅您还是把所有宗教都取缔了吧，这样就没有矛盾了，反正它们都是骗人的！”

　　乌兰苏娅听到妹妹的话脸色都变了，扬起手在妹妹的背上重重地打了一下，疼得乌兰苏娜惨叫一声，眼泪汪汪地看着姐姐，脸上满是委屈，乌兰苏娅生气地说道：“你怎么又说这些冒犯佛祖的话？”

　　乌兰苏娜诺诺地说道：“我没有说错嘛，如果世界上真的有佛祖，我们姐妹被坏男人欺负的时候他怎么不来救我们？”

　　乌兰苏娅怒道：“我们能遇到林帅，不正是佛祖的恩赐吗？”

　　这时沈晚晴在一边说道：“你们两个不要吵了，我要告诉你们，这次宗教艺术大会，明着是交流艺术，暗地里是慑服不丹国王，让他乖乖地和我们合作，所以这次大会可能有意想不到的危险，你们去还是不去，自己决定好了。”

　　乌兰姐妹先是一愣，然后坚定地点头，说道：“只要是能帮助林帅的事情，再危险我们都愿意。”

　　林远在一边说道：“既然你们同意了，我就给不丹国王发出邀请函了，从德里到尼泊尔再到锡金的首都甘托克有路，这条路是千百年来印度、尼泊尔和锡金三方贸易交流的结果，所以我估摸着陈飞很快就能到甘托克了，等陈飞到达甘托克，你们就启程，然后前往锡金。”

　　乌兰姐妹答应下来，林远又陪着她们玩闹了一阵子，她们这才回去，在这个时间里，陈飞已经启程前往尼泊尔。

　　林远说的不错，从德里到尼泊尔再到甘托克的确有路，而且这条路还是公路，之所以有这样一条公路，还要感谢英国人，英国人想要分裂中国西部高原省，因此修筑了这样一条公路运输各种人员和武器，现在方便了陈飞。

　　陈飞的部下先进入尼泊尔，尼泊尔国王在得知林远修筑拦河大坝的计划之后，立刻把英国人赶走，倒向了中国，尼泊尔国王见到他们就把他们奉为神明。

　　陈飞在进入尼泊尔之后就向锡金进发，乾隆皇帝的时候，清军曾经从锡金一路打到尼泊尔首都加德满都，陈飞他们走的路线就是当年清军的路线。

　　经过一段时间的前行，11月1日的时候，陈飞带领部下进入了锡金，这个时代的喜马拉雅三国——尼泊尔、锡金和不丹都是英国人的殖民地，锡金自然也有英国人，不过这里的英国人只有几百个，根本不可能挡得住陈飞。

　　11月3日的时候，陈飞带领部下进入锡金首都甘托克，锡金国王降阶相迎。


第2302章 摔落惊马

　　陈飞见到锡金国王，把林远的意思一说，锡金国王随即同意在甘托克举办宗教艺术大会，与此同时，锡金国王还同意使用中国的人民币，正式进入中国的经济体系。

　　此时的锡金，有很多人都是从尼泊尔移民过来的，尼泊尔人有的长着中国人面孔，有的长着印度人面孔，所以此时的锡金就如同中国和印度的混合体，让陈飞这些中国人既熟悉又陌生。

　　此时的尼泊尔、锡金和不丹都是闭塞落后的小国，在锡金没有电，没有汽车，没有工业，完全是男耕女织的田园生活，陈飞担心这里没有场地和条件举办宗教艺术大会，于是陈飞直向锡金国王问道：“你们有场地吗？”

　　锡金国王说道：“我们这里有一座神庙，宗教艺术大会完全可以在那里召开。”

　　陈飞让锡金国王带自己去那座神庙看了看，发现锡金国王口中的神庙也不大，没法邀请大多的人，于是陈飞给林远发出消息，让林远把邀请的人数控制在500人以下。

　　林远的主要目的是不丹王国的人，所以就没有在意，不过他也没有只邀请不丹王国的人，他把巴基斯坦的伊斯兰教信徒、旁遮普的锡克教信徒和印度各个土邦的信徒都邀请了一些，这才给不丹王国发出邀请。

　　不丹王国收到邀请之后欣然回信，同意派遣使团前来，林远于是让乌兰姐妹和中国使团一起前往甘托克。

　　中国使团先乘坐飞机到达德里军用野战机场，然后再在陆军的护送下进入尼泊尔，最后进入锡金，尽管中国人的路途遥远，却是最早一批到达甘托克的，11月5日，巴基斯坦的伊斯兰教信徒代表团赶到，让陈飞意外的是，带队的人竟然是他在白沙瓦救下的族长女儿——艾玛妮。

　　陈飞看到艾玛妮，想起以前的事情，不禁生出许多感慨，转过天来，11月6日，锡克教代表团也到了，带队的人竟然是陈飞在旁遮普遇到的辛丽娅，又过了两天，印度教代表团也到达了，而距离甘托克最近的锡金代表团，却直到11月10日才赶到。

　　陈飞听说锡金代表团赶到，便让各个代表团的人一起去迎接他们，艾玛妮、辛丽娅等人欣然应允，众人在甘托克城外列队等待不丹代表团，上午11点左右，只见一大队人从远处缓缓走来，他们人人都穿着喇嘛教的服饰，总共有一百多人，不少人都骑着马。

　　乌兰姐妹见到那些喇嘛教的服饰觉得非常亲切，对陈飞说道：“陈师长，他们的衣服就是喇嘛教的衣服，他们应该就是不丹的使团。”

　　陈飞笑呵呵地说道：“怎么还叫陈师长？不是告诉过你们要叫飞哥的吗？”

　　乌兰姐妹俏脸一红，没有说话，陈飞呵呵一笑，说道：“还脸红了，你们当年在林大当家面前也这个样子吗？”

　　陈飞说完坏笑了两声，两个少女不由自主地想起了她们当年使用美人计勾引林远的事情，脸蛋更红了，急忙低下头去，陈飞哈哈一笑，催马向不丹使团跑去。

　　陈飞为了节省油料，所以让部下尽量不用汽车，而是使用当地的马匹，陈飞很快来到了不丹使团近前，为首的是一个高僧，陈飞于是便与他寒暄起来。

　　陈飞在和高僧说话的时候，乌兰苏娜悄悄一拉乌兰苏娅的衣角，小声说道：“姐姐，那个陈飞太坏了，我们捉弄他一下吧？”

　　乌兰苏娅眉头一皱，正色道：“苏娜，不准胡闹！这个场合这么严肃，是恶作剧的地方吗？”

　　乌兰苏娜委屈地“哦”了一声，不说话了，苏娅却知道她一定在琢磨坏主意，于是伸出手去，紧紧攥住妹妹的手。

　　这时陈飞已经和不丹使团的人寒暄完了，他们也走到了人群近前，经过一个简单的欢迎仪式，众人便往城里走，陈飞和部下还有乌兰姐妹走在了最后，渐渐地和人群拉开了老远的距离。

　　这时乌兰苏娅悄悄地对妹妹说道：“你有没有觉得陈师长不对劲？”

　　苏娜一愣，问道：“有什么不对劲吗？”

　　苏娅脸上带上了忧色，说道：“自从陈师长和不丹使团的人见面之后他就一直望着远处发愣，好像丢了魂一样，不知道是怎么了？”

　　“姐姐，你带香粉了吗？”苏娜似乎根本没听姐姐的话，突然蹦出了这样一句。

　　苏娅怔了一下，问道：“你要香粉做什么？”

　　苏娜害羞地说道：“我的胳膊下面出汗了，快点给我一点，一会儿要是有难闻的味道出来，我就不要活了！”

　　苏娅眉头一皱，说道：“你又要耍什么鬼把戏？就算有难闻的味道别人也闻不到，谁会趴到你的胳膊下面去？再说了，我就算给你你怎么抹嘛？”

　　苏娜娇声说道：“好姐姐，快点给我嘛！”

　　苏娅没法抵抗妹妹的撒娇，从腰间的荷包里拿了一袋香粉递给了妹妹，苏娜伸手接过香粉，随后眼珠一转，脸上露出一阵坏笑，快步走到陈飞近前，苏娅感到一阵莫名的恐惧，急忙伸手去拉苏娜，可是没有拉住，苏娜已经来到了陈飞的身边。

　　陈飞此时是骑在马上的，他的部下在他的周围，有的骑在马上，有的牵着马走，见到苏娜过来都没多想，只见苏娜两步走到陈飞的马边上，一把撕开香粉袋，把香粉袋一举，对准陈飞胯下马的眼睛撒了过去。

　　陈飞胯下的马猛地被香粉洒在眼睛上，长嘶一声，一下子蹿了出去，苏娜在一边“咯咯”娇笑起来。

　　惊马对骑手来说是一件十分危险的事情，苏娜这个恶作剧看似很过分，可是她并不是那种不知分寸的女孩，她敢这样恶作剧，完全是因为马上的人是陈飞，以陈飞的身手，就算胯下马惊了，他也能飞身跃下战马，这里又都是松软的草地，所以根本不会受伤。

　　可是让所有人都没想到的一幕发生了，陈飞竟然没能从马上跃下来，而且身子一歪，竟然直愣愣地从马上摔下，更恐怖的是，陈飞的右脚完全卡在马镫里！


第2303章 胡搅蛮缠

　　没有什么比惊马的时候脚卡在马镫里更危险的了，这种情况下，人的身体会被马的后蹄踩中，一匹马的重量足足有几百千克，马在受惊状态下的奔跑速度又极快，人只要被马蹄踩中一下，就会内脏破裂，骨断筋折！

　　乌兰苏娜当年就曾经历过这样的事情，当时她骑林远的马，后来马受了惊讶，她的脚被卡在马镫里，被马拖着跑，幸亏林远一枪打死了惊马，她的小命这才保住。

　　乌兰苏娜见到陈飞的脚也被马镫卡住，撕心裂肺地尖叫起来，廖崎霏等人也反应过来，他们第一个反应就是去拿枪，打算射杀惊马，可是手摸到背后和腰间，却摸了个空，原来陈飞来之前有过交待，今天是欢迎朋友，不是攻击敌人，不必带枪，所以众人步枪手枪都没带。

　　众人眼看着陈飞被马拖出去十来米远，随时会被马蹄踩中，一阵绝望，可就在这时，只见陈飞猛地在地上打了个滚，停了下来，而那匹马却扬起四蹄，继续往远处跑了。

　　众人如蒙大赦，急忙向陈飞跑了过去，跑到一半却看到陈飞慢慢悠悠从地上站了起来，满不在乎地拍了拍身上的尘土，廖崎霏抢先跑到陈飞近前，急着问道：“飞哥，你没事吧？没被马踩到吧？”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“开什么玩笑，我是什么人？你们的飞哥，会被战马踩到？”

　　众人这时围拢上来，纷纷问道：“飞哥您没事吧？”“您是怎么逃出来的？”“您的脚不是卡在马镫里了吗？怎么出来的？”

　　陈飞抬抬右脚，众人这才注意到，陈飞的右脚上还挂着马镫，马镫尾端连着一节带子，带子边缘的断口很整齐，明显是被刀砍断的，这时一个战士说道：“飞哥，您是抽出匕首斩断马镫带的吗？好像不可能吧，按您刚刚的姿势，您的手是够不到马镫带的。”

　　陈飞得意地一笑，往腰间一拍，众人这才发现，匕首已经不见了，陈飞笑道：“刚刚我把匕首抽了出来，然后把匕首扔了出去，这才砍断了马镫带！”

　　众人齐声惊呼：“这要是砍不断，您的命就没了，刚刚的过程实在是太凶险了！”这时有人问道：“飞哥，您的马怎么会突然惊了呢？”

　　有战士看到了乌兰苏娜向陈飞骑的马的眼睛里撒东西，用手指向呆立在不远处的苏娜，怒道：“是她！”

　　一个战士几步冲到苏娜近前，冲着她吼道：“你想干什么？要害死我们飞哥吗？”

　　苏娜见到那个战士要吃人的模样，“哇”的一声哭了出来，一边的苏娅虽然也气妹妹不知道分寸，乱开玩笑，险些酿成大祸，可是见到唯一的妹妹苏娜被战士吓得放声大哭，却又不忍心见到妹妹难过，几步来到苏娜近前，张开双臂把苏娜护在身后，高声说道：“你那么凶干什么？”

　　那个战士也在气头上，怒吼道：“怎么？这件事情不是你妹妹的错吗？”

　　苏娅在这个时候也只能拿着不是当理说，提高声音吼道：“我妹妹的确有错，可你一个大男人，为什么对一个小姑娘那么凶？再说了，错也不全在我妹妹身上，陈师长难道就没错吗？”

　　那个战士都被气笑了，说道：“我们飞哥哪里有错？他好端端地骑着马，是你的妹妹去招惹马，和飞哥有什么关系？”

　　苏娅争辩道：“以陈师长的身手，从惊马上跃下来不是轻而易举吗？他没能从马上跃下来，不怪他怪谁？”

　　苏娅为了保护妹妹，已经完全是在“没理搅三分”了，她的话根本毫无道理，按照她的逻辑，一个人被打应该怪他没能及时躲开，不过这个战士不善言谈，没法一针见血指出苏娅逻辑的荒唐，一时着急，竟然把拳头举了起来。

　　苏娅把头一扬，说道：“怎么？你一个大男人，还好意思打我这个小姑娘？你打你打！”

　　这时廖崎霏等人也走了过来，里面有战士擅于言谈，直接说道：“苏娅姑娘，你这逻辑太荒唐了，按你这样说，我开枪杀了一个人，因为他没有躲开我的子弹，所以被杀的人也有错。”

　　苏娅也知道自己没理，可是她为了护着妹妹，把头一扬，说道：“陈师长就是有错！”

　　众战士纷纷皱起眉头，议论道：“苏娅姑娘平时文文静静，知书达理，今天怎么胡搅蛮缠起来？”

　　苏娅听到战士们的议论，羞愧无比，可是却咬着牙挺着，这时陈飞的声音在人群后面响起：“好了好了，大家不要吵了，这件事情我的确有错。”

　　众人左右一分，陈飞走到苏娅面前，对众人说道：“我必须承认，刚刚我一直在走神，精力不集中，这才没能从马上跃下来，苏娜姑娘开一个小玩笑没什么，所以这件事情我错九分，苏娜姑娘错一分。”

　　陈飞说完转头看向最先冲苏娜怒吼的战士，皱着眉头说道：“一点怜香惜玉都不懂！去给人家姑娘道歉！”

　　那个战士无奈地走到苏娅和苏娜近前，鞠了个躬，说道：“两位姑娘，对不起。”

　　苏娅见到陈飞如此大度，更加为自己的胡搅蛮缠惭愧了，羞红了脸，轻轻点点头，苏娜被吓坏了，这个时候还在呜呜地哭着，苏娅看向陈飞，说道：“对不起，陈师长，这件事情是我妹妹不对，我愿意代替妹妹，接受任何惩罚。”

　　陈飞乐呵呵地说道：“惩罚就不必了，让她以后别乱开玩笑就好了，好了，这件事情就到这里吧，大家回去。”

　　众人都把这件事情放下，开始往回走，可就在这时，廖崎霏察觉出些许端倪，他朗声说道：“飞哥等等！”

　　陈飞众人都把目光看向廖崎霏，廖崎霏说道：“飞哥，您刚刚在为什么事情走神？”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“没什么，没事没事。”

　　廖崎霏眉头一皱，说道：“能让飞哥您那样走神的事情，绝对不是小事，到底怎么了？快点告诉我们吧！”


第2304章 天皇护卫队

　　乌兰苏娅也在一边说道：“陈师长，我看出你从见到不丹使团之后就不对劲了，您想的事情一定和不丹使团有关系吧？”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“没想到你观察得还蛮细致的，我想的事情的确和不丹使团有关系。”

　　众人急忙问道：“有什么关系？”

　　陈飞脸上的笑容瞬间消失得无影无踪，他郑重地说道：“我在不丹使团里看到了一些人，这些人是——”

　　陈飞说到这里话音一停，然后一字一顿地说道：“这些人是日本天皇护卫队成员！”

　　众人听到这话都大惊失色，纷纷议论道：“天皇护卫队成员？怎么会是他们？”

　　苏娅在一边问道：“天皇护卫队是什么东西啊？”

　　陈飞沉声说道：“天皇护卫队是专门保护日本天皇的精锐部队，我们曾经两次去日本，对天皇展开过斩首行动，当时和我们交手的人就是这些天皇护卫队。”

　　苏娅问道：“那您不会看错吗？”

　　陈飞摇头说道：“不会看错的，我和他们交过手，我记住了其中一些人的容貌，我敢肯定，不丹使团里的那些人，就是天皇护卫队的人。”

　　苏娅惊讶地说道：“可是日本已经被林帅打败了啊！日本天皇都投降了，天皇护卫队怎么还能出来活动？”

　　陈飞说道：“日本虽然被我们打败，可是日本首相伊藤博文却跑到了美国，这些天皇护卫队成员，一定是通过秘密渠道流亡美国的，现在他们再次回来，背后肯定有美国人在暗中支持。”

　　众人纷纷点头，苏娅这时说道：“那他们回来要做什么？”

　　陈飞轻轻摇头，说道：“不清楚，总之不会是好事情，我们要把这些人盯紧，从今天开始，不丹使团的驻地明哨和暗哨增加一倍，明为保护，暗卫监视，明白了吗？”

　　廖崎霏说道：“飞哥，光增加不丹使团的哨兵是不是会让人起疑？我建议把所有使团的哨兵都增加。”

　　陈飞点点头说道：“可以，准备去办吧。”

　　众人答应下来，这就往回走，陈飞这才发现，乌兰苏娜还在轻轻地啜泣，忍不住过去劝道：“好了，别哭了。”

　　苏娜点点头，然后转头看向苏娅，轻声说道：“姐姐，我好难受啊……”

　　苏娅急忙问道：“你怎么了？”

　　苏娜喃喃地说道：“我觉得头有些晕……”苏娜的话没说完，眼睛一闭，双腿一软，竟然一下子瘫软在苏娅怀里，人事不省，苏娅“哇”地一声哭了出来，大声叫着苏娜的名字，陈飞见到苏娜竟然突然昏倒，抢上前来，把她从苏娅的怀里接过来，手一碰到她的身体便惊呼起来：“身子怎么这么烫？一定是发高烧了，赶紧送军医处。”

　　众人七手八脚把苏娜送到军医处，军医诊治一番，说道：“她应该是受到了很大的惊吓，这才发了高烧，过一阵子自然就好了。”

　　这番话把冲她怒吼的战士吓坏了，他一脸无辜地说道：“我不过是冲她大吼了两句，她不至于被吓成这样吧？”

　　苏娅在一边说道：“她差点害死陈师长，她应该是被这件事情吓到的，你不必自责的。”

　　陈飞见到苏娜没什么危险，挥手对众人说道：“好了好了，大家散了吧，忙各自的工作去吧。”

　　众人刚要走，突然外面跑进来几个战士，由于第61高原作战师已经向巴基斯坦南部运动，所以跟随陈飞他们行动的战士来自第79师，这个师是预备役师，战斗力比正规作战师要差一些，尽管如此，他们在锡金也是无人能敌的。

　　几个战士来到陈飞近前，高声说道：“报告陈师长，国王大街上发生斗殴事件，斗殴双方是旁遮普锡克教使团与不丹喇嘛教使团。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“他们双方怎么会斗殴？原因调查清楚了吗？”

　　几个战士纷纷摇头，说道：“他们的斗殴一起，我们就来报告您了，原因还没来得及调查。”

　　陈飞急忙说道：“走，咱们去看看。”

　　陈飞带着几个人来到国王大街上，远远地看到大街上面对面站着两伙人，一伙人身穿锡克教服饰，手握钢剑，另一伙人身穿喇嘛教服饰，手握长刀，他们的刀宽厚锋利，闪着令人胆寒的光，不过最特别的地方是刀鞘，一般的刀，刀鞘都是用木头或者皮革制成的，而这些人的刀鞘，却是用纯银打造，闪着银色的光彩。

　　陈飞从银制的刀鞘一眼认出，不丹使团用的刀就是中国西部高原省民族的佩刀，有一个名称叫“折刀”，这个名字是为了纪念一个英雄而起。

　　不丹受中国西部高原省的影响很深，从西部高原省的传统工匠手中购买了大量折刀，陈飞看看他们的刀，再看看锡克人的钢剑，不由得暗暗想道：“不知道是锡克人的钢剑厉害，还是不丹人的折刀厉害？对了，廓尔喀弯刀也是非常有名的，不知道谁更厉害一些？”

　　这时陈飞看到十几个战士背靠背站在两伙人中间，隔开了双方，陈飞距离锡克人最近，他几步来到锡克人近前，一眼看到辛丽娅手握钢剑，英姿飒爽地站在人群最前面。

　　陈飞几步走到辛丽娅跟前，皱着眉头说道：“发生了什么事情？”

　　辛丽娅见到陈飞，举在胸前的钢剑就放下了一段，用下巴指了指对面的不丹人，愤愤地说道：“你问他们吧。”

　　陈飞往对面一看，只见不丹人为首的是一个壮汉，这个壮汉完全是中国人面孔，个子比较矮小，和日本人很像，再往脸上看，瞬间发现，这个壮汉就是天皇护卫队的成员，还是个军官。

　　陈飞走到两伙人中间，朗声说道：“大家把手中的武器都放下，听到了没有。”

　　陈飞连着说了两声，锡克人才把钢剑插回腰间，不丹人才把折刀收回刀鞘，陈飞朗声说道：“大家到这里是来交流艺术的，不是来打架的，好了，大家都散了吧。”

　　不丹人先狠狠地瞪了锡克人一眼，转身走了，辛丽娅几步来到陈飞面前，皱着眉头说道：“飞哥，您就不问问发生了什么吗？”


第2305章 神秘的盗窃案

　　陈飞无奈地笑了笑，说道：“就算我们弄清楚这件事情，我们也没办法问责啊，不过你既然提出来了，那就说说吧，到底是怎么回事？”

　　辛丽娅用手一指不丹使团，气冲冲地说道：“我们好端端地走在街上，迎面遇见了他们，我们好心好意和他们打招呼，可是他们竟然说我们锡克教是邪教异端，你说这件事情应该怪谁？”

　　陈飞眉头一皱，冷声说道：“什么？竟然有这样的事情？”

　　辛丽娅点头说道：“我怎么能骗您？”

　　这时辛丽娅的同伴也纷纷围拢过来，他们注视着陈飞，脸上写满了愤怒，应和道：“没错，他们就是这样说的，而且还是用我们能听懂的英语说的，分明就是在故意挑衅。”

　　陈飞沉声说道：“这件事情请大家保持克制，我们会找不丹使团谈的。”

　　这时辛丽娅身边一个壮汉冷声说道：“谈？谈能管用吗？我看还是用手中的剑管用。”

　　壮汉身边的锡克人战士纷纷附和，说道：“对，那些人太狂妄了，我们应该给他们一些厉害瞧瞧。”

　　陈飞挥了挥手，说道：“大家请静一静，静一静。”

　　众人安静下来，看向陈飞，陈飞朗声说道：“这件事情我们一定会给大家一个妥善的答复，请大家相信我们。”

　　辛丽娅转头对众人说道：“咱们应该相信陈师长，好了，咱们先回去吧。”

　　辛丽娅说完便辞别了陈飞，带着人转身走了，这时围在一边的锡金居民才心有余悸地散去，这些人过惯了与世无争的日子，见到有人要打架都吓得不轻。

　　陈飞转头对部下说道：“不丹使团里那个带头打架的家伙叫什么名字？”

　　一个部下小声说道：“那个人叫‘辛格楚克’。”

　　陈飞点点头，说道：“安排好人员，重点盯住那个辛格楚克。”

　　部下答应下来，陈飞心中想道：“今天发生的这件事情说明了什么？说明辛格楚克这些人在用意破坏各个宗教的团结，让我们召开的宗教艺术大会以混乱收场，这里起了混乱，必然会引起各个宗教的敌视和战乱。”

　　“南亚次大陆上本来就有诸多宗教，这些宗教之间本来就互有龃龉，当年在白沙瓦，艾玛妮的父亲就想借助中国的势力屠杀印度教信徒，如果这里出现混乱，白沙瓦就会像一只火药桶一样爆炸。”

　　陈飞想到这里，决定加强对各个使团的保护，严防意外事件发生，陈飞于是给部下下达了命令，之后回到了驻地，一夜平安无事，可是第二天一大早，就有部下跑到陈飞的近前，紧张地说道：“报告陈师长，印度教使团出事情了。”

　　陈飞心中一动，暗想锡克教使团和喇嘛教使团刚刚起了冲突，不知道印度教使团又出了什么事情？陈飞急忙问道：“印度教使团出什么事情了？”

　　部下说道：“好像是营地里发生了盗窃案。”

　　陈飞眉头一紧，问道：“盗窃案？什么东西被偷了？”

　　部下摇头说道：“不清楚，还没来得及问。”

　　陈飞用手往印度教使团驻地的方向一指，说道：“走，咱们去看看。”陈飞说完就带着几个部下一起往印度教使团的驻地走去。

　　印度教使团的卫兵就是著名的尼泊尔廓尔喀士兵，因为尼泊尔人也信奉印度教，所以廓尔喀人便来当了守卫。

　　此时印度教使团的驻地外面站满了弯刀出鞘的廓尔喀士兵，其他几个宗教使团听说了这件事情，纷纷派出人前来打探消息。

　　陈飞来到驻地外面，在门口见到了这次印度教使团的负责人——尼泊尔外交大臣，普利吉斯，就是在孟买和林远谈判的那个人，陈飞直接问道：“普利吉斯先生，我们这次有什么东西失窃了吗？”

　　普利吉斯眉头一紧，露出奇怪的神色，用手往屋子里面一指，说道：“咱们进去说吧。”

　　陈飞心中暗想：“不就是说说什么东西被盗了吗？至于这么神秘吗？”陈飞虽然这样想，不过也没有多问什么，跟着普利吉斯走进了屋子，然后说道：“普利吉斯先生，这下您可以说了吧？”

　　普利吉斯点点头，然后说道：“这件事情很是奇怪，我们什么都没有被偷走。”

　　陈飞无奈地说道：“既然什么都没有被偷走，那你们是怎么认定发生盗窃案的呢？”

　　普利吉斯说道：“我们发现廓尔喀士兵的储物柜被翻动过了，所以认定发生了盗窃案。”

　　陈飞无奈地笑了笑，说道：“就因为这么点小事，你们就弄得如临大敌似的？”

　　普利吉斯眼睛一瞪，略带不满地说道：“陈飞先生，盗窃这种事情难道是小事吗？在我们的国家，这已经是无比重大的事情了！”

　　此时的尼泊尔十分贫困，偷窃等事情自然极少，所以普利吉斯把陈飞眼中的小事当成了极其重大的事情，陈飞哭笑不得，问道：“这件事情发生在什么时候？”

　　普利吉斯说道：“廓尔喀士兵是在今天早上发现储物柜被翻动过的，所以发生盗窃的时间应该是昨天晚上。”

　　陈飞点点头，回头对部下说道：“昨天晚上是谁在驻地外执勤？”

　　部下答道：“是彭贤勇和朱思明两位兄弟。”

　　陈飞问道：“他们发现异常情况了吗？”

　　部下摇头说道：“没有，我们已经询问过了。”

　　陈飞“嗯”地答应一声，然后对普利吉斯说道：“我们会加大执勤力度的，以后这样的事情不会再发生了，没事的话，我先告辞了。”

　　普利吉斯答应下来，陈飞便从屋子里来到外面，就在这时，彭贤勇几步来到陈飞的近前，小声说道：“飞哥，关于昨天晚上的事情，我有事情要报告。”

　　陈飞一惊，问道：“你刚才怎么不说？”

　　彭贤勇压低声音说道：“飞哥，这件事情影响颇大，所以我没有当着他们的面说，想着私底下报告给您。”


第2306章 诡异窃贼

　　陈飞看看周围围观的人，见到这些人里面既有各个宗教使团成员，也有锡金百姓，宗教使团成员各个眉头紧锁，而当地百姓无不惊慌失色。

　　陈飞转头对彭贤勇说道：“这里不是说话的地方，走，咱们回营地去。”

　　陈飞带着彭贤勇回到了营地，这里都是自己人，无所顾忌，陈飞对彭贤勇说道：“现在告诉我吧，昨天晚上你遇到了什么事情？”

　　彭贤勇先是点点头，然后说道：“事情是这样的，今天凌晨两点左右的时候，我在印度教使团驻地外面当暗哨，我突然看到有什么东西翻墙进了印度教使团驻地，我急忙过去，不过那个东西已经消失在围墙附近了。”

　　“我猜测是人进去了，就去找营地外面的卫兵，可是这时我发现，驻守在营地门口的廓尔喀士兵已经全都睡着了。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“你说什么？卫兵睡着了？”

　　彭贤勇郑重地点点头，说道：“不错！卫兵们都睡着了，而且睡得很香，我走到他们身边他们都没反应，这件事情我也非常纳闷，听林帅的通报上说，廓尔喀士兵各个英勇善战，怎么能犯在放哨的时候睡觉这样低级的错误？”

　　陈飞苦笑一声，说道：“这些廓尔喀士兵只是英勇善战的武士，不是训练有素的军人，所以在执勤的时候睡觉也没什么不能理解的，你接着说吧。”

　　彭贤勇说了声“好”，然后说道：“我看值班室里没有参谋，我又不懂廓尔喀的语言，再说我也不敢肯定跑进去的是人，就没有叫醒哨兵，就这样过了半个小时，我又看到一个东西从营地里面翻墙出来，这回我看清楚了，那是一个人，身材娇小，看不出男女。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“既然你看到了窃贼，为什么不说出来？”

　　彭贤勇面露为难之色，说道：“那是因为这个人跑进了就锡克教使团的驻地，然后下落不明，如果我刚刚把这件事情说出来，印度教使团的人肯定认为窃贼来自锡克教使团，这两个宗教之间本来就有敌意，现在出现这样的事情，他们肯定要去找锡克教使团兴师问罪。”

　　“还有，今天锡克教使团刚刚和不丹喇嘛教使团发生了冲突，正在气头上，见到印度教使团前来，说不定会采取过激的举动，到时候事情就没法收场了。”

　　陈飞满意地点点头，说道：“你的大局观很好，这件事情对谁都不要说。”

　　彭贤勇答应下来，告辞走了，陈飞心中十分奇怪，想道：“这个诡异窃贼到底要做什么？为什么跑到印度教使团的驻地，却什么都不偷？他会是锡克教的人吗？”一连串的疑问盘桓在陈飞脑海里，陈飞随即决定，到辛丽娅那里去暗中查访一番。

　　陈飞说完就去找乌兰苏娅，让她和自己以艺术交流的名义前去，这样能够掩人耳目，此时苏娜的高烧已退，所以她的心情很好，听到陈飞的请求便答应了。

　　路上陈飞还不时“调戏”苏娅：“一会儿你可别胡搅蛮缠不讲理！”苏娅想起了昨天的事情，羞得面红耳赤。

　　两人很快来到锡克教驻地，陈飞向门口卫兵说明来意，卫兵便把陈飞和苏娅带了进去，见到了辛丽娅。

　　辛丽娅这次带来了十几个年轻姑娘，都能歌善舞，她们一起住在一间大帐篷里，辛丽娅在帐篷门口见到了陈飞，陈飞在辛丽娅的心中一直是父亲加导师，所以辛丽娅见到陈飞格外亲切，她热情地拉起了陈飞的手，说道：“走，到我们的住的大帐篷里去聊。”

　　陈飞不好意思地一笑，说道：“我可是个大男人，这个不太好吧。”

　　辛丽娅哈哈一笑，说道：“没关系的，进来吧。”说完又伸手拉起了苏娅，三个人一起走进帐篷，陈飞一进帐篷就愣住了，苏娅一进帐篷就发出了惊呼，只见帐篷里空无一人，被褥和个人物品摆放得十分整齐，那些个人物品颜色朴素极了，丝毫不像女孩子用的，整个帐篷完全是一座军营，而不是十几个年轻姑娘的闺房。

　　辛丽娅拉过两把椅子，放在陈飞和苏娅的面前，说道：“你们先坐一会儿吧，她们要过一会儿才能回来呢，其实跳舞什么的我也懂，要不你们和我聊一聊？”

　　陈飞问道：“她们干什么去了？”

　　辛丽娅呵呵一笑，说道：“当然是训练了。”

　　苏娅一愣，说道：“我是从排练厅来的，怎么没有见到她们？”

　　辛丽娅轻声一笑，说道：“她们不是去训练跳舞技能了，而是去训练军事技能了！”

　　苏娅又发出了一声惊呼，陈飞眉头一皱，问道：“训练军事技能？为什么要训练军事技能？你们来这里又不是来打仗的？”

　　辛丽娅见到陈飞的语气里带上了责备，面露惭愧，委屈地说道：“这个不能怪我们，我们也不想这样，可是我们感觉得到，不丹使团对我们充满了敌意，尤其是使团里面的几个男人，经常用那样的眼神看着我们……”

　　辛丽娅在说到“那样的眼神”的时候，不经意间露出一抹羞意，陈飞随即明白了她的深意，他沉声说道：“你尽管放心，有我们在，一定不会出现任何问题的。”陈飞说完顺势问道：“对了，昨天晚上有没有人进来过？”

　　辛丽娅怔了一下，问道：“您为什么想起来问这个？”

　　陈飞没有说出实情，而是说道：“你不是说不丹使团不怀好意吗？我担心他们半夜进来。”

　　辛丽娅一听就“咯咯咯”地笑了起来，自豪地说道：“我们锡克教的姑娘可不是娇滴滴的弱女子，他们要是敢来，哼哼……”辛丽娅说着说着“铮”的一声抽出半截钢剑，吓得苏娅“呀”地尖叫一声，辛丽娅接着说道：“他们要是敢来我们就把他们切碎。”

　　陈飞察言观色，知道辛丽娅这些人没有察觉有人进来，这让陈飞更加奇怪，就在这时，只听见一片莺莺燕燕的声音从帐篷外面传来，辛丽娅笑道：“是姑娘们回来了。”


第2307章 艾玛妮失踪

　　陈飞和乌兰苏娅急忙站起身来，这时只见十几个满头大汗的姑娘从外面进来，她们人人手中握着钢剑，一边走一边和同伴说着什么，她们进了帐篷，见到陈飞和苏娅都不意外，她们都认识陈飞和苏娅，于是乐呵呵地和他们打招呼。

　　辛丽娅笑着问道：“你们今天训练了什么？”

　　姑娘们七嘴八舌地说道：“我们今天先是跑了四英里，又练习了剑术……”

　　苏娅小声问陈飞：“陈师长，四英里是多远啊？”

　　陈飞轻声说道：“一英里大约是一点六千米，四英里差不多是九公里。”

　　苏娅惊呼出来：“九公里？我的天啊，那么远！她们还是女孩子吗？”

　　陈飞耸耸肩膀，没有说话，这时辛丽娅拍了拍手，让姑娘们安静下来，用手一指苏娅，笑道：“姑娘们，苏娅是来和我们讨论跳舞的，你们赶紧去洗澡换衣服吧。”

　　众姑娘说笑着走到自己的床铺边上，拿出一个个大木盆，嬉笑着往外面走，几个姑娘走到苏娅的面前，说道：“苏娅，我们一起去洗吧，洗完澡我们就是好姐妹了。”

　　苏娅问道：“我们去哪里洗啊？”

　　一个姑娘用手往帐篷外面一指，说道：“当然是去院子里喽。”

　　苏娅惊叫一声，说道：“去院子里？你不是在开玩笑吧？院子的四周是你们卫兵的帐篷，你们不怕他们偷看吗？”

　　众女子一起笑了起来，说道：“他们是不敢偷看的，如果他们偷看，来生会变成瞎了眼睛的赖皮猪。”原来锡克教是一个十分尊重女性的宗教，在教义的约束下，男人不敢去做偷看女子洗澡这样的事情。

　　尽管众女子给苏娅打了保票，可是苏娅一想到身体可能被男人看光就全身发毛，急忙拒绝，那些女子也不勉强她，嬉笑着走了出去，陈飞见到自己要问的事情已经问完，没有必要留在这里了，于是小声对苏娅说道：“你留在这里吧，我先回去，等过一会儿你让辛丽娅把你送回去就好。”

　　苏娅急忙伸手拉住了陈飞的胳膊，哀求道：“别……别把我一个人丢在这里。”

　　陈飞见到苏娅活像一只掉进狼群的小白羊，忍不住笑了起来，带着苏娅辞别辛丽娅，离开了锡克教使团的驻地，在路上陈飞再次“调戏”苏娅：“你可是蒙古人，在马背上长大的，和那些锡克教姑娘一比，怎么娇滴滴的？”

　　苏娅脸上一红，低声说道：“我……我不会骑马，训练我们的人说过，马骑得多了，腿就不好看了……”苏娅不经意间提起了伤心往事，眼圈竟然微微泛红。

　　陈飞也后悔失言，急忙岔开话题，开始询问苏娜的病情，苏娅这才把伤心往事放下，就在这时，陈飞只见几个身穿黑袍的女子从对面街角转了出来，女子身边还跟着几个男子，陈飞一眼认出，为首的那个少女，就是伊斯兰教使团的艾玛妮公主。

　　艾玛妮这时也见到了陈飞，她紧走几步来到了陈飞的面前，惊道：“陈先生，怎么是您？”

　　陈飞呵呵一笑，打了招呼，在打招呼的时候发现，艾玛妮身后的人都面带怒容，不由得问道：“你们的人怎么了？好像很生气。”

　　艾玛妮眉头一紧，怒道：“不丹使团太不像话了。”

　　又是不丹使团！陈飞心中一动，急忙问道：“不丹使团怎么了？”

　　艾玛妮气呼呼地说道：“我们今天好心好意准备了礼物，想去不丹使团的驻地拜访他们，谁知道他们竟然不让我们进去，态度高傲极了，要不是卫队长拦着，我们就和他们打起来了。”

　　艾玛妮说到这里一转头，扫了一眼站在她身边的男子，那个男子身材高大，满脸胡须，模样沉稳，陈飞猜测他就是卫队长，陈飞没有多问，安慰了艾玛妮两句，各自分开。

　　苏娅凑到陈飞的近前，小声说道：“陈师长，我觉得不丹使团一定在营地里面做坏事，要不不会怕人进去看的，您觉得呢？”

　　陈飞思索片刻，说道：“我也觉得他们在做坏事，可是他们到底在做什么呢？猜不透。”

　　苏娅轻叹一声，说道：“不丹使团实在是太可恶了，我们就不能想个办法收拾他们吗？”

　　陈飞苦笑一声，说道：“还真没有这样的办法，谁让他们的身份摆在那里呢，现在我们只能被动地防御。”

　　陈飞和苏娅各自回去，准备艺术大会的事情，有了这两次冲突，陈飞明显感觉出这次大会充满了火药味，可是他也不能宣布艺术大会不办了，毕竟这是林远精心策划的，如果不办，就在林远的脸上重重地打了一个耳光。

　　一夜相安无事，转过天来，发生了一件天大的事情！

　　第二天早上，陈飞刚刚起床，正在洗脸，一个战士突然跑来报告：“陈师长，伊斯兰教使团刚刚送来消息，艾玛妮公主失踪了！”

　　“什么？”陈飞惊呼出来，把面前的水盆都打翻了，连脸上的水都来不及擦就问道：“怎么回事？艾玛妮怎么失踪了？”

　　那个战士说道：“具体情况我们也不清楚，伊斯兰教使团只是派人过来简单地报个了信，具体情况他们也没有明说。”

　　陈飞随手拿过一条毛巾擦了擦脸，说道：“走，咱们去伊斯兰教使团驻地看看。”

　　陈飞跟着那个战士来到伊斯兰教使团驻地，此时使团驻地里已经乱成一团，人人都急得像热锅上的蚂蚁，陈飞见人就问：“这里谁是首领？”

　　卫队长站了出来，说道：“我是卫队长阿布·贝尔都斯，现在我是这里的管理者。”

　　陈飞点点头，然后问道：“艾玛妮姑娘是什么时候失踪的？”

　　贝尔都斯把林飞领到一间帐篷，然后挥手叫过一个少女，说道：“她是艾玛妮的贴身侍女，您直接问她比较好。”

　　陈飞答应下来，问那个侍女：“你是什么时间发现艾玛妮公主失踪的？”

　　侍女说道：“她昨天晚上偷偷跑了出去，今天早上都没有回来。”

　　陈飞眉头一皱，沉声说道：“胡说！”


第2308章 公主的信

　　一边的贝尔都斯听到陈飞的话顿时面色剧变，怒吼一声，伸手扼住侍女的喉咙，厉声喝道：“说，为什么要说谎？”

　　侍女被一只铁钳般的大手扣住喉咙，既说不出话又喘不上气，只能手刨脚蹬，陈飞急忙伸出手一扶贝尔都斯的肩膀，说道：“先把她放开。”

　　贝尔都斯松开了手，侍女双腿一软，瘫坐在地，捂住喉咙不停地咳嗽，陈飞蹲下身子，注视着侍女的眼睛，沉声说道：“你为什么说谎？”

　　侍女抽泣着说道：“我……我没说谎，艾玛妮公主的确是在晚上的时候偷偷跑出去的，她还叮嘱我，不要让我把这件事情说出去。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“这里连电都没有，人们到了晚上都关灯睡觉，她出去能干什么？什么都不能干出去干什么？”

　　侍女迟疑了一下，没有立刻说，一边的贝尔都斯抬腿就是一脚，踢在侍女小腿上，痛得侍女“呀”地惨叫出来，伸出双手紧紧抱住了伤处，陈飞瞪了贝尔都斯一眼，说道：“别这样。”

　　贝尔都斯冷哼一声，扭过头去，陈飞看向侍女，柔声问道：“到底发生了什么事情？别怕，告诉我。”

　　侍女低声说道：“公主她……她在傍晚的时候收到了一封信，就在晚上出去了。”

　　陈飞眼睛一亮，问道：“那封信上写的什么？”

　　侍女惭然说道：“我不认识字。”

　　陈飞急忙问道：“那信在什么地方？”

　　侍女把手伸进怀里，掏出一个带着体温的信封，陈飞先扫了一眼信封，发现这是英国邮政局做的信封，这样的信封在印度次大陆的各个英国殖民地都能买得到，这次来的国家，每个都曾经是英国的殖民地，所以从信封上找不到一丁点线索。

　　陈飞一边接过信封一边责备道：“这么重要的事情你怎么不早说？”

　　侍女哭着说道：“是……是公主不准我把这件事情说出去的，还说这封信也不准被任何人发现，我这才贴身藏着它。”

　　陈飞伸手打开了信，贝尔都斯也把头凑过来，只见上面的内容是用英语写的，贝尔都斯看完信上的内容就把腰间的刀抽了出来，这次各个使团携带的武器都不是凡物，锡克教使团携带的是钢剑，印度教使团携带的是廓尔喀弯刀，喇嘛教使团携带的是折刀，而伊斯兰教使团携带的则是举世闻名的大马士革弯刀。

　　大马士革弯刀上有奇异的花纹，这些花纹是钢铁在锻造的时候产生的，十分美丽，贝尔都斯把弯刀抽出来就对准了陈飞，怒道：“陈飞先生，没想到这件事情竟然和你们中国人有关系？”

　　原来信上的内容是——今天晚上八点，在城中心河桥下面相会，落款竟然是——爱你的中国医生！

　　陈飞一愣，问道：“这件事情怎么和我们中国人有关系了？这个中国医生是谁？”

　　贝尔都斯勃然大怒，呵斥道：“这个时候还在装傻？在白沙瓦的时候，你们有一个自称是医生的人，几次来给公主看病，明为看病，暗地里却是给她讲很多中国的事情，这次把公主找出去的难道不是那个人吗？”

　　陈飞一下子想起在白沙瓦的时候，廖崎霏为了说服白沙瓦族长，曾经好几次去和艾玛妮密谈，艾玛妮天真烂漫，对中国充满了好奇，所以经常问廖崎霏有关中国的事情。

　　这时贝尔都斯已经咆哮起来：“陈飞，现在事情已经很清楚了，当年那个你们的人利用公主的年幼无知，把她骗了出去，至于骗出去要做什么，孤男寡女，深更半夜……”

　　贝尔都斯说到这里怒火更炽，抡刀就砍，陈飞身形一转，躲开刀锋，贝尔都斯接着说道：“我们天真单纯的公主一定不会做无耻的事情，那个你们的人一定用了暴力手段，事后他担心事情败露，就害死了公主！”

　　贝尔都斯说完又要动手，陈飞一声怒喝：“等一等！这件事情肯定有问题！”

　　贝尔都斯收住手中的大马士革弯刀，冷声问道：“有什么问题？”

　　陈飞扬起手中的信，说道：“如果这封信真的是我们那个人写的，他为什么不落真实姓名，或者用艾玛妮称呼他的方式，为什么要用‘中国医生’？难道艾玛妮称呼我们的人‘中国医生’吗？”

　　陈飞说完看向侍女，侍女摇头说道：“公主叫他‘liao’。”

　　陈飞说道：“没错，信的落款为什么不是‘liao’？”

　　贝尔都斯察觉出些许不对，陈飞接着说道：“侍女刚刚说这封信是傍晚送来的，可是从昨天中午开始，‘liao’就一直跟在我的身边布置会场，一刻没有离开，这件事情很多锡克教使团成员和印度教使团成员都知道。更重要的是，他昨天晚上一直都在营地里，没有出去，做坏事的人怎么可能是他？”

　　贝尔都斯觉得陈飞说的话很有道理，默默地放下了刀，说道：“那这样说来，是有人借用了你们的人的名义，把我们的公主骗了出去，那这个人是谁呢？”

　　陈飞沉声说道：“现在先不着急调查这个人，当务之急是找到公主。”陈飞说完拿起通讯器，联系廖崎霏，说道：“你们现在立刻面见锡金国王，让他出动国王卫队，协助我们搜索甘托克，先不要说是艾玛妮公主失踪了，就说失踪的人是我们的一个女军医。”

　　陈飞下达完命令便放下了通讯器，对贝尔都斯说道：“现在我们可以追查那个人了。”陈飞说完看向侍女，说道：“这封信是什么人送来的？”

　　侍女看看陈飞，又看看贝尔都斯，报上了一个名字，贝尔都斯看看陈飞，说道：“那是我们的一个卫队士兵。”

　　陈飞点点头说道：“把他找来，看看能不能找到一些蛛丝马迹。”

　　贝尔都斯叫过一个侍从，传达了命令，时候不大一个青年士兵便走了进来，陈飞拿着手中的信封问道：“这封信是什么人送来的？”

　　青年士兵想都没想就答道：“是一个五六岁的小男孩。”


第2309章 话中破绽

　　陈飞面无表情地说道：“你记得很清楚啊。”

　　青年卫兵点点头说道：“平时根本没有这样的事情，所以我的印象很深。”

　　陈飞点头说道：“好了，你先回去吧。”

　　青年卫兵转身出去，陈飞回头对贝尔都斯说道：“从信上我们什么都查不到了，送信人是一个五六岁的小男孩，我们从他的嘴里也问不出什么来。”

　　贝尔都斯皱着眉头说道：“如果从信件上什么都查不到，那我们该用什么办法找到公主？”

　　陈飞无奈地摇了摇头，说道：“暂时没有办法，我们只能等待搜查的结果，不过您可以放心，甘托克不大，藏不住人的。”

　　贝尔都斯沉声叹道：“从昨天晚上八点到现在已经七八个小时了，我们的公主说不定已经被人弄出甘托克了。”

　　陈飞心中想道：“这件事情肯定不是当地人干的，首先他们不知道‘中国医生’的事情，其次他们抓住艾玛妮也没有用，锡金人不仅贫穷，而且淳朴，从来没有发生过绑架这样的恶性案件，而且锡金根本没有妓院这样的地方。”

　　“能抓艾玛妮的人，肯定是其他几个使团的人，而且不丹使团的嫌疑最大，因为他们里面有居心叵测的天皇护卫队成员。”陈飞虽然想得明白，不过却没有对贝尔都斯说，他看到贝尔都斯因为自己一句“胡说”就差点掐死侍女，知道贝尔都斯是一个脾气火暴的家伙，要是让他知道了这些情况，他肯定会去找不丹使团兴师问罪，到时候事情无法收场。

　　陈飞正在想着，这时有部下来报告，辛丽娅来了，陈飞于是让辛丽娅进来，锡克教和伊斯兰教也曾经有过冲突，而且伊斯兰教中女性的地位不像锡克教那样高，所以贝尔都斯有歧视女性的思想，所以看到辛丽娅完全是一副不冷不热，爱答不理的样子。

　　贝尔都斯看不上辛丽娅，辛丽娅也看不上贝尔都斯，辛丽娅直接对陈飞说道：“我听说你们有一位女军医失踪了，让我们帮助你们找吧，我们这些人里面有女孩子，找人方便一些。”

　　陈飞想了想，答应下来，辛丽娅随口问道：“飞哥，你怎么还在他们这里，不回去指挥呢？”

　　陈飞随口应付两句，岔开了话题，辛丽娅瞬间明白陈飞不想多说这件事情，于是向陈飞告辞，打算出去。

　　可就在这时，突然外面一个卫兵跑了进来，他的手里捧着一个布包，来到贝尔都斯的面前俯身跪下，急急忙忙地说道：“这是一个小女孩送过来的，说布包里的东西对我们有用。”

　　贝尔都斯伸手接过布包，三下两下把布包扯开，看到布包里面的东西立马惊呼了一声，手一松，布包“啪嗒”一声落在地上，一边的侍女看到布包里的东西，竟然尖叫了一声，眼睛一黑，仰面朝天向后栽倒，辛丽娅急忙扶住了她，把她平放在地上。

　　侍女只是因为一时受到巨大刺激而昏迷，很快就醒转过来，一醒过来就捂住了脸，呜呜呜地哭了起来，辛丽娅探头去看布包里的东西，只见布包里是一件黑色的长袍，忍不住惊讶地看向陈飞，陈飞眉头一紧，他知道这件黑色长袍就是艾玛妮穿的，抓住艾玛妮的人把她的衣服送了回来，发生了什么不言而喻。

　　屋子里死一般寂静，这时辛丽娅试探着说道：“大家先不要难过了吧？我看这件衣服只是外衣，她的外衣下面，一定还有别的衣服吧？”

　　贝尔都斯听完辛丽娅的话顿时勃然大怒，冲着辛丽娅吼道：“怎么？难道你还想让他们把她最贴身的衣服也送过来吗？”

　　辛丽娅的本意是想说，坏人只是脱去了艾玛妮的外衣，并没有欺辱艾玛妮，可是没想到贝尔都斯竟然冒出了这么一句，顿时急火攻心，怒道：“我完全是好意，我想告诉你们，艾玛妮公主可能还没有被羞辱，你却辱骂我，你们真主的信徒难道都这样好坏不分吗？”

　　贝尔都斯听到辛丽娅提及真主，顿时被戳中了逆鳞，“铮”的一声拔出了腰间的大马士革弯刀，直接指向了辛丽娅，辛丽娅哪能示弱，手往腰间一伸，一道寒光闪过，钢剑赫然在手，对准了贝尔都斯。

　　两人剑拔弩张之际，一边的侍女用手一指辛丽娅，尖声说道：“公……公主她一定是被你们抓走的。”

　　辛丽娅瞪着侍女吼道：“你胡说什么？我们怎么可能抓你们的公主？”

　　侍女扯着嗓子喊道：“你怎么知道失踪的人是艾玛妮公主？陈飞先生说的失踪的人是中国的女军医！”

　　侍女平时跟在古灵精怪的艾玛妮公主身边，也学的机灵无比，而贝尔都斯是个赳赳武夫，又急火攻心，根本没意识到辛丽娅话中的破绽，现在听到侍女这样说，顿时明白过来，眼睛一瞪，已然有了杀意！

　　这时只听陈飞朗声说道：“且慢动手。”

　　陈飞是整个甘托克最有权威的人，贝尔都斯、辛丽娅还有侍女听到他的话都看向他，陈飞看向辛丽娅，冷冷地说道：“辛丽娅，你是怎么知道失踪的人是艾玛妮公主的？”

　　辛丽娅早已把陈飞当成了父亲一般亲近的人，她从陈飞的语气里听出了满满的怀疑，顿时觉得委屈无比，眼圈一红，“呜”地哭了出来，这一哭把贝尔都斯和侍女都弄愣了，辛丽娅平时始终以强硬形象示人，让人感觉她是个铁骨铮铮的硬汉，没有想到她竟然也会像个娇滴滴的小姑娘一样哭出声来。

　　陈飞曾经见过辛丽娅哭泣的样子，毫不意外，他走到辛丽娅的跟前，正色道：“艾玛妮公主的失踪到底和你们有没有关系？”

　　陈飞说完这话自己也在心中起疑，虽然说辛丽娅是个美丽善良的姑娘，按理说不会做出绑架艾玛妮公主的事情，可是锡克教信徒和伊斯兰教信徒毕竟有过龃龉，他们加以报复也是很有可能的。


第2310章 搜查不丹使团

　　辛丽娅看着陈飞怀疑的眼神，听着陈飞质疑的语气，一时间好像有万把钢刀穿心而过，她的手一软，钢剑“当啷”一声落在地上，啜泣着说道：“我是猜的嘛，刚开始我的确以为失踪的人是中国女军医，可是我听说飞哥在这里，我就开始起疑了。”

　　“我刚刚把这个疑问对飞哥讲了，飞哥没有正面回答我，我就认定，失踪的人肯定不是中国女军医，我看这里的人各个惊慌失措，所以猜测失踪的应该是伊斯兰教使团的人。”

　　“艾玛妮公主活泼好动，我前几次来的时候总能看到她，可是这次我没有看到她，还有那个侍女，她总是在艾玛妮公主身边，现在她竟然是一个人，还有贝尔都斯的样子，失踪的如果是普通人，他会这么着急吗？所以我就猜测，失踪的人应该是艾玛妮公主。”

　　陈飞轻轻点点头，说道：“你的分析很有道理。”

　　辛丽娅听到陈飞对她有了认可，产生了一种撒娇的念头，于是哭得更大声了，说道：“我和她还是朋友呢，我们为什么要绑架她？”

　　贝尔都斯和侍女听到了辛丽娅的话，疑色慢慢消去，贝尔都斯黯然放下了刀，陈飞伸手捡起钢剑，递给辛丽娅，辛丽娅这才意识到自己刚刚竟然在贝尔都斯和侍女两个人面前像个弱女子一样哭泣，还把手中钢剑掉落在了地上，羞得无地自容，急忙说道：“我一定会帮助你们找到艾玛妮公主的。”说完就跑了出去。

　　经过这个波折，陈飞更加意识到，必须尽快找到艾玛妮，他拿起通讯器，联系廖崎霏：“搜查工作进行得怎么样？”

　　廖崎霏答道：“我们几乎把全城都搜过了，还是没有艾玛妮的踪影。”

　　陈飞沉声问道：“几个使团驻地是不是没有搜查过？”

　　廖崎霏答道：“没错，您没有给我们下达命令，所以我们没有进去搜查。”

　　陈飞思索片刻，说道：“立刻去和锡克教使团、印度教使团接洽，请求进入他们的使团驻地搜查。”

　　廖崎霏随即问道：“那不丹使团呢？”

　　陈飞想了想说道：“不丹使团是最值得怀疑的，最应该查的人就是他们，不过不丹使团是个硬茬子，你们把他留给我，我亲自去查。”

　　廖崎霏答应下来，陈飞辞别贝尔都斯等人，带着自己的部下前往不丹使团的驻地，几个使团的驻地相距并不算远，所以陈飞没用多少时间就来到了不丹使团的驻地外面，这里一片安静，丝毫看不出里面的人干出了绑架这样的事情。

　　不丹使团的人见到陈飞来了就迎了出来，乐呵呵地对陈飞说道：“陈飞先生，您来找我们有什么事情吗？”

　　陈飞说道：“我要见你们使团的首领辛格楚克，请他来见我吧。”

　　门口的守卫笑着答应，然后跑进了里面的屋子，在这个时候，廖崎霏小声对陈飞说道：“飞哥，印度教使团和锡克教使团的人非常配合，我们的人已经把这两个使团的营地查看完了，没有发现艾玛妮的下落。”

　　陈飞沉声说道：“看来艾玛妮被绑架到这里的可能性相当大，我们一定要仔细搜查这里。”

　　廖崎霏担心地问道：“如果他们不让我们进去搜查怎么办？”

　　陈飞眉头一皱，说道：“那我们就采取强制手段。”

　　正在说话的时候，辛格楚克从屋子里面走了出来，让所有人都没想到的是，辛格楚克竟然一脸焦急地跑到了陈飞的近前，语重心长地说道：“陈飞先生，我听说贵国有一名女军医失踪了，我正要派人帮忙寻找呢，既然您来了，那我们就商量一下共同寻找的事情吧。”

　　辛格楚克这一番话让所有人都惊呆了，陈飞也很意外，他定了定神，说道：“灯下黑的道理您应该明白吧？”

　　辛格楚克点点头，说道：“我当然明白。”

　　陈飞说道：“我怀疑坏人把我们的女军医藏在了各个使团的驻地，希望各个使团能协助我们寻找，印度教使团、锡克教使团还有伊斯兰教使团都答应了。”

　　辛格楚克一听陈飞的话，立刻爽朗地说道：“好好好，没问题。”辛格楚克说完转身对一个部下说道：“让所有人都出来，把所有房间的门都打开，把所有柜子也都打开，让陈飞先生和他的部下看个明白。”

　　辛格楚克的部下高声答应，转身往屋子里面跑，时候不大所有使团成员就都从房间里走了出来，在屋子外面站成了一排，陈飞转头对廖崎霏说道：“进去看一看，小心一些，不要损坏了使团的财物。”

　　廖崎霏朗声答应，陈飞偷偷给廖崎霏使了个眼色，意思非常明显，辛格楚克的人敢让咱们查，说明他们已经把人藏得非常好了，查得仔细一些，廖崎霏给了陈飞一个“明白”的眼神，带着人走进了院子。

　　辛格楚克手捧一份名单对陈飞笑道：“陈飞先生，我们使团成员的名单都在这里，我们的人一个不少，请您过目。”

　　陈飞一边接下名单一边笑道：“辛格楚克先生不必如此，没有人怀疑这件事情是你们的人做的。”陈飞尽管这样说，可还是把名单交给了部下，暗中吩咐道：“挨个调查。”

　　过了十几分钟，廖崎霏来到陈飞的身边，小声说道：“飞哥，都查完了，什么都没有发现。”

　　陈飞轻轻点头，小声说道：“意料之中。”

　　就在这时，一个身穿穆斯林长袍的女子从远处跑了过来，看到陈飞就远远地喊道：“陈飞先生，陈飞先生！”

　　陈飞回头一看，从身形上看出来的人正是艾玛妮的侍女，他紧走几步来到侍女跟前，问道：“发生了什么事情？”

　　侍女从口袋里拿出了一个布包，说道：“刚刚又有人送东西来了，您看。”

　　陈飞接过布包，打开一看，只见里面赫然是一双女式鞋子，一双白袜放在鞋子里，陈飞皱着眉头问道：“这鞋袜都是艾玛妮的吗？”


第2311章 惊现芳踪

　　侍女听到陈飞的发问，竟然“哇”的一声痛哭起来，身子一软，眼看就要栽倒在地，陈飞急忙伸出手去，扶住了侍女，侍女顺势抱住陈飞的手臂，泪水涔涔地说道：“开始的时候是外衣，现在是鞋袜，后面会是什么……”

　　侍女说着说着就哭成了泪人，陈飞眉头紧锁，说道：“你放心吧，我们一定用最快的速度找到她。”

　　陈飞和侍女正在说话，突然听到身后传来了脚步声，陈飞回头一看，只见辛格楚克走了过来，辛格楚克走到陈飞和侍女的面前，惊讶地对侍女说道：“你不是艾玛妮姑娘的侍女吗？怎么哭成了这个样子？”

　　侍女冷冷地瞪了辛格楚克一眼，扭过头去，辛格楚克笑着说道：“你是不是还在因为那天的事情生气啊？那天我没让你们进入我们的营地，说话还有些粗鲁，希望姑娘你不要怪罪我。”

　　辛格楚克这番话一出，侍女和陈飞都很惊讶，他们实在是无法想象辛格楚克竟然能说出这样的话，侍女见到辛格楚克认错道歉，也不好再冷着面孔，勉强挤出一个笑容，说了声“没关系”。

　　辛格楚克笑着说道：“我看你的心情好像不太好啊，不知道发生了什么事情？对了，你不是和艾玛妮姑娘形影不离的吗？怎么没有见到她的人？”

　　侍女一愣，先看了看陈飞，眼神里分明在说，我要不要告诉他实情啊？陈飞心中一动，想道：“艾玛妮失踪这件事情，辛格楚克和不丹使团的嫌疑最大，他现在竟然主动发问，他的心里到底在打什么算盘？我何不把实情告诉他，看他有什么反应？”

　　陈飞打定主意长叹一声，说道：“辛格楚克先生，其实失踪的人根本不是中国的女军医，而是伊斯兰教使团的艾玛妮公主。”

　　陈飞说完就死死地盯着辛格楚克的眼睛，他要从辛格楚克的反应中看看他到底知不知道这件事情，只见辛格楚克面色一变，惊讶地说道：“竟然有这样的事情？”

　　陈飞心中暗想：“辛格楚克的反应无懈可击，莫非这件事情真的和他们没有关系？”

　　辛格楚克接着问道：“那具体是怎么失踪的啊？在哪里失踪的？说出来，我们或许能帮上忙。”

　　陈飞把事情一说，辛格楚克的眼睛一下子就亮了起来，说道：“昨天晚上八点？城中心河桥？我们的人这个时间曾经去过那里啊。”

　　辛格楚克的话像一道炸雷一样震惊了陈飞，陈飞急忙问道：“到底是怎么回事？请详细地和我说说。”辛格楚克和陈飞是用英语进行的对话，所以侍女也能听得懂，她一脸殷切地看着辛格楚克，哀求道：“辛格楚克先生，只要您把事情告诉我，让我做什么都行。”

　　辛格楚克爽朗地说道：“没问题，你们等着啊，我这就去叫昨天晚上去河桥的那个人。”辛格楚克说完飞奔回营地，时候不大带回来一个卫兵，陈飞一眼认出——这个卫兵也是天皇护卫队成员！

　　失踪的艾玛妮，举止异常的不丹使团，隐藏身份的天皇护卫队成员，这些事情像一团团云雾笼罩着陈飞，陈飞感觉从来没有这样困惑过。

　　时候不大辛格楚克就带着那个卫兵来到陈飞近前，卫兵听辛格楚克介绍了事情经过，直接说道：“陈飞先生，您有什么事情请直接问吧。”

　　陈飞问道：“你昨天晚上是几点到的河桥？去河桥做什么？有没有发现什么不对劲的人或事情？”

　　那个卫兵思索一阵，说道：“我修行的是一个密宗，必须每天拜水，所以我每天都要到河边去朝拜，昨天晚上也是如此。”

　　陈飞听到卫兵的话心中一动，暗想：“每天拜水？好奇怪的修行方式。”不过陈飞什么都没说，而是听那个卫兵接着说道：“昨天晚上我是七点半左右到的河桥，河桥附近一个人都没有，也没有什么不对劲的事情……”

　　卫兵说到这里低头沉思，努力地回忆着昨天晚上的事情，突然他把头一抬，说道：“我想起来了，昨天晚上有一辆收秽物的车从河桥经过。”

　　“收秽物的车”和林远时代的垃圾车很像，甘托克虽然是一个贫穷落后的小城，不过城中居民很爱干净，他们从来不会把垃圾扔到大街上，他们家家户户都有陶制的垃圾桶，把垃圾放在里面，有垃圾车挨家挨户地把垃圾收走。

　　陈飞眉头一皱，说道：“垃圾车怎么会在大晚上出来？”

　　卫兵说道：“对啊，我当时也纳闷，可是也没有多想，现在想想，很有可能是有人绑架了艾玛妮公主，然后把她装进了收秽物的车里，偷偷运走。”

　　陈飞猛然想道：“我说怎么搜遍了全城都没有艾玛妮公主的下落，我们的人和锡金国王卫队肯定只搜屋子，没人想到去搜查垃圾车！”

　　陈飞匆匆忙忙对卫兵和辛格楚克说了声谢谢，然后把廖崎霏叫到身边，问道：“在刚刚搜查的时候有没有发现垃圾车？”

　　廖崎霏答道：“发现了二十辆，怎么了？”

　　陈飞追问道：“那你们搜查垃圾车了吗？”

　　廖崎霏无奈地说道：“垃圾车有什么好搜查的？”

　　陈飞急忙说道：“现在你们立刻找到那二十辆垃圾车，不仅要搜查垃圾车内部，连同垃圾车负责人的住处也要搜查。”

　　廖崎霏急忙答应，派出部队分别去找那二十辆垃圾车，他们把不同区域的垃圾车编了号，廖崎霏亲自带队去找一号垃圾车。

　　甘托克并不大，垃圾车的位置很好记，所以廖崎霏很快就找到了一号垃圾车，垃圾车负责人的住处就在垃圾车旁边。

　　廖崎霏这次没有命令部下直接去叫门，而是带了两个战士，悄悄地从院墙翻了过去，只见院子里空无一人，屋门紧闭，廖崎霏悄声轻步来到窗子下面，猛然间听到一阵少女的哀叫声从里面传来。


第2312章 没能得手

　　廖崎霏和艾玛妮曾经说过不少话，所以他对艾玛妮的声音非常熟悉，瞬间从哀叫声判断出——屋子里的少女就是艾玛妮。

　　廖崎霏没有轻举妄动，而是微微站起身子从窗子往里面看，窗子上蒙着一层纸，看不清楚屋里的东西，廖崎霏舔湿手指，在窗户上捅出一个小洞，凑近小洞向屋子里面看去。

　　只见屋子的地上躺着一个少女，这个少女穿着素白色的贴身衣裤，没有穿外衣，凹凸有致的曲线分外显眼，少女还光着雪白的小脚，鞋袜不知去向，往少女的脸上看，赫然就是艾玛妮。

　　艾玛妮的口中堵着一大团破布，只能发出“嗯嗯啊啊”的哀叫声，她的双臂被反绑在身后，双腿也被紧紧地绑着，身子只能像蛇一样扭动。

　　在艾玛妮的身边，坐着一个戴着面具，穿着印度教长袍的男子，这个男子让廖崎霏十分奇怪，因为温香软玉就躺在身边，可是这个男子竟然一眼都不看她，反而低着头看手里的怀表，似乎在男子眼中，手中的怀表才是一个大美人。

　　廖崎霏正在奇怪，突然看到那个男子把怀表放进了自己的口袋，然后站起身来，走到艾玛妮的近前，一记掌刀打在艾玛妮的脖子上，艾玛妮闷哼一声，昏迷过去，男人伸手解开了艾玛妮背后的绳子，把艾玛妮的手臂放在她的肚子上，然后开始伸手解艾玛妮的衣扣。

　　廖崎霏见到男子解开艾玛妮的衣扣，顿时火冒三丈，刚要冲进去，立刻察觉出这个男子的异样，那就是这个男子的动作很沉稳，没有一点着急的样子，似乎他对衣服下面的东西毫不在意，想要的东西只是艾玛妮的衣服。

　　眼看着艾玛妮上衣的扣子已经被解开了两个，大片嫩肌露了出来，廖崎霏知道不能再等了，冲身边两个战士使了个眼色，说道：“留活口。”

　　两个战士抢先起身，飞脚踢开了门，闯进屋子，屋子里面的男子见到有人进来，飞身跃出窗子，在窗口一闪而逝，动作之快让廖崎霏都自叹不如，一个战士想学男人的样子从窗口跃出去，可是没想到窗口很窄，他那一跃根本没冲出去，肩膀重重地撞在窗沿上，痛叫一声摔了回来。

　　廖崎霏看到部下狼狈的样子又好气又好笑，朗声说道：“从门口追！”

　　另一个战士立马从门追了出去，这时那个被撞回来的战士爬起来，无奈地对廖崎霏说道：“队长，这个窗子也太窄了，那个印度人竟然能一下子蹿出去，太不可思议了。”

　　廖崎霏略微点点头，然后扑到艾玛妮的身边，把她抱在怀里，在她的人中穴上捏揉一阵，艾玛妮娇吟一声醒转过来，廖崎霏急忙问道：“艾玛妮姑娘，坏人没伤到你吧？”

　　艾玛妮见到自己躺在廖崎霏的怀里，顿时放声痛哭，泪水瞬间就把廖崎霏的作战服浸湿了，廖崎霏看到艾玛妮这副模样，心中猛地一动，暗想那个男人该不会已经得手了吧？从她被抓到现在可有十来个小时了。

　　廖崎霏抓着艾玛妮的肩膀，把她扳到自己面前，关心地问道：“那个男人没得手吧？”

　　艾玛妮瞪着大眼睛问道：“‘得手’是什么意思？”

　　廖崎霏脸一红，问道：“他是不是从来没把你的裤子脱下来过？”

　　艾玛妮满脸绯红，轻轻地摇头，说道：“那个男人很奇怪，先把我的外衣拖了下去，又脱了我的鞋和袜子，别的衣服都没脱，连碰都没碰过我。”

　　廖崎霏长出了一口气，拿起通讯器联系陈飞，说道：“报告飞哥，我们找到艾玛妮了，坏人没有得手。”廖崎霏说完又报告了自己的位置，然后关闭通讯器，对艾玛妮说道：“别担心，我们的人一会儿就来。”

　　艾玛妮这时才发现薄薄的贴身衣服挡不住自己的曼妙身材，急忙伸出手捂住了胸，廖崎霏脱下自己的作战服给她披上，这时出去追那个男人的战士回来，手中还拿着一件印度教信徒穿的长袍，走到廖崎霏的近前说道：“那个男人留下了这个。”

　　廖崎霏“嗯”地答应一声，说道：“把它留好，一会儿飞哥来了把它交给飞哥。”

　　时候不大陈飞就带着几个人从外面走了进来，这里面就包括艾玛妮的侍女和卫队长贝尔都斯，侍女见到艾玛妮就扑过来和她哭成一团，卫队长贝尔都斯则走到廖崎霏的近前，问道：“是什么人干的？抓住那个人了吗？”

　　廖崎霏神色一黯，惭然说道：“那个人伸手太快，我们没有抓住，关于那个人的情况，我已经问过了艾玛妮公主了，她什么都不知道。”

　　贝尔都斯长叹一声，说道：“艾玛妮公主回来就好，别的事情以后再说吧。”

　　这时那个战士把那件印度教长袍拿了出来，递给陈飞说道：“飞哥，这是那个坏人留下的东西。”

　　陈飞伸手把它接下，皱着眉头说道：“印度教长袍？”

　　贝尔都斯在一边看到了那件长袍，他听不懂汉语，不知道那个战士和陈飞说了什么，不过他却猜到这件印度教长袍和绑架艾玛妮的人有关系，他急忙问陈飞：“陈飞先生，这件长袍是不是绑架艾玛妮的人穿的？”

　　陈飞心中暗想：“绑架者为什么要留下印度教长袍？这是不是因为他想要挑拨离间，让伊斯兰教使团和印度教使团大打出手？”陈飞想到这里急忙说道：“不是的，这件衣服和这件事情没有关系。”

　　陈飞虽然这样说，可是神态语气很不自然，贝尔都斯一眼就看出陈飞在说谎，他顿时勃然大怒，吼叫道：“陈飞先生，我看得出你在说谎，你为什么要说谎，你在隐瞒什么？”

　　陈飞见到贝尔都斯看出自己的破绽，没有办法，只好说道：“你说的不错，这件衣服的确是绑架者的……”

　　贝尔都斯不等陈飞说完就怒吼起来：“那你刚才为什么不说？”


第2313章 两教对峙

　　陈飞无奈地说道：“我觉得下手绑架艾玛妮的人并不是印度教使团的人。”

　　贝尔都斯冷声说道：“现在衣服都已经在这里了，不是他们还能是谁？”

　　陈飞摇头说道：“衣服能证明什么？这样的衣服别人也能有。”

　　贝尔都斯眉头一皱，说道：“我看你分明就是在为印度教的那群人开脱！”

　　陈飞长叹一声，说道：“这不是在开脱，这件事情是别人用的反间计的可能性非常大，你好好想想，他们绑架了艾玛妮，每隔一段时间把艾玛妮的一件衣服送来，不正是为了煽动你们的火气吗？”

　　这时廖崎霏也在一边说道：“没错，贝尔都斯先生，我刚刚在侦察的时候，发现那个男人有不少奇怪的地方，比如说，他在解开艾玛妮衣扣的时候，并没有好色的意思在里面，好像他想要的东西只是那件衣服……”

　　贝尔都斯的脸色一下子涨得通红，怒道：“什么？你竟然还看那个坏人脱艾玛妮的衣服？你怎么不立刻制止他？”

　　廖崎霏听到贝尔都斯把矛盾指向了自己，把眼睛一瞪，怒道：“我是好意，不想让你们中了敌人的诡计，你怎么反倒找起了我的过错？”

　　陈飞知道贝尔都斯容易好坏不分，于是给廖崎霏使了个眼色，廖崎霏悻悻地退到了一旁，陈飞劝道：“贝尔都斯先生，你先不要冲动，这件事情我们慢慢商量一下……”

　　贝尔都斯冷哼一声，恶狠狠地说道：“有什么好商量的，现在事情已经很明显了，是印度教那些混蛋为了羞辱我们，把我们的艾玛妮公主抓去，还一件件地脱下她的衣服送还给我们，这么大的耻辱，我们只能用他们的鲜血来洗刷。”

　　贝尔都斯说完挥手对自己的几个部下说道：“走，召集卫兵，找印度教使团，洗刷耻辱！”几个卫兵怪叫着冲了出去，陈飞也不好使用武力强行阻拦，只能吩咐部下：“跟上他们。”

　　贝尔都斯带着人回到驻地，把事情一说，五十多个卫兵怒吼着抽出了刀，他们携带的都是大马士革弯刀，和贝尔都斯的佩刀相差无几，卫兵们怪叫着冲了出去，直扑印度教使团，艺术家也纷纷拿起了佩刀，跟在卫兵身边。

　　陈飞见到阻拦不住贝尔都斯，急忙调集部队，在印度教驻地外面拉起了一条封锁线，中国军队在印度教驻地外面建立封锁线，印度教使团众人纳闷了，普利吉斯问中国军官：“发生了什么事情？”

　　中国军官也没有隐瞒，直接说道：“伊斯兰教使团冲你们来了，陈师长担心你们有危险，所以让我们来保护你们。”

　　普利吉斯一听这话顿时火往上撞，怒道：“伊斯兰教使团的家伙太看不起人了，他以为我们好欺负吗？”普利吉斯说完转头对卫兵说道：“异教徒来杀戮我们了，勇士们，拿起武器！”

　　印度教使团的卫兵是勇猛善战的廓尔喀士兵，他们听到普利吉斯的命令便拿起了廓尔喀弯刀，从营地里冲了出来，中国军队建立的封锁线是防御外面的，他们没想到竟然有人从里面冲了出来，封锁线瞬间被冲了个七零八落。

　　贝尔都斯和普利吉斯各自率领部下，在街口相遇，普利吉斯的部下也有五十多人，人手一把廓尔喀弯刀，贝尔都斯的部下人手一把大马士革弯刀，一百多柄弯刀在阳光的照耀下闪着寒光，吓得附近的锡金居民尖叫着跑回家去，关门闭户。

　　贝尔都斯举起刀，远远地指着普利吉斯，高声吼道：“你们竟然敢绑架我们的艾玛妮公主，今天我们要把你们统统杀光。”

　　印度教使团这时还以为被绑架的人是中国女军医，普利吉斯听到贝尔都斯的话一头雾水，诧然问道：“什么被绑架的人是艾玛妮公主？你在说什么？”

　　贝尔都斯冷笑道：“你还跟我装傻？也好，我就让你们死得心服口服！”贝尔都斯说完便把那件印度教长袍扔在普利吉斯的面前，冷声说道：“看到这件衣服了吗？你还有什么话好说？”

　　普利吉斯眉头一紧，说道：“你给我看这件衣服做什么？”

　　贝尔都斯怒道：“绑架我们艾玛妮公主的人，穿的就是这件衣服！”

　　普利吉斯此时也明白被绑架的人是艾玛妮了，他冷声说道：“不就是一件衣服吗？这也能成为证据？这件衣服就不能是别人的？”

　　贝尔都斯不屑地说道：“为什么不能是你们的？”

　　普利吉斯听到贝尔都斯如此说，无奈地说道：“你要是这样说的话，那我就来告诉你这件衣服为什么不是我们的。”

　　普利吉斯一边说着一边脱下了自己的外衣，说道：“我们使团的人为了表示对这次大会的重视，在每件外衣的内衬上都绣上汉字‘中’，你去看看那件衣服，有这个标志吗？”

　　贝尔都斯用刀挑起地上那件衣服，翻出内衬，顿时勃然大怒，指着内衬说道：“你看看，绣的这个东西是什么？”

　　普利吉斯见到衣服的内衬就惊呆了，只见里面赫然绣着一个“中”字，普利吉斯的脸色瞬间变了，他惊讶地说道：“这不可能啊，我们的人刚刚都在营地里，根本没有人出去。”

　　贝尔都斯气得面色铁青，嗷嗷怪叫，举起手中大马士革弯刀对准普利吉斯众人，高声吼道：“兄弟们，给我砍了这些异教徒！”

　　普利吉斯听翻译说出了“异教徒”这个词，也是一阵恼怒，挥手喝道：“勇士们，咱们不能被异教徒欺负，给我上。”

　　一边的陈飞眼看着事情要以一场血战收场，急忙掏出手枪，刚想鸣枪示警，正在这时，只听见一个清脆的女子声音在人群外面响起：“请等一等！”

　　印度教使团和伊斯兰教使团听到声音，都把动作一停，转头向声音方向看去，这时只见四十多个男女从远处走了过来，正是锡克教使团。


第2314章 真凶的尸体

　　贝尔都斯和普利吉斯抬头一看，只见锡克教使团在辛丽娅的带领下走来，在贝尔都斯和普利吉斯的社会里，女性的地位都不高，所以贝尔都斯和普利吉斯对女性都比较歧视，对辛丽娅都有看不起的心态，所以都面露不屑。

　　辛丽娅的人已经来到了贝尔都斯和普利吉斯的部下旁边，辛丽娅一挥手，部下便站了下来，辛丽娅迈步走到贝尔都斯和普利吉斯之间，皱着眉头说道：“大家不要中了歹人的奸计！”

　　贝尔都斯冷笑一声，说道：“什么歹人的奸计？”

　　辛丽娅用手一指贝尔都斯手中那件印度教长袍，说道：“这完全有可能是别人的栽赃陷害！”

　　贝尔都斯翻出印度教长袍的内衬，露出那个“中”字，说道：“这个字只有他们使团中人的衣服上才有，这难道还不能说明问题吗？”

　　辛丽娅想都没想便说道：“难道不能是歹人把这个字绣上去的吗？”

　　贝尔都斯冷笑道：“歹人怎么能知道他们使团内部这么小的事情，这种小事他们使团内部的人不会到处乱说吧？”

　　辛丽娅说道：“前两天印度教使团驻地不是失窃了吗？窃贼不能是那个时候发现了这个细节，然后特地制作了长袍？”

　　贝尔都斯也愣了一下，沉思起来，没有说话，辛丽娅趁着这个时候转头看了看陈飞，就像一个女儿做了骄傲的事情，渴望得到父亲的认可和赞扬，陈飞微笑着点点头，辛丽娅不由自主地把头扬了扬，接着说道：“贝尔都斯先生，这件事情分明就是有人要挑拨我们的关系，希望你们不要中计。”

　　贝尔都斯面上显出犹豫之色，这时公主的侍女匆匆忙忙跑了过来，贝尔都斯以为艾玛妮公主又出事情了，急忙扔下普利吉斯、辛丽娅众人，走到侍女近前，问道：“发生了什么事情？”

　　侍女说道：“公主说了，这件事情十分蹊跷，希望卫队长大人不要轻举妄动。”

　　贝尔都斯思索片刻，说道：“那好吧，我们这就回去。”

　　贝尔都斯说完冲众人一挥手，朗声喝道：“我们走！”

　　眼看一场恶斗消弭于无形，陈飞的心中一阵宽慰，可就在这时，普利吉斯傲然说道：“你们说来就来，说走就走，当我们廓尔喀战士是好欺负的吗？”

　　贝尔都斯再次转头瞪向普利吉斯，眼看着双方又一次剑拔弩张，辛丽娅转头看向普利吉斯，笑道：“普利吉斯先生，算了吧，这件事情你们表现得很英勇，没人敢小视你们的。”

　　普利吉斯听到辛丽娅这样说，眼神中的怒气才消散一些，冷冷地说道：“好，我们走！”说完一挥手，带着众人回营地，双方开始各自往回走，陈飞这才松了一口气，他悄悄地向辛丽娅竖起大拇指，辛丽娅开心地笑了起来。

　　可就在这时，只听远处传来一声暴喝：“等一等！”

　　在场众人都停下脚步，一起转头看向声音传来的方向，只见辛格楚克带着几个中国战士走了过来，陈飞心中猛然一惊，想道：“我们的战士怎么和辛格楚克混在一起了？”

　　这时一个战士跑步来到陈飞的近前，陈飞定睛一看，这个战士正是彭贤勇，彭贤勇也来不及敬礼，小声说道：“飞哥，我们把那个坏人找到了。”

　　陈飞急忙问道：“人在哪里？”

　　彭贤勇面色一愧，惭然说道：“人已经死了，他死命顽抗，我们只能击毙他。”

　　陈飞点点头，然后问道：“那辛格楚克跟着来干什么？”

　　彭贤勇说道：“这次我们能找到那个坏人，完全是因为辛格楚克部下的举报，所以他就跟来了。”

　　又是辛格楚克！陈飞的心不禁猛地一颤，这时辛格楚克的几个部下已经把一具尸体放在了众人面前，吓得那个侍女“妈呀”一声尖叫，躲在了卫兵身后。

　　辛格楚克用手一指地上的尸体，朗声说道：“英勇的中国战士已经为我们抓住了真凶！”说完把一张面具扔到了尸体上，说道：“中国战士说了，欺负艾玛妮姑娘的人佩戴的就是这张面具。”

　　众人都看向廖崎霏，廖崎霏点了点头，意思是那张面具的确是那个人佩戴的，众人便相信地上的尸体就是欺辱艾玛妮的歹人。

　　贝尔都斯这时说道：“辛格楚克先生，你把这个人的尸体放到我们中间有什么用？”

　　辛格楚克沉声说道：“我把尸体带来，就是想从尸体上找出谁是这次事件的主谋！”

　　贝尔都斯眉头一紧，说道：“怎么找？我们有谁认识这个人吗？”

　　辛格楚克摇头说道：“当然不认识，这次我们四个使团每个都来了不少人，之前我们接触的又不多，所以我们不可能认出这个人是哪个使团的，不过我们却有一个特殊的办法，确定这个人来自哪个使团。”

　　贝尔都斯急忙问道：“有什么特殊的办法？”

　　辛格楚克没有直接回答，而是话锋一转，说道：“首先我要问大家，大家是不是都确定做这件事情的人不可能是锡金当地人？”

　　贝尔都斯、普利吉斯和辛丽娅都点点头，贝尔都斯更是直接说道：“那个坏人的所作所为分明是在欺辱我们伊斯兰教使团，我们和锡金当地人没有仇恨，肯定不是他们做的。”

　　辛格楚克点点头，说道：“大家都承认这一点就好，既然这个人肯定来自各个使团，那我们只需要调查有哪个使团的人少了，不就能确定他是哪个使团的人了吗？”

　　贝尔都斯和普利吉斯想了想，都点了点头，辛丽娅却摇头说道：“这个主意并不好，万一策划整场事件的使团是从别的地方找的人怎么办？”

　　贝尔都斯和普利吉斯犹豫着点点头，辛格楚克笑了笑，说道：“辛丽娅姑娘真是心思缜密，我实在佩服，我们不丹的女子没有一个能赶上您。”

　　辛丽娅轻轻一笑，说道：“辛格楚克先生过奖了。”

　　辛丽娅的话音未落，只见辛格楚克的面色一变，冷声说道：“辛丽娅姑娘为自己人开脱的手段也是无比高明啊。”


第2315章 三教大混战

　　辛格楚克这话一出，贝尔都斯和普利吉斯都瞪起了眼睛，陈飞面露惊讶，辛丽娅更是怒容满面，说道：“你这话是什么意思？什么叫我为自己人开脱？”

　　辛格楚克用手一指地上的人，沉声说道：“辛丽娅姑娘，我看这个歹人，恐怕是你们锡克教使团的人吧？”

　　辛丽娅面色剧变，怒道：“你胡说，你有什么证据证明他是我们锡克教使团的人。”

　　辛格楚克朗声说道：“如果他不是你们锡克教使团的人，你为什么不同意我的调查方法？”

　　辛丽娅眉头一紧，说道：“那是因为你们那个调查方法有很大的漏洞！查出来的结果极有可能是错误的！”

　　辛格楚克爽朗地笑了起来，说道：“我看是因为你们锡克教使团有两个人已经不在了吧？”

　　贝尔都斯和普利吉斯听到这话都愣住了，贝尔都斯立刻问道：“辛格楚克先生，你这话是什么意思？什么叫锡克教使团有两个人已经不在了？”

　　辛格楚克说道：“如果我们把每个使团的人按照名单清查一遍，就会发现，锡克教使团上有两个人不见了，那两个人，一个正是侮辱艾玛妮姑娘的坏人，另一个就是帮凶，坏人不仅囚禁艾玛妮姑娘，还把她的衣服脱下来，送还回去，很显然一个人完不成这些事情。”

　　贝尔都斯顿时眉头紧锁，瞪向辛丽娅，怒道：“辛丽娅，辛格楚克先生说的是不是真的？”

　　辛丽娅急忙说道：“我们使团里的确有两个成员不在了，不过他们因为个人事务返回了旁遮普，和这件事情根本没有一点关系。”

　　辛格楚克哈哈大笑，说道：“那两个人返回了旁遮普？谁能证明？”

　　辛丽娅一时哑口无言，因为这件事情根本没法证明，这次宗教艺术大会，中国方面的管理很松，陈飞他们只是把众人请来，至于这些人在大会中途去什么地方，见什么人，中国方面一概不管，所以辛丽娅的两个部下在走的时候并没有向中国方面登记备案。

　　能证明那两个人去向的人都来自锡克教使团，可是锡克教使团内部的证人是根本没有人相信的。

　　辛格楚克冷笑道：“辛丽娅姑娘，你无话可说了吧？其实整件事情根本就是你们一手策划的！”

　　辛丽娅和身后部下听见辛格楚克直接把罪魁祸首推给了自己，顿时火冒三丈，纷纷把手中的钢剑抽了出来，贝尔都斯和普利吉斯的部下毫不示弱，直接把手中的大马士革弯刀和廓尔喀弯刀抽了出来。

　　辛丽娅伸出双臂，拦住身后众人，冷声说道：“辛格楚克，如果整件事情是我们一手策划的，那我为什么要费尽心思为双方调解？还出动人手帮助寻找艾玛妮姑娘？”

　　辛格楚克不屑地一笑，说道：“这件事情很好解释啊，你们既要挑拨伊斯兰教使团和印度教使团不和，又要置身事外，按照中国朋友的话说，这叫既要当婊子也要立牌坊。”

　　锡克教使团的女子都是未出嫁的大姑娘，哪能受这样的侮辱？听到辛格楚克的话顿时火往上撞，纷纷指着辛格楚克怒骂道：“你说什么？”“你是不是找死？”

　　辛格楚克耸耸肩膀，回头冲贝尔都斯笑道：“她们已经开始威胁敢说真话的人了，贝尔都斯先生，现在事情已经很明白了，辛丽娅羞辱艾玛妮，目的是羞辱你们背后数以亿计的伊斯兰教信徒，我不知道贵教的真主是怎么教导你们对付这种人的？”

　　辛格楚克这一拱火，贝尔都斯再也压不住火气，一个箭步冲到辛丽娅的近前，抡起手中大马士革弯刀，劈头盖脸朝辛丽娅砍下，贝尔都斯的动作极快，辛丽娅根本来不及闪躲，只能举起手中钢剑向上一挡，转眼间刀剑相碰，只听见“当啷”一声巨响，一片火星闪过。

　　辛丽娅毕竟是个二十来岁的女子，力量和贝尔都斯没法比，举剑挡了一刀，只觉得虎口剧痛，肩背发麻，娇吟一声，手一松，钢剑“当啷”一声落在地上。

　　辛丽娅的钢剑虽然掉落，不过贝尔都斯手中的弯刀也在撞击中反弹起来，辛丽娅趁着这个工夫猛地向后退了两步，辛丽娅身后的男卫兵都把自己看作使团中女子的保护者，犹如公主的骑士，现在见到贝尔都斯猛然挥刀砍向辛丽娅，还把辛丽娅的钢剑震落，无不火冒三丈，向前一拥，护住了辛丽娅。

　　贝尔都斯见到辛丽娅的人多，不敢抢攻，持刀站定，辛丽娅此时还保持着冷静，张开双臂拦住自己的部下，朗声说道：“大家千万不要冲动。”

　　辛丽娅的部下没有冲上去，贝尔都斯的部下也没有冲过来，这时辛格楚克笑着对普利吉斯说道：“普利吉斯先生，我早就听说廓尔喀战士英勇无比，各个都是血性男儿，没想到你们也会被众人玩弄于股掌之间。”

　　廓尔喀士兵也都是火爆脾气，最受不了别人的轻视和不屑，听到普利吉斯这样说，顿时恨透了辛丽娅和她的部下，抡起廓尔喀弯刀，冲向锡克教使团。

　　贝尔都斯见到印度教使团已然动手，把手一挥，朗声吼道：“给我冲！”贝尔都斯的部下也冲向了锡克教士兵，锡克教士兵也是出了名的英勇善战，当年在旁遮普，他们连中国军队都敢打，现在岂能怕贝尔都斯和普利吉斯的部下？他们把使团中女子护在身后，举起钢剑冲向敌群。

　　辛格楚克笑呵呵地退到一边，一边的陈飞却眉头紧锁，彭贤勇小声说道：“飞哥，现在三教展开大混战，我们必须采取强力措施了！”

　　陈飞沉声说道：“强力措施必不可取，我们如今要做的是以柔克刚，你们立刻去……”陈飞三言两语安排了计划，彭贤勇来不及多问，撒脚如飞跑了出去。

　　陈飞伸手拿过廖崎霏手中的步枪，手指一动拨开保险，把快慢机调到连发模式，扬起枪口直指天空，把扳机一扣到底，“啪啪啪”的枪声响彻全场。


第2316章 以柔克刚

　　陈飞直接把一梭子子弹都打了出去，震得肩膀发麻，他的本意是用枪声震慑混战中的三教众人，让他们停止打斗，可让他没想到的是，场中众人竟然没有丝毫触动，他们听到枪声只是微微地看了看陈飞，就继续打在一起。

　　原来参战众人对枪声都不陌生，所以丝毫没有被陈飞的枪声震慑，陈飞见到用枪声震慑的法子不管用也是一愣，这时廖崎霏在一边说道：“飞哥，枪声不管用，咱们自己上吧。”

　　陈飞没有说话，皱着眉头看看场中混战的局势，把手一摆，说道：“你们留在原地不要动，看我的。”

　　陈飞把枪往一个部下怀里一扔，朝人群冲了过去，此时的人群里正在捉对厮杀，不光是锡克教使团和印度教使团、伊斯兰教使团厮杀，印度教使团和伊斯兰教使团也厮杀到了一起，原来两教素来不睦，和锡克教打斗的时候难免互有磕碰，便打在了一起。

　　众人都在厮杀，无人注意陈飞，陈飞直接冲到了贝尔都斯的身边，此时的贝尔都斯，正在和锡克教使团的卫队长厮杀，他们不懂什么刀法和剑法，所以技巧相当少，几乎都是比拼力量。

　　陈飞冲到贝尔都斯近前之时，恰好赶上贝尔都斯高高举起大马士革弯刀，向对面的锡克教卫队长头顶砍去，陈飞一个箭步跃到贝尔都斯的面前，闪电般伸出手去，一把抓住了贝尔都斯的手腕，手指一用力，在他手腕上重重一捏。

　　手指之所以能抓住东西，手腕上的肌肉是力量发出点，陈飞重重一捏贝尔都斯手腕上的肌肉，贝尔都斯的手指顿时松开，钢刀瞬间掉落。

　　锡克教卫队长见到贝尔都斯的钢刀被陈飞打落，觉得杀掉贝尔都斯的时机已到，手臂向前一送，一剑刺向贝尔都斯的小腹，可是剑还没有挨上贝尔都斯的衣服，就看到陈飞闪电般冲到自己近前，紧跟着手腕就是一痛，手一松，钢剑赫然落地。

　　贝尔都斯和锡克教卫队长见到武器落地，第一个反应都是去捡武器，可是这时猛然发现，陈飞已经一只脚一个，把钢剑和弯刀踩在脚下，随后只听陈飞沉声吼道：“命令你们的手下，都给我住手。”

　　贝尔都斯和锡克教卫队长见到陈飞眨眼之间就把两人的武器打落，还把两人的武器牢牢踩在脚下，深感实力与陈飞相差太远，也不好意思再动手，于是纷纷高声呼喊：“都住手。”

　　锡克教使团的卫兵和伊斯兰教使团的卫兵听到呼喊声便各自分开，剩下的印度教卫兵也不好再动手，悻悻地退到了一边，场中辛格楚克和他的手下站在一边，脸上带着别样的笑容。

　　三个使团的卫兵各自回归本队，陈飞扫了一眼，发现有十几个人受了伤，不过没有丧命的，长出了一口气，暗想这样还好，否则事情就不好办了。

　　陈飞抬起脚，贝尔都斯也不去捡地上的武器，而是冲陈飞怒道：“陈飞先生，你现在冲出来，是要有意包庇锡克教的人吗？”

　　陈飞眉头一皱，刚要说话，贝尔都斯就傲然说道：“陈飞先生，我想提醒您，如果您包庇他们锡克教使团，我们真主的信徒是不会答应的，虽然我们在这里人少，可是我们在巴基斯坦自治区还有数百万人，他们都和我们一样，绝对不会默默忍受耻辱！”

　　贝尔都斯的话刚说完，普利吉斯也走上前来，皱着眉头对陈飞说道：“陈飞先生，我也想提醒您，在整个印度次大陆，有两亿印度教子民，如果您想包庇锡克教使团，我们也是不会容忍的。”

　　这时辛丽娅也冲了过来，对贝尔都斯和普利吉斯傲然说道：“这件事情根本就和我们没有一点关系，是你们在污蔑我们，你们要是想战斗的话，我们锡克人奉陪到底。”

　　贝尔都斯不屑地冷哼一声，说道：“辛丽娅你就不要说话了，看你平时像个男人一样，没想到真打起来还需要男人保护，还有你手下那些女人，刚刚打斗的时候不都在一边看着吗？女人就是女人。”

　　贝尔都斯的话句句属实，由于这次参战的都是精锐武士，所以辛丽娅手下的女子完全不是对手，为了避免伤亡，男子便把她们护在了身后，那些女子也有自知之明，不敢上前打斗。

　　辛丽娅被贝尔都斯狠狠羞辱，却又无法反驳，气得俏脸通红，辛丽娅身边的男子都是“公主的骑士”，这个时候哪有看着的道理，气呼呼地冲上前来。

　　眼看一场混战又起，突然人群外面传来一个清脆娇嫩的声音：“你们不要打了！”

　　众人循声看去，只见不远处几个中国战士护着一个少女走了过来，少女面带怒容，推着一台轮椅，轮椅上面坐着一个病怏怏的少女，脸色苍白，没有一点精神，众人都认出，这对少女正是乌兰姐妹。

　　苏娅推着苏娜来到众人跟前，众人一眼注意到了坐在轮椅上的苏娜，他们并不知道苏娜的事情，纷纷惊讶地问道：“苏娜姑娘怎么了？”

　　辛丽娅几步来到苏娜近前，蹲在轮椅近前，握住苏娜的手，语气里带上了哭音：“苏娜妹妹，这才几天没有见到啊，你这是怎么了？”

　　苏娅哀声说道：“妹妹她生了重病，发了高烧，现在也没有全好。”

　　辛丽娅一听这话顿时眼圈泛红，说道：“既然是这样，那为什么要出来？怎么不在营地里休息？”

　　苏娅的眼睛里带上了一抹幽怨，她看着贝尔都斯和普利吉斯众人说道：“你们在这里大打出手，妹妹她不愿意看到有人受伤或是丧命，所以不顾自己的病还没有好，就让我把她带出来，劝你们大家不要再打斗了。”

　　辛丽娅神色一黯，说道：“我们是不想打斗的，可是他们……”辛丽娅抬起头看着贝尔都斯和普利吉斯，苏娜也楚楚可怜地看向他们，哀求道：“你们不要打了，好吗？”


第2317章 下一个目标

　　贝尔都斯和普利吉斯同时看到了苏娜那对水汪汪的大眼睛，只觉得心猛地一软，方才和敌人杀个你死我活的劲头刹那间荡然无存。

　　苏娜接着说道：“这件事情肯定有误会，陈将军会把这些误会都调查清楚的……咳咳……”苏娜说到这里，娇弱地咳嗽了两声，那一副弱不禁风的样子，真是我见犹怜，贝尔都斯和普利吉斯的部下都动容了。

　　苏娜继续说道：“请大家相信我们的陈将军，他不会让任何一个人受到委屈的，你们先回去吧，不要再打了，好不好？”

　　在整场事件中，普利吉斯和印度教使团受的羞辱最轻，所以普利吉斯最先走到苏娜近前，轻声说道：“既然苏娜姑娘劝阻我们，那我们印度教使团就不再争斗了，我们先走了。”

　　普利吉斯说完冲部下一挥手，说道：“咱们走。”

　　印度教使团众人默默地收起廓尔喀弯刀，转过身去，开始向营地走，普利吉斯看着陈飞说道：“陈飞先生，我相信这件事情您一定会给我们一个满意的解释。”

　　陈飞点点头，说道：“你们尽管放心，我一定把整件事情的来龙去脉弄清楚。”

　　普利吉斯转身走了，贝尔都斯却不依不饶地看向苏娜，气冲冲地说道：“苏娜姑娘，你也是女孩子，应该明白我们的艾玛妮公主受到了多大的耻辱！你说我们能善罢甘休吗？”

　　这时艾玛妮的侍女在一边小声对贝尔都斯说道：“卫队长大人，苏娜姑娘现在还在生病，我们就不要再让她难过了，再说我们的公主也没有被怎么样嘛。”

　　贝尔都斯想了半天，重重地一跺脚，说道：“我们走！”不过走之前狠狠地瞪了锡克教卫队长一眼，冷声说道：“如果被陈飞先生查出事情是你们做的，我一定会把你的脑袋拧下来！”

　　侍女在一边小声劝道：“卫队长大人，您就少说几句吧。”贝尔都斯在侍女的劝说下，带着众人走了，辛格楚克和几个部下见到两伙人都走了，也不多停留，默默地走了。

　　场地里只剩下了辛丽娅和她的部下，卫队长走到陈飞的跟前，右手抚在胸前，弯腰敬礼，说道：“陈飞先生，你的格斗本领非常强，我十分佩服，如果有机会，我希望能和您一对一切磋较量，您可能不知道我的名字，我叫……”

　　陈飞笑着说道：“我知道你叫‘巴朗达松’，如果有机会，我一定和您一对一切磋较量。”

　　陈飞和巴朗达松正在说话，这时辛丽娅走到陈飞的近前，委屈地说道：“飞哥，您一定要相信我，这件事情和我们没有一点关系。”

　　陈飞笑着点点头，说道：“辛丽娅姑娘你放心吧，这件事情我一定会调查清楚的。”

　　辛丽娅高兴地点了点头，然后辞别了陈飞，和锡克教使团众人一起走了，陈飞长出了一口气，走到苏娜近前，说道：“苏娜姑娘，实在是抱歉了，你还在生病，我就把你叫来，我也是没有办法，为了消弭矛盾，只能用以柔克刚的法子。”

　　苏娜勉强挤出一个微笑，有气无力地说道：“没什么，能帮到您就好。”

　　陈飞心头一热，冲众人说道：“咱们也回去吧。”众人一起往回走，陈飞亲自推着轮椅，对苏娅说道：“苏娜的病情怎么还是不见好转？”

　　苏娅眉头一皱，说道：“我也不清楚，高烧已经退了两天了，军医也说她各项检查指标完全正常，可是她就是不见好，总是说自己头晕没力气。”

　　陈飞的心头一紧，说道：“这可麻烦了，到底是怎么回事啊？再看两天吧，如果还不见好转，咱们就把她送回国去。”

　　苏娅担心地点点头，这时再看苏娜，已经靠在轮椅上睡着了，陈飞于是不再说话，同时给自己的部下做个安静的手势，正在这时，彭贤勇走到陈飞的身边，小声说道：“飞哥，我有一件事情要告诉您。”

　　陈飞随口说了句“说吧”，不过彭贤勇却面色一变，紧张地看了看乌兰姐妹，小声说道：“飞哥，借一步说话。”

　　陈飞心中一动，暗暗想道：“什么事情还要瞒着苏娅和苏娜呢？”他把轮椅交给苏娅推着，然后和彭贤勇走到一边，彭贤勇小声说道：“飞哥，刚刚三教大混战的时候，你注意那个辛格楚克了吗？”

　　陈飞摇了摇头，说道：“我没有注意他，他怎么了？”

　　彭贤勇小声说道：“我一直都在注意他，我发现刚才他一直都在盯着苏娜姑娘看，嘴角还不时露出诡异的笑容。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“竟然有这样的事情？”

　　彭贤勇正色道：“我说的话句句属实，我之所以要和您单独说，就是害怕吓到乌兰姐妹，我怀疑辛格楚克那群人下一个目标就是乌兰姐妹！”

　　陈飞凝眉沉思，说道：“你的分析有一定道理。”

　　彭贤勇压低声音说道：“飞哥，都说明枪易躲，暗箭难防，辛格楚克那群人不知道会有什么坏主意，咱们还是把乌兰姐妹尽快送走吧。”

　　陈飞轻轻一笑，说道：“这件事情你不用多说了，我已经有了全盘考虑了。”

　　彭贤勇惊声说道：“莫非飞哥您有了收拾辛格楚克那群人的计划？”

　　陈飞神秘地一笑，没有回答，时候不大众人就回到了营地，陈飞布置一番，便让众人各自忙碌，他想去看看乌兰姐妹，尤其是妹妹苏娜，身子长期不见好转，必须想些办法才行。

　　陈飞走到乌兰姐妹住的院子外面，刚要敲门，突然听到里面传来苏娜娇弱的声音：“姐姐，你说我们为林帅立了这么大的功劳，他以后会不会多关心我们一些。”

　　苏娅轻声笑道：“林帅现在关心我们还不够多吗？”

　　苏娜羞答答地说道：“我是说像关心晚晴姐那样关心我们……”

　　苏娅语气一黯，说道：“咱们原来不过是男人的玩物，现在这样已经很不错了，这都得感激林帅啊，你怎么还不知足？”

　　苏娜“嗯”了一声，突然娇嗔道：“姐姐，我想要一样东西，你给我好不好？”


第2318章 侮辱乌兰姐妹

　　苏娜的话说得娇媚无比，陈飞的兴趣一下子被勾了起来，忍不住把眼睛凑近门缝，看苏娜到底想要什么。

　　只见院子里苏娜正坐在轮椅上，苏娅坐在她的面前，苏娅听到苏娜的话问道：“你想要什么？”

　　苏娜娇笑着说道：“我想喝橙子汁，你去买给我好不好？”锡金盛产橙子，多得吃不完，锡金人就把橙子榨成汁，加上香料当饮料喝，后来中国人来了，他们就把这种东西卖给中国人，这种东西非常好喝，几乎营地里每个中国人都喝过。

　　苏娅伸手在苏娜的脑袋上一拍，笑骂道：“给你买了那么多，怎么还要喝？”

　　苏娜撅着小嘴撒娇：“人家就是要喝嘛……”

　　苏娅叹了口气，说道：“好好好，谁让你现在是病人呢，我去给你买。”苏娅说完站起身来，往院子门口走。

　　陈飞见到苏娅走过来，竟然鬼使神差地往门边一闪，躲在了门边凸起的墙后面，陈飞躲起来之后自己也纳闷：“我这是在干什么呢？为什么要躲起来？我又不是在敌人的房子外面侦察？”

　　陈飞正在想着，苏娅已经推开门走了出去，她也没有看到陈飞，就径直朝远处走了过去，陈飞从门边的墙后出来，刚要进院子，只见一颗小脑袋顽皮地从院门钻了出来，朝苏娅的方向看去，陈飞一愣，暗想：“这不是苏娜吗？她把脑袋钻出来看什么啊？”

　　苏娜看到苏娅消失在街角，就钻回了院子，陈飞随后就听见院子里面传来了插门的声音，陈飞惊讶地心想：“苏娜把门插上做什么？”

　　陈飞一边想着一边凑到门口，顺着门缝向院子里面看去，院子里面的情景让他大吃一惊，只见此时的苏娜想换了一个人一样，病怏怏的样子一扫而空，变成了之前那个活泼好动的少女。

　　苏娜先是跑到一棵大树前面，把腿架在大树上，两条腿几乎成了“一字型”，一下一下地压着，把两条腿都压完，便自己给自己哼着小曲，在院子里跳起舞来，跳跃旋转，欢实极了。

　　陈飞一下子明白了，原来苏娜一直在装病！

　　陈飞想到这里“蹭”地跃上院墙，在墙头飘身落下，苏娜一见陈飞顿时吓得“妈呀”一声，急忙往轮椅上跑，陈飞乐呵呵地说道：“慢点跑，跑得快了就不像生病了。”

　　苏娜知道自己的小把戏被戳穿，站住了脚，羞愧地低下了头，陈飞笑呵呵地说道：“苏娜，演技不错嘛，我们所有人都被你骗了。”

　　苏娜几步走到陈飞的近前，娇声哀求：“飞哥哥，求求您，千万别把这件事情说出去。”

　　陈飞笑着摇头，说道：“不行！这件事情我会原原本本告诉苏娅的，看她怎么骂你。”

　　苏娜急忙说道：“好哥哥，人家这样只是想让姐姐多照顾我一下嘛，这几天她对人家可好了……”

　　苏娜一边说着一边拉起陈飞的袖子轻轻摇着，红着脸低着头，不时抬起头，偷偷地看一眼陈飞，陈飞嘿嘿一笑，说道：“如果你能帮我完成下面这个计划，我就不把这件事情捅出去。”

　　苏娜急忙点头，陈飞笑着说出了计划……

　　在陈飞安排收拾辛格楚克的计划的时候，辛格楚克也在营地里召集部下开会，没有了外人，他们便都说日语了，辛格楚克首先说道：“我们这次的行动非常成功，伊斯兰教、锡克教和印度教之间的仇恨已经被我们煽动起来了。”

　　辛格楚克的一个部下恶狠狠地说道：“都怪那对双胞胎姐妹，如果没有她们，今天肯定会血流成河的。”

　　另一个部下也气冲冲地说道：“不错，那对姐妹实在是太可恶了，我们应该把她们抓到不丹去，卖给最下等的妓院当奴妓！”

　　辛格楚克挥了挥手，制止了部下的议论，然后说道：“你们知道那对姐妹是什么人吗？”

　　部下纷纷说道：“怎么不知道？她们一个叫乌兰苏娅，一个叫乌兰苏娜，是中国的艺术家。”

　　辛格楚克哈哈大笑起来，不屑地说道：“什么艺术家？这两个女人只不过是最烂最贱的婊子罢了！”

　　众人听到这话眼睛都亮了起来，唯独一个面目清秀的部下面露羞色，辛格楚克用手一指他，说道：“七十八号，你先去出去。”

　　七十八号站起身来，走了出去，众人急忙问道：“这两个女人怎么是婊子了？”

　　辛格楚克的脸上露出了别样的神采，说道：“这两个女人原来是蒙古一个亲王的部下，从小被调教各种服侍男人的法子，不知道被多少男人玩弄过了，后来蒙古亲王让这两个女人勾引林远，不想被林远收服了，成了后宫的一员。”

　　这时一个部下坏笑着说道：“那林远一次是玩一个呢？还是两个一起玩呢？”

　　那个部下话音未落，辛格楚克就狠狠打了他一个耳光，怒道：“想些什么呢？我告诉你们这些事情的目的是，如果我们向这对姐妹花下手，不光能触怒中国，还能羞辱林远，懂了吗？”

　　部下急忙站直身子，鞠躬说道：“我懂了！”

　　辛格楚克挥手让那个部下坐下，沉声说道：“侮辱这对姐妹花的价值虽然极高，可是有一点很难办，那就是她们住在中国军队的重重包围之中，我们要想接近她们很不容易，现在我们要做的，就是打探和她们有关系的情报，包括弄清楚她们的住处，住处附近有多少守卫等等。”

　　这时一个部下说道：“我们就用艺术访问的名义去，他们总不会拒绝吧？”

　　辛格楚克眉头一皱，说道：“这样的话他们会把我们带到会客室去，我们还是找不到她们的住处。”

　　正在这时，那个被叫作“七十八号”的部下从外面走了进来，说道：“报告队长，那个叫‘乌兰苏娅’的女人来了。”

　　这时辛格楚克的部下纷纷说道：“队长，肥羊自己送上门来了，我们何不在这里把她给……”众人说着说着都露出了奸笑。


第2319章 法师驱魔

　　辛格楚克勃然大怒，骂道：“一群蠢蛋！在这里下手岂不是把我们都给露出去了？”

　　一个部下猥琐地笑了起来，说道：“队长，我带了美国朋友最近送给我们的微型照相机，我们把她弄完之后就拍下她的裸照，然后威胁她不准说出去，女人面子小，她肯定不敢说，我在不丹用这一招从来没有失手过。”

　　辛格楚克飞起一脚，直接把那个部下踢出去老远，然后看向被叫作“七十八号”的部下，说道：“乌兰苏娅来做什么？”

　　“报告队长，她没有说，她要见到您再说。”

　　辛格楚克思索一会儿，冲部下说道：“都给我滚回自己的房间里，谁都不准出来，更不准有歪心思。”

　　部下们唉声叹气地走了，辛格楚克这才对那人说道：“去把乌兰苏娅请来。”

　　时候不大乌兰苏娅便来到了辛格楚克的跟前，辛格楚克露出了亲切的微笑，说道：“乌兰苏娅姑娘，您来找我有什么事情吗？”

　　乌兰苏娅犹豫了一下，紧张地说道：“您今天看到我的妹妹了吗？”

　　辛格楚克点点头说道：“我看到了，怎么了？”

　　乌兰苏娅接着说道：“那您看出她病得很重了吗？”

　　辛格楚克“嗯”地答应一声，说道：“我看到了，她的确病得很重，可是我能帮什么忙吗？”

　　乌兰苏娅再次犹豫起来，过了一会儿才吞吞吐吐地说道：“我觉得我的妹妹可能是被什么妖物纠缠上了。”

　　辛格楚克眉头一紧，沉声说道：“这还真有可能，那你这次来是为了……”

　　“我想请您帮助我的妹妹做一场佛事，赶走纠缠我妹妹的妖物！”乌兰苏娅沉声说道。

　　辛格楚克心中一阵惊喜，暗暗想道：“这可是一个侦察情况的好机会啊！”不过辛格楚克没有贸然答应，而是说道：“你不也是喇嘛教的信徒吗？你怎么不亲自为你妹妹做佛事？”

　　乌兰苏娅神色一黯，说道：“我不过是个普通的信徒，哪里会做驱逐妖邪的佛事？我们使团里也没有人会。”

　　辛格楚克接着问道：“那你们不能从中国找人吗？”

　　乌兰苏娅摇头说道：“不行的，现在中国官方信仰无神论，我们在军队里，是无论如何不能请法师的。”

　　辛格楚克心中窃喜，暗想：“这样说来他们是没有人会驱除妖邪了，我亲自去他们也看不出我不懂喇嘛教。”辛格楚克于是笑道：“驱除妖邪是我们的职责，你看看我们什么时间去合适？”

　　乌兰苏娅说道：“如果大师您方便的话，今天晚上去就行。”

　　辛格楚克想了想说道：“你最好还是让我去你们的住处，如果去别的地方，我担心妖邪驱除不干净。”

　　乌兰苏娅连声答应，辛格楚克笑了笑，让七十八号送乌兰苏娅出去，乌兰苏娅刚走，辛格楚克的部下就冒了出来，对辛格楚克说道：“这个乌兰苏娅可真蠢，竟然让我们去她们的屋子，这可真是天赐良机啊。”

　　辛格楚克挥了挥手，说道：“先不要高兴得太早，我今天先去试探一下情况，你们好好在家里待着，什么事情都不许做，懂了吗？”

　　众人纷纷点头答应，到了晚上，乌兰苏娅派人送来一封信，信上让辛格楚克去中国驻地的外面，说她会在外面亲自迎接他。

　　辛格楚克立刻动身，来到了中国驻地外面，乌兰苏娅果然在外面等他，乌兰苏娅带着辛格楚克来到卫兵近前，笑道：“这是不丹使团的团长，我找他商量一些事情。”

　　卫兵没有阻拦，让乌兰苏娅带着辛格楚克进去了，乌兰苏娅小声对辛格楚克说道：“您来的事情最好不要让太多人知道，如果被他们知道了我请人驱魔，我会有麻烦的。”

　　辛格楚克心中窃喜：“没有人知道我来才最好呢。”辛格楚克压抑着心中喜悦，往营地里面走，时候不大就来到了乌兰苏娅住的院子附近，辛格楚克看到门口没有卫兵，问道：“你们的住处外面怎么没有守卫？”

　　乌兰苏娅笑道：“外面已经有人守卫了，这里就不用人再守着了，我们的战士很尊重女孩子的，没有人会来欺负我们。”

　　辛格楚克“嗯嗯啊啊”地答应着，时候不大就走进了院子，乌兰苏娅用手一指屋子里面，说道：“我的妹妹就在屋子里。”

　　乌兰苏娅说完就带着辛格楚克进了屋子，辛格楚克只见乌兰苏娜穿着衣服在床上躺着，无精打采的，见到辛格楚克进来只是微微抬了抬手，算是打了招呼。

　　辛格楚克心中一动，瞬间想出了一个妙计，他面色一变，颤声说道：“苏娅姑娘，这个邪魔实在是太凶险了！”

　　乌兰苏娅面色剧变，声音都发抖了，说道：“我的妹妹，还有救吗？”

　　辛格楚克皱着眉头说道：“我需要你立刻到院子门口守着，不准任何人进来。”

　　乌兰苏娅犹豫了一下，答应下来，转身往外面走，辛格楚克眉头一紧，说道：“等等！”

　　乌兰苏娅急忙站住了脚，紧张地问道：“怎么了？”

　　辛格楚克轻轻摇头，说道：“这个邪魔实在是太厉害了，我一个人对付不了他，明天吧，我带两个帮手来。”

　　乌兰苏娅迟疑片刻，说道：“明天不行啊。”

　　辛格楚克急忙问道：“明天怎么不行？”

　　乌兰苏娅说道：“明天我有事情，脱不开身，三天以后行吗？”

　　辛格楚克想了想说道：“我的法力已经震住了邪魔，三天之后也可以，那就三天之后吧，我先回去了。”

　　乌兰苏娅“嗯”地答应一声，然后说道：“我送您出去。”

　　乌兰苏娅说完就把辛格楚克送出中国使团驻地，辛格楚克三步并作两步回到不丹使团驻地，他一回来众人就围拢过来，纷纷问道：“事情怎么样？”

　　辛格楚克得意地笑了起来，说道：“我已经想出了一招妙计，现在其他人都回去，七十八号留下。”


第2320章 昏迷的苏娜

　　众人听到辛格楚克的话纷纷散去，唯独七十八号留了下来，辛格楚克笑着说道：“你是我计划的重要一环，我要你去完成一项艰难的任务，你愿意吗？”

　　七十八号的眼中闪出一片决然，坚定地说道：“我愿意为复兴大日本帝国，拯救天皇陛下奉献我的一切！”

　　辛格楚克赞许地点点头，说道：“很好，日本列岛上的人已经成了支那人的奴隶，只有我们这些流亡到美利坚合众国的人还流着大和民族不屈的血。”

　　七十八号问道：“不知道队长您要让我做什么？”

　　辛格楚克的嘴角扯出一丝坏笑，说道：“在安排任务之前，我要先做一件事情。”辛格楚克说着伸出手去，一把抓住了七十八号的衣襟，猛地向两边一扯，七十八号胸前的衣服顿时被扯开，露出一件白色衬衣，辛格楚克再一扯，白色衬衣也被扯开，一对白嫩细腻的椒乳猛地跳了出来！这个七十八号竟然是一个女子！

　　在陈飞第一次偷袭日本天皇的时候，曾经抓住了一个没有名字的少女，她只有一个编号，这个少女被沈晚晴起名“林晴”，收为了干女儿，从这个少女口中，林远了解到天皇有一群没有名字的死士，她们只有编号，这个七十八号，就是其中之一。

　　辛格楚克伸出双手抓住了七十八号的椒乳，大力揉捏起来，七十八号挺起胸膛，让辛格楚克更舒服地揉捏，不时发出娇吟，辛格楚克捏揉了一阵，这才说道：“三天之后的傍晚，你去找锡克教使团的卫队长，然后对他……你明白了吗？”

　　七十八号的脸上微微泛红，迟疑了一下，辛格楚克冷声说道：“你不愿意吗？”随即加大了手上的力道，痛得七十八号惨叫起来，急忙说道：“我明白了。”

　　辛格楚克得意地笑了起来，伸手在七十八号的丰臀上一拍，说道：“好好服侍我。”然后舒舒服服地躺在了床上……

　　三天之后的傍晚，七十八号换上了锡金女子的服饰，来到了锡克教驻地的外面，她走到卫兵跟前，羞怯地问道：“巴朗达松队长在吗？”

　　卫兵见到一个满面羞红的美丽少女找自己的卫队长，都嘻嘻地坏笑了起来，很快进去向巴朗达松做了报告，巴朗达松奇怪极了，跟着卫兵走出营地。

　　巴朗达松刚看到七十八号，心就猛地动了一下，七十八号虽然梳着男人一样的短发，可眉目之中的娇媚神态却比女人还女人。

　　巴朗达松不由自主地走到七十八号的跟前，用英语说道：“姑娘，你找我有什么事情吗？”

　　七十八号用生硬的英语说道：“那天，我看到了您打斗的样子，很英俊……”说完就娇羞地低下头去。

　　巴朗达松听到漂亮姑娘的称赞，顿时骨头都酥软了，憨笑了起来，七十八号用手往一边的小巷一指，低着头走了过去，巴朗达松愣了愣神，一个卫兵在他的背上轻轻一推，坏笑道：“队长，赶紧跟过去啊。”

　　巴朗达松“哦”了一声，跟着七十八号走到一边的小巷，七十八号低着头，羞怯地说道：“您是我的英雄，我能为您做一件事情吗？”

　　巴朗达松一头雾水，问道：“为我做一件事情？为我做什么事情？”

　　七十八号迟疑了一下，突然迈步走到巴朗达松的身前，跪倒在地，巴朗达松一下子惊呆了，急忙说道：“姑娘你快点起来。”

　　巴朗达松话音未落，让他更加惊讶的事情发生了，七十八号突然伸出手，去解他的腰带，巴朗达松急忙伸手抓住了七十八号的手，惊声说道：“姑娘你要做什么？”

　　七十八号抬起头，火热的目光几乎要把巴朗达松熔化，她哀求道：“求求您，别拒绝我。”

　　美女投怀送抱，没有男人能拒绝，巴朗达松当然不例外，他的手不由自主地松了，七十八号解开巴朗达松的腰带，褪下他的裤子，随后从口袋里拿出了一个套子，套在上面，随后动作起来，巴朗达松只觉得一阵阵快感涌遍全身，时候不大快感到了顶峰。

　　七十八号收起套子，站起身来，向巴朗达松鞠了一躬，转身快步离开，巴朗达松愣在原地，目瞪口呆，好半天都没反应过来发生了什么。

　　到了晚上，辛格楚克带上了一个名叫“中野村良”的部下，前往中国使团的驻地，这个中野村良就是当初说用裸照威胁乌兰苏娅，结果被辛格楚克一脚踢飞的那个家伙。

　　辛格楚克在出发之前才告诉中野村良这次行动的具体内容，中野村良听完之后激动得两眼放光，活像一只看到肥羊群的饿狼。

　　辛格楚克带着中野村良来到中国使团驻地，乌兰苏娅已经在营地外面等候了，乌兰苏娅见到辛格楚克便着急地说道：“辛格楚克先生，我的妹妹情况很不好，求求您快点救救她吧。”

　　辛格楚克急忙问道：“乌兰苏娜姑娘怎么了？”

　　乌兰苏娅哀声说道：“从今天下午开始就一直昏迷，我们的军医束手无策，陈飞师长已经联系直升机了，打算过一段时间就把她送走。”

　　辛格楚克和中野村良一听乌兰苏娜已经昏迷，都在心中窃喜，不过面上却摆出一副无比关心的神色，急着说道：“那就快点带我们去吧。”

　　乌兰苏娅带着辛格楚克和中野村良来到两人的住处，辛格楚克只见乌兰苏娜盖着被子，躺在床上，屋子里没有开灯，只有月光透射进来，辛格楚克压抑着心中的激动，郑重地对乌兰苏娅说道：“现在你立刻到院子外面守着，不准任何人进来，没有我的命令，你也不准进来。”

　　乌兰苏娅连声答应，跑了出去，屋子里只剩下了乌兰苏娜、辛格楚克和中野村良，中野村良看着床上的乌兰苏娜，口水一个劲地往下淌，对辛格楚克说道：“咱们开始吧。”


第2321章 惨遭侮辱

　　辛格楚克点了点头，中野村良伸手去拿桌上的油灯，辛格楚克一把按住他，怒道：“你做什么？”

　　中野村良淫笑着说道：“看着玩才有意思。”

　　辛格楚克沉声怒道：“开灯会增加被发现的可能，别冒险。”

　　中野村良神色一黯，说道：“如果看不到，会少很多乐趣的。”

　　辛格楚克坏笑道：“你弄得可是林远的女人，想想这个，乐趣还会少吗？”

　　中野村良想了想，嗤嗤地笑了起来，说道：“没错，我玩的是林远的女人，想想这个就比什么都爽了。”

　　辛格楚克得意地一笑，拍拍中野村良的肩膀，说了声“去吧”，然后走到门口，盯着院门的方向。

　　中野村良坏笑着走到乌兰苏娜跟前，伸手掀开被子，一双腿露了出来，中野村良见到腿上还穿着裤子，自言自语地说道：“睡觉还穿着裤子？真是麻烦！”

　　中野村良先在乌兰苏娜的大腿上抚摸一阵，然后伸出手去，一把扯下了乌兰苏娜的裤子，雪白的肌肤和隐秘之处都露了出来，中野村良看着眼前的胴体，重重地喘着粗气，迟迟不见动作，辛格楚克眉头一皱，冷声说道：“你慢慢吞吞的干什么呢？还不快点动手？”

　　中野村良颤抖着声音说道：“我……我太激动了……”

　　辛格楚克都被气笑了，骂道：“你在不丹没少玩女人，有什么好激动的？”

　　中野村良深吸了一口气，说道：“我没玩过这么漂亮的女人，而且她还是林远的女人，我……”

　　辛格楚克厉声说道：“少废话了，赶紧把事情弄完，计划要紧！”

　　中野村良连连答应，从口袋里拿出一个套子戴上，分开乌兰苏娜的双腿，压到她的身上，开始了动作。

　　中野村良动作了两下就停住了，抬起身子看向辛格楚克，哭丧着脸说道：“我太激动了，所以太快了，我能再来一次吗？”

　　辛格楚克冷声说道：“混蛋！一次就行了，赶紧按照计划行动。”

　　中野村良连连点头，从口袋里拿出一个盒子，打开，里面竟然是一个套子，套子里还有白色的液体，原来这个套子就是七十八号从锡克教卫队长那里弄的，中野村良把套子里的白色液体往乌兰苏娜的身子上一抹，然后对中野村良说道：“队长，都弄好了。”

　　辛格楚克“嗯”了一声，说道：“很好，把东西收拾收拾，我们走，明天那个叫乌兰苏娅的蠢女人就会发现她的妹妹被人玩了，陈飞很快就会根据她身体上遗留的东西找到锡克教卫队长，到时候中国人和锡克教使团的仇恨就彻底结下了。”

　　中野村良一边称赞辛格楚克的办法高明一边整理了痕迹，然后跟着辛格楚克往外面走，辛格楚克找到乌兰苏娅，说道：“邪魔已经被我压制住了，不过你的妹妹需要修养两个小时，在这两个小时里，你不能让任何人进去打扰她，明白了吗？”

　　乌兰苏娅一边答应一边道谢，辛格楚克担心乌兰苏娅立刻回去，便说道：“乌兰苏娅姑娘，我们到一个僻静的地方去，我要和你说一些事情。”

　　乌兰苏娅答应下来，跟着辛格楚克和中野村良来到院子不远处的一处屋子后面，辛格楚克若有其事地对乌兰苏娅说了一大通话，时间差不多过了一个小时，在这一个小时的时间里，中野村良一直都在色迷迷地盯着乌兰苏娅看。

　　辛格楚克看时间差不多了，便告辞出去，回到自己的营地，营地里的人听说计划成功，都非常高兴。

　　转过天来一大早，中野村良便来报告辛格楚克：“队长，乌兰苏娅和陈飞来了，同行的还有几个中国士兵，他们要见您。”

　　辛格楚克心中一动，问道：“他们有没有说有什么事情？”

　　中野村良说道：“他们虽然没说有什么事情，可是我感觉是为了昨天晚上的事情。”

　　辛格楚克急忙问道：“你凭什么这么感觉？”

　　中野村良说道：“我看陈飞是一脸怒容，乌兰苏娅的眼睛又红又肿，明显是哭过了，肯定是她发现自己的妹妹被人玩了。”

　　辛格楚克微微点点头，说道：“走，我们去见他们。”

　　辛格楚克说完便跟着中野村良走出屋子，来到营地门口，笑呵呵地说道：“原来是陈飞先生和乌兰苏娅姑娘，你们怎么来了？”

　　陈飞冷冷地说道：“咱们还是进去再说吧。”

　　辛格楚克看到陈飞一副沉闷的样子，心中十分得意，不过面上却装出一副关心的样子，问道：“陈飞先生是不是心情不好？到底发生了什么事？”

　　陈飞没有回答，只是用手往屋子里面一指，辛格楚克便把陈飞和乌兰苏娅带到了屋子里，陈飞轻轻一拍乌兰苏娅的肩膀，说道：“你说吧。”

　　乌兰苏娅仰起头瞪着辛格楚克，豆大的泪珠一颗一颗地从脸颊上滚落，她愤怒地说道：“辛格楚克先生，我很尊敬您，让您为我的妹妹驱逐邪魔，没想到你竟然趁机对我的妹妹……”

　　乌兰苏娅再也说不下去，“呜”的一声哭了出来，陈飞顺势把乌兰苏娅搂在怀里，看向辛格楚克，冷冷地说道：“昨天晚上，乌兰苏娜遭到了歹人的侮辱，根据苏娅说，昨天晚上您和部下曾经和乌兰苏娜单独留在屋子里，我想请您解释一下！”

　　辛格楚克惊呼一声，装出一副含冤莫白的样子，呼喊道：“陈飞先生，您的意思是说，是我侮辱了乌兰苏娜姑娘？”

　　陈飞沉声说道：“这是唯一合理的解释。”

　　辛格楚克连连摇头，说道：“这不可能，我修行多年，怎么会做出这等肮脏龌龊之事？”辛格楚克说着说着话音一变，说道：“算了，我也不说这些话了，我知道您是不会相信的，这样吧，我们讲证据，既然乌兰苏娜姑娘被人侮辱了，现场总会留下一些痕迹吧？”

　　陈飞点点头，说道：“没错，那些痕迹我们已经拿去检验了，希望不是你们的人做的。”


第2322章 人形机器人

　　辛格楚克心中暗想，既然他们已经发现了我们留下的痕迹，找到锡克教卫队长是迟早的事情，我的计划看来已经成功了。辛格楚克压抑着心中的狂喜，郑重地说道：“那好，我就等待证据还我的清白。”

　　辛格楚克说完便坐了下来，装模作样地诵读起了佛经，乌兰苏娅还在一边哭哭啼啼地说道：“林帅本来就不喜欢妹妹和我，现在妹妹出了这样的事情，林帅肯定更不喜欢我们了。”

　　陈飞在一边柔声解劝，可是乌兰苏娅还在抽抽搭搭地哭诉着，听得辛格楚克心里比吃了蜜还甜，过了半个小时左右，中野村良突然跑了进来，说道：“团长，锡克教使团的人来了。”

　　辛格楚克看了看陈飞，问道：“是您让他们来的？”

　　陈飞轻轻点头，辛格楚克转头看向中野村良，说道：“让他们进来吧。”

　　中野村良犹豫了一下，说道：“他们来了十几个人呢，不能让他们都进屋子吧。”

　　陈飞在一边说道：“让首领进来就好。”

　　中野村良答应一声，转身走了出去，时候不大只见辛丽娅和卫队长巴朗达松一起走了进来，陈飞看了一眼辛丽娅，惊讶地说道：“你怎么来了？”

　　辛丽娅一愣，说道：“我听说您要召集我们到这里说一件重要的事情，我就来了。”

　　陈飞面色一窘，说道：“你先出去，一会儿的事情你别参与。”

　　辛丽娅诧然问道：“为什么啊？”

　　陈飞看看巴朗达松，说道：“让他一个人在这里就行了。”

　　辛丽娅满脸茫然，她看着陈飞，竟然撒着娇地说道：“不，我不走！”

　　陈飞无奈地叹了口气，说道：“那你就留下吧。”辛丽娅眉开眼笑地坐到了一边，辛格楚克心中暗想：“陈飞肯定是想把辛丽娅支开，单独抓捕巴朗达松，现在辛丽娅没有走，也没有关系，辛丽娅这个小丫头外强中干，动起手来我的七十八号就可以轻而易举地收拾她。”

　　辛格楚克正在想着，中野村良又进来报告：“团长，印度教使团和伊斯兰教使团的人都到了。”说完看向陈飞，问道：“陈飞先生，是不是还把使团首领请进来？”

　　陈飞点点头，中野村良答应下来，跑了出去，时候不大普利吉斯和贝尔都斯一起走了进来，陈飞沉声说道：“现在四个使团的首领都到齐了，我有一件事情要告诉大家。”

　　众人见到陈飞满面肃然，不由得凝神看向陈飞，陈飞这才说道：“昨天晚上，我们使团的一名女成员遭到了歹人的强暴侮辱。”

　　陈飞这话一出，在场所有人都发出了惊呼，尤其是辛丽娅，几乎是尖叫了出来，由于艾玛妮也遭遇过类似的事情，所以贝尔都斯对这样的事情格外敏感，他听到陈飞的话便立刻问道：“是谁被羞辱了？”

　　辛丽娅在一边轻轻一拉贝尔都斯的衣襟，小声说道：“这种事情怎么能问？”

　　贝尔都斯这才意识到自己冒失了，脸“刷”的一下变成了一张大红布，不过让众人没想到的是，乌兰苏娅竟然迈步走到众人跟前，朗声说道：“被侮辱的人是我！”

　　众人再次发出惊呼，辛丽娅的脸一下子红了，暗暗想道：“乌兰苏娅这是怎么了？遭遇这种事情怎么还这么大声地说了出来？丢死人了！”

　　其他人吃惊的理由也和辛丽娅差不多，不过最吃惊的要属辛格楚克，他在心中念叨着：“昨天中野村良强奸的人是乌兰苏娜啊，怎么今天乌兰苏娅站出来承认自己被强奸？这到底是怎么回事？”

　　乌兰苏娅说完这句话全场安静，没有一个人说话，陈飞轻咳一声，说道：“你不要这么直接啊。”

　　乌兰苏娅的脸上露出了一个顽皮的笑，转头对陈飞说道：“没关系啊，这样很好玩呢。”

　　乌兰姐妹里面，姐姐苏娅文静端庄，妹妹苏娜活泼好动，众人见到苏娅竟然露出顽皮的笑容，便猜到她其实是苏娜了，他们都不明白为什么苏娜要假扮姐姐，这些人里面最纳闷的就是辛格楚克了，他已经完全糊涂了。

　　乌兰苏娜这时咯咯娇笑起来，说道：“其实被歹徒侮辱的人不是我，可是歹徒以为他侮辱的人是我……”乌兰苏娜的话让众人更加糊涂了，她把脑门一拍，笑道：“这样说我自己也糊涂了，看来我不把东西拿出来是什么都说不明白了。”

　　乌兰苏娜转头看向陈飞，说道：“飞哥哥，是不是可以把那样东西拿上来了？”

　　陈飞笑着说了声“好”，冲外面喊道：“把昨天晚上用的东西拿上来。”伴随着话音，只见两个战士扛着一个箱子走了进来，两人把箱子往地上一放，打开箱子盖，众人只见箱子里面躺着一个少女，那个少女眉目精致，和乌兰苏娜极为相像。

　　辛丽娅走到少女近前，惊声说道：“和苏娜长得好像啊！这是苏娅吗？怎么到箱子里去了？”

　　乌兰苏娜咯咯娇笑，说道：“辛丽娅妹妹，你再好好看看，箱子里的人到底是谁？”

　　辛丽娅伸出手去，触碰到箱中少女的肌肤，发现少女竟然一点反应都没有，她轻轻一推少女，发现少女还是没有反应，辛丽娅“呀”的尖叫一声，跳了起来，诧然说道：“她是个死人？”

　　众人都发出惊呼，不由自主地倒退两步，乌兰苏娜笑了起来，说道：“她不是死人，她是一个假人。”

　　众人齐声惊呼：“假人？假人是什么意思？”

　　乌兰苏娜笑道：“这个少女其实是机器人，是被人造出来的。”

　　在场众人除了辛格楚克和他的部下，其他的人都没有见识过什么高科技的东西，对机器人完全没有概念，听到乌兰苏娜的解释还是一头雾水，陈飞站起身来，走到众人面前，朗声笑道：“机器人就是一种机器，它和人很像，可是并不是人，我这样说大家能明白了吗？”


第2323章 夜视摄像机

　　陈飞这样一说众人才有些明白，辛格楚克坐在椅子上，隐隐约约感觉自己落入了陈飞的圈套，急忙想办法脱身。

　　这时经验最老道的普利吉斯先从震惊中清醒过来，对陈飞说道：“陈飞先生，听乌兰苏娜姑娘的意思，昨天晚上被侮辱的是这个机器人，对不对？”

　　乌兰苏娜嘻嘻一笑，说道：“没错，就是这样。”

　　普利吉斯眉头一紧，说道：“你们为什么要把一个机器人放在屋子里等人侮辱呢？难道你们事先知道会有人去侮辱她？”

　　陈飞一竖大拇指，笑道：“您的问题很好，其实整件事情……”

　　“我来说我来说……”乌兰苏娜在一边打断了陈飞的话，陈飞无奈地一笑，看了看乌兰苏娜，说道：“那好，这件事情就由你来说吧。”

　　乌兰苏娜笑着说道：“其实整件事情都是我们设下的局，我们故意引诱敌人前来，给他们创造侮辱那个机器人的机会。”

　　普利吉斯急忙问道：“那这个敌人是谁？”

　　乌兰苏娜得意地一笑，回身指向辛格楚克，说道：“就是他！”

　　众人一片哗然，冲辛格楚克怒目而视，辛格楚克见到自己被乌兰苏娜指认出来，心中先是一慌，不过很快想到了脱身之策，他眉头一皱，对乌兰苏娜说道：“乌兰苏娜姑娘，这件事情怎么和我有关系？”

　　乌兰苏娜冷笑道：“怎么和你没关系？昨天晚上就是你带着一个手下来的。”

　　辛格楚克轻轻一笑，从椅子上站了起来，悠然走到众人面前，说道：“我想这里面可能有些误会，现在请允许我给大家把来龙去脉详细地介绍一遍。”

　　乌兰苏娜不屑地说道：“你还有什么话好说？”

　　陈飞在乌兰苏娜的身后轻轻一拍她的肩膀，笑道：“你先别说话，咱们看看他要说些什么。”

　　乌兰苏娜“哦”了一声，不再说话，辛格楚克笑着走到众人跟前，说道：“我把这件事情说出来，请大家评判评判。事情是这样的……”

　　辛格楚克说着用手一指乌兰苏娜，说道：“四天前的时候，你们三方发生了冲突，乌兰苏娜姑娘亲自出来为大家调停，冲突才没有演变成造成大量人员死伤的严重事件，当时大家都看到了，乌兰苏娜姑娘坐在轮椅上，十分虚弱。”

　　“当天晚上，乌兰苏娜的姐姐，也就是乌兰苏娅，来到我们的营地，找到我，她认为乌兰苏娜可能是被妖魔所害，这才身体虚弱，她请我为她妹妹驱除邪魔，我就答应了。”

　　“我去到乌兰苏娜的住处，先是查看了一番，发现妖魔很是厉害，我一个人对付不了，我就说我先回去，找上一个帮手，等过一段时间再来，大家不认为这里面有什么不对劲吧？”

　　众人纷纷点头，认同辛格楚克的话，这时乌兰苏娜在一边冷笑道：“这些根本就是我们设计的圈套，目的就是要引你上钩。”

　　陈飞在一边轻轻一拍乌兰苏娜，说道：“你不要说话，听他继续说。”

　　辛格楚克接着说道：“乌兰苏娅说之后的三天她都没有时间，让我三天之后再去，我于是就按照约定，在三天之后的晚上，也就是昨天晚上，前往乌兰苏娜的住处，为她驱除了邪魔，时间大约是晚上九点，我只在屋子里停留了十几分钟的时间，就去到了屋子外面。”

　　“我有一些话要交待乌兰苏娅，于是和乌兰苏娅在外面站了差不多一个小时的时间，是不是有人在这段时间里趁虚而入，侮辱了乌兰苏娜姑娘呢？”

　　众人面面相觑，小声议论道：“辛格楚克说的好像很有道理。”“没错，的确毫无破绽，确实可能有人在辛格楚克和乌兰苏娅说话的一个小时时间里进入屋子。”

　　辛格楚克接着说道：“其实这件事情的真凶很容易找到，刚刚陈飞先生也对我说了，歹徒在现场留下了东西，我们只需要检验歹徒的遗留物，不就可以发现谁是真凶了吗？”

　　辛格楚克说完这话不经意地看了陈飞一眼，心中暗笑：“你无论如何都想不到我在锡克教卫队长的身上弄到了东西！”

　　陈飞朗声大笑，一边拍着手一边走到辛格楚克的跟前，说道：“精彩，实在是太精彩了，您的口才真的是非常好，不过您忽视了一点，我既然敢放一个机器人在那里给你们侮辱，怎么能不留下一些采集证据的东西？”

　　辛格楚克一愣，问道：“你这话是什么意思？采集证据的东西是什么？”

　　陈飞伸手从口袋里拿出了一个方盒子，然后当着众人的面把盒子打开，众人探头看去，只见盒子上面的东西很像电视机屏幕，中国商人曾经把电视机带到了印度次大陆的各地，所以这些人都认识电视机。

　　陈飞扬了扬手中的小盒子，说道：“这种东西叫做‘摄像机’，能把图像录制下来，然后再播放出来，大家知道这个东西吧？”

　　普利吉斯眼睛一亮，说道：“我知道我知道，我在和林帅谈判的时候曾经见过这个东西。”

　　陈飞笑着说道：“既然大家知道这个东西，那后面的事情就好办了，我们的摄像机有夜视功能，把昨天晚上发生的事情都录制了下来，大家只需要看一看，就明白发生了什么了。”

　　辛格楚克听到这番话顿时面如死灰，陈飞得意地笑了笑，抬起头看向辛丽娅，笑道：“现在你明白我为什么不让你留下了吧？”

　　辛丽娅顿时满脸羞红，转过身去，一溜烟跑了出去，陈飞把摄像机拿在手中，按下了播放键，又快进了几下，众人很快看到中野村良趴在机器人身上动作的场景，一时间恍然大悟。

　　普利吉斯这时说道：“辛格楚克和他的部下说的话怎么那么奇怪？我们怎么一句都听不懂？”

　　陈飞转头盯着辛格楚克，冷声说道：“因为他是日本人，说的是日语，你们当然一句话都听不懂。”


第2324章 武士刀

　　对于这个时代南亚次大陆上的人来说，日本是一个遥远而陌生的地方，他们甚至都没听说过，只有普利吉斯若有所思地点点头，说道：“日本，我好像听说过。”

　　陈飞转过头来，死死地盯着辛格楚克，说道：“日本朋友，现在你应该承认了吧？”

　　辛格楚克见到事情已经发展到这个份上，再狡辩和抵赖已经没有用了，辛格楚克冷哼一声，说道：“陈飞，我就把话挑明了吧，我的确是日本人，是高贵的天皇护卫队成员，至于我的真实名字，在我们没复兴大日本帝国之前，我是不会说的。”

　　陈飞眼神一凛，说道：“好！辛格楚克先生，我很欣赏你的坦诚，既然你已经承认了自己的身份，那你敢不敢把你是如何捉住艾玛妮，又是如何挑拨得锡克教、伊斯兰教还有印度教不和的事情说出来？”

　　辛格楚克冷声说道：“好，事情都到了这个地步了，我也就没有什么好隐瞒的了，不错，艾玛妮是我绑架的，嫁祸锡克教和印度教使团的计划也是我一手策划的，我先是派人潜入了印度教使团，了解了衣服的细节，然后回来赶制。”

　　“那天艾玛妮来我的营地，我没有让她进来，就是因为我们在赶制衣服，我担心事情败露；后来我们假借中国医生的名义，把艾玛妮从营地里骗了出来，然后在河桥绑架了她，在你们寻找的时候，又是我故意把垃圾车的消息透露给你，让你们找到了艾玛妮。”

　　辛格楚克说到这里轻轻摇了摇头，说道：“这些事情我安排得天衣无缝，只可惜我算错了一步，让这个计划没有预先设计得那样完美。”

　　陈飞问道：“你哪里算错了？”

　　辛格楚克的嘴角闪出一丝淫笑，说道：“我算错了你们找到垃圾车的速度，我觉得你们找到垃圾车怎么也要花费一个小时到两个小时的时间，可是没想到你们只用了不到半个小时的时间就把她找到了。”

　　“如果你们没能那么快找到她，我的人就把她扒的干干净净了，之后我们的人就会更进一步，到时候伊斯兰教使团的怒火就会把印度教使团和锡克教使团统统烧光，那对姐妹花就算再怎么可怜也不会管用了。”

　　贝尔都斯听到辛格楚克这样说，再也压不住火气，抽出弯刀，闪电般劈向辛格楚克，辛格楚克冷笑一声，向后纵身一跃，一刀“刷”地走空，辛格楚克不屑地说道：“大马士革弯刀、锡克教钢剑、廓尔喀弯刀，这三样东西就算捏在一起都不是我们大日本帝国武士刀的对手，贝尔都斯，你还有脸向我出手吗？”

　　贝尔都斯、普利吉斯和巴朗达松听到辛格楚克放出狂言，顿时火冒三丈，巴朗达松抽出钢剑，指着辛格楚克怒道：“你们日本武士刀有什么了不起的？竟然敢如此蔑视我们，找死！”

　　巴朗达松还要说话，陈飞在一边高声说道：“你们不用和他比拼刀剑，我们有枪，制服他完全没问题。”

　　辛格楚克冷哼一声，冲贝尔都斯、普利吉斯和巴朗达松说道：“你们真主的信徒、上师的信徒、梵天大神的信徒都这样无能吗？连挑战都不敢接受？哈哈哈……”辛格楚克说完就狂笑了起来。

　　贝尔都斯和巴朗达松顿时怒吼起来，说道：“比试就比试！”就连老练沉稳的普利吉斯也压不住火气，怒道：“竟然敢如此侮辱我们梵天大神的子民，我们就来比试比试。”

　　陈飞眉头一皱，朗声说道：“你们不要中了他的诡计，他这是在有意刺激你们，懂吗？”

　　普利吉斯傲然说道：“陈飞先生，我们知道，可是辛格楚克侮辱了我们，我们要用他的血来洗刷耻辱。”

　　陈飞叹了口气，说道：“那你们就比试吧。”

　　辛格楚克冷哼一声，走到墙边的一个柜子近前，伸手在柜子下面一扣，只听见“咔哒”一声，一个夹层已然打开，一长一短两柄武士刀露了出来，辛格楚克伸手把两把刀握在手中，朗声说道：“长刀攻敌，短刀自尽，我们大和武士的无畏，你们有谁能明白？”

　　陈飞见到辛格楚克的手中有了刀，一把将乌兰苏娜拉到背后，辛格楚克不屑地笑道：“我们大和武士才不会做要挟女人的事情。”

　　辛格楚克说完转头对众人说道：“走，我们出去比试。”众人说完便走了出去，辛格楚克来到外面一看才发现，自己的部下已经都被中国战士制住，都被反铐了双手，按跪在地。

　　这时普利吉斯把卫队长叫到近前，此人名叫“德里扎克”，被沈晚晴一脚踢昏的人就是他，普利吉斯把辛格楚克的话简单叙述一遍，德里扎克顿时气得面色铁青，抽出廓尔喀弯刀，站到了贝尔都斯和巴朗达松的身边。

　　辛格楚克把短刀插在腰间，挥手抽出长刀，冷冷地看向对面三人，傲然说道：“光比拼刀法没什么意思，不如我们下一些赌注吧，你们觉得怎么样？”

　　巴朗达松沉声问道：“下什么赌注？”

　　辛格楚克冷笑道：“如果我赢了，就放我和我的部下走，怎么样？敢吗？”

　　巴朗达松怒吼道：“有什么不敢的，我答应了，你要是赢了，我就放过你。”

　　边上的贝尔都斯和德里扎克听巴朗达松做了表态，也纷纷吼道：“我们也答应，如果你赢了我们就放过你。”

　　陈飞在一边听到几个人的对话心里这个气啊，暗想这些人怎么都不长脑袋？这个辛格楚克本来就逃不掉，你们现在答应他的条件，便宜不都让他占去了吗？

　　陈飞虽然想得明白，可是看到三个人怒发冲冠的模样，也没法说出来，这时辛格楚克转头看向陈飞，说道：“你答应吗？”

　　贝尔都斯、巴朗达松和德里扎克异口同声地说道：“陈飞先生，请您答应他！”

　　陈飞苦笑一声，说道：“好吧，我答应了。”


第2325章 三人连败

　　陈飞说完看向辛格楚克，说道：“如果你赢了我们，我就放过你，可要是你输了呢？”

　　辛格楚克朗声笑道：“我输了你们就杀死我吧。”

　　陈飞无奈地耸了耸肩膀，说道：“这也算得上是筹码吗？我现在就可以杀掉你。”

　　辛格楚克眉头一皱，说道：“那你想要什么筹码？”

　　陈飞说道：“如果你输了，就把你们的秘密都告诉我，答应吗？”

　　辛格楚克冷声说道：“我们的秘密已经都告诉你了，你还想知道什么？”

　　陈飞摇头说道：“我想知道的东西更多，比如说，美国人是如何支持你们的，伊藤博文有什么阴谋诡计等等。”

　　辛格楚克哈哈一笑，说道：“原来你想知道这些事情，好的，我答应你。”

　　陈飞伸手一指其他三个人，说道：“好了，你们可以开始比试了。”

　　辛格楚克转头看向贝尔都斯、巴朗达松和德里扎克，冷声说道：“你们三个谁先来？”

　　贝尔都斯首先站了出来，说道：“你最先挑衅的是我们，所以这一战应该由我先来。”

　　巴朗达松在一边朗声说道：“等等！贝尔都斯先生，他最先挑衅的是我们，在第一次见面的时候，这个辛格楚克就对我们锡克教使团口出狂言，辱骂我们是邪教异端，这种羞辱我怎么能容忍？请让我先出战。”

　　贝尔都斯说了声“好”，收起了大马士革弯刀，退到了一边，巴朗达松握着钢剑走到辛格楚克的跟前，说道：“你先出招吧。”

　　辛格楚克“扑哧”一笑，说道：“锡克教算个什么东西？也能让我首先出招吗？笑话！”

　　巴朗达松闻听此言勃然大怒，怒吼一声，右腿迈出成一个弓步，右手顺势向前一递，一剑刺出！

　　这一剑刺出，辛丽娅众人便齐声喝彩，印度教使团和伊斯兰教使团也跟着叫好，陈飞却无奈地笑了起来，因为陈飞看得清楚，巴朗达松这一招慢得犹如龟爬，根本就对辛格楚克产生不了威胁。

　　果不其然，只见辛格楚克连刀都没动，向后退了一步便躲开了这一剑，巴朗达松收回剑来，准备发出下一招，这时只听辛格楚克不屑地说道：“怎么这么慢？”

　　巴朗达松暴喝一声，再刺一剑，这一剑比上一剑略微快了一点，不过在辛格楚克看来，还是和乌龟蜗牛没有区别，辛格楚克再次闪开，冲巴朗达松笑道：“我听勾引你的女人讲，你射得挺快，怎么出剑这么慢？”

　　巴朗达松被辛格楚克这样羞辱，额上的青筋都爆出来了，怒吼着再出一剑，辛格楚克叹了口气，手中的长刀一挥，“啪”的一声，刀背打在巴朗达松的手腕上，巴朗达松痛叫一声，手中钢剑“当啷”一声落在了地上，辛格楚克嘲笑道：“还打吗？”

　　巴朗达松羞得面红耳赤，捡起地上的钢剑，回归本队，一语不发，贝尔都斯见到巴朗达松不是对手，怒吼一声冲到辛格楚克的近前，也不说话，抡刀就砍，辛格楚克的身子一动，随意地一扬手，刀尖就顶在了贝尔都斯的喉咙上，贝尔都斯的身体猛然僵住，惊讶地看着辛格楚克。

　　辛格楚克摇了摇头，收回了刀，问道：“还打吗？”

　　贝尔都斯知道自己的命都是辛格楚克留下的，哪还有面目再打，他默默地收起了刀，转身回归本队，德里扎克见到贝尔都斯和巴朗达松眨眼之间落败，一时间犹豫起来，不知道该不该冲上来，辛格楚克扫了德里扎克一眼，说道：“那天你们三教大混战的时候我看了，你和贝尔都斯、巴朗达松差不多，你不是我的对手。”

　　德里扎克听他这样说，大吼一声，飞身扑向辛格楚克，辛格楚克只是随意地挥了一下刀，刀背就打在德里扎克的手腕上，德里扎克的刀“咻”的一声飞出去老远，德里扎克垂头丧气地走到刀旁边，弯腰捡起了刀，走到自己人身边。

　　辛格楚克打败三个人的过程只用了不到三分钟，这让锡克教使团、印度教使团和伊斯兰教使团众人深感羞愧，他们没有一个人再敢说话，辛格楚克得意地笑了起来，转头看向陈飞，说道：“现在可以放我们走了吧？”

　　陈飞冷笑一声，说道：“我刚刚说的可是——如果你能打赢我们，我就放你走，现在你只打败了贝尔都斯、巴朗达松和德里扎克，还没有打败我，你说我能放你走吗？”

　　辛格楚克眉头一紧，沉声说道：“打败你？你要亲自和我打吗？”

　　陈飞抬了抬头，傲然说道：“当然，我今天亲自和你打，看看我们谁更厉害？”

　　辛格楚克的心中不由得一阵狂喜，暗暗想道：“陈飞竟然要亲自和我打？我如果把他打死，岂不是折断了林远的一只手臂？”辛格楚克急忙说道：“那好，陈飞，我们就来堂堂正正地较量一番。”

　　陈飞笑了笑，说道：“好啊，不过你连打了三个人，已经很累了，这样吧，我让你休息一会儿，咱们过上半个小时再打，你看怎么样啊？”

　　辛格楚克朗声答应，坐下休息，陈飞又让人给辛格楚克送了些水，这时乌兰苏娜走到陈飞的跟前，小声说道：“飞哥哥，您真的要亲自和辛格楚克打吗？太危险了吧？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“你这个天不怕地不怕的鬼东西也知道危险？”

　　乌兰苏娜脸上一红，说道：“您和他打斗，肯定有危险啊，您还是不要冒险了吧……”乌兰苏娜还要再说，陈飞身边的廖崎霏便走过来笑道：“苏娜姑娘，你以为飞哥真的会正儿八经地和辛格楚克打斗吗？不会的，他一定在琢磨一些坏主意，你不用多说了，一会儿安心看好戏吧。”

　　乌兰苏娜被廖崎霏拉到一边，可是她看到陈飞只是坐在地上休息，不时抓起草棍拨弄地上的蚂蚁，心中暗暗想道：“陈飞到底在准备什么坏主意啊？怎么不见他准备呢？”


第2326章 反光败敌

　　在这段时间里，三个教的使团也都坐了下来，对即将到来的战斗充满期待，他们的脸上都写满了紧张，担心陈飞被辛格楚克击败，而陈飞的部下却都是一脸轻松。

　　半个小时很快到了，辛格楚克首先站起身来，冲陈飞喊道：“陈飞，我已经休息好了，可以开始了吗？”

　　陈飞慢慢吞吞地站起身来，笑道：“当然可以开始，我们现在就开始吧。”

　　辛格楚克盯着陈飞空空如也的双手看了一眼，说道：“你就赤手空拳和我打吗？”

　　陈飞抬起手看了看，笑道：“看来我需要一件武器，到哪里去弄呢？”

　　辛格楚克说道：“你们不是装备了军刀和军刺吗？难道不能用吗？”

　　陈飞摇头笑道：“我们的军刀和军刺不是用来格杀的，和你的刀对上非输不可，这样吧，我向他们借一把刀，如何？”

　　辛格楚克说了声“好”，这时辛丽娅站起身来，握着一柄钢剑跑到陈飞的跟前，把剑双手捧给陈飞，说道：“飞哥，用我们的剑吧。”

　　贝尔都斯和德里扎克都不愿落后，各自拿着自己的武器走到陈飞的身前，说道：“陈飞先生，用我们的廓尔喀弯刀吧？”“陈飞将军，用我们的大马士革弯刀吧？”

　　辛格楚克这时突然想道：“如果陈飞没有武器，那我打赢的机会岂不是会大大增加？我刚刚为什么要提醒他找武器呢？现在后悔也没有用了，我应该激他一下，让他赤手空拳和我打斗！”

　　辛格楚克打定主意，凝神看向陈飞，朗声说道：“陈飞，我用的是大和民族的武士刀，他们也都用自己民族的武器，你敢不敢也用中国的武器？”

　　辛格楚克说完就得意地笑了起来，心中暗想：“中国的武器虽然多，可是这里和中国远隔万里，陈飞去哪里找？这下他不得不赤手空拳和我打斗了。”

　　辛格楚克正在得意，只听陈飞笑着说道：“你说的有理，我就用我们中国的武器，我这就去拿。”

　　辛格楚克一愣，惊声问道：“这里哪有你们中国的武器？莫非你真要用你们的军刀和军刺和我打吗？”

　　陈飞哈哈大笑，走到看押不丹使团的战士近前，问道：“他们的佩刀你们放在什么地方了？”

　　那个战士答道：“都在他们的驻地里面，我们没有动。”

　　陈飞点点头，说道：“去给我拿一把最大最重的来。”

　　战士说了声“明白”，一溜烟跑了出去，时候不大跑了回来，怀里抱着一柄折刀，纯银制成的刀鞘在阳光下泛着美丽的光芒，陈飞拿着那柄折刀走到辛格楚克的跟前，笑道：“这柄折刀是西部高原族的传统佩刀，西部高原族是中华民族的一部分，他们的刀不算我们中国的武器吗？”

　　辛格楚克眉头一紧，心中暗叫不好，怎么把我们的折刀给忘记了，也罢，就算陈飞有武器，他也未必是我的对手。

　　辛格楚克重新抽出了刀，三教大混战的时候辛格楚克曾经见识过陈飞同时制服巴朗达松和贝尔都斯，知道陈飞是个劲敌，于是把刚刚那些不屑全都收了起来，神色凝重，拉开架势，蓄势待攻。

　　陈飞并没有抽出刀，而是连刀带鞘握在手里，把刀摆在胸前，拉开了一个辛格楚克从来都没见过的起手式，辛格楚克皱着眉头说道：“陈飞，你怎么连刀都不抽出来，你是看不起我吗？”

　　陈飞朗声大笑，说道：“没错，我就是看不起你，你能把我怎么样？”

　　陈飞这话一出，全场众人都笑了起来，辛格楚克虽然心头恼怒，可是却不敢贸然进攻，他耐心地和陈飞对峙，寻找着机会，准备给陈飞致命一击。

　　辛格楚克慢慢地迈着步子，时而靠近陈飞的左边，时而靠近陈飞的右边，这是辛格楚克在有意试探陈飞，陈飞在辛格楚克位置改变的时候必须进行调整，辛格楚克就等待陈飞在调整的时候出错，然后送出致命一击。

　　辛格楚克正在慢慢地走着试探步，突然发现陈飞竟然微微地转了一下手中的刀，随后就感到一道亮光向自己的眼睛射来，原来陈飞手中的折刀刀鞘是用纯银打造的，能反射太阳的光，陈飞就在用这道反射光干扰辛格楚克。

　　辛格楚克在心中大叫不好，如果任由陈飞使用反光刺自己的眼睛，自己就无法时刻紧盯陈飞，陈飞一旦抓住破绽，自己就危险了！

　　辛格楚克在情急之下决定抢攻，他打算发挥手中武士刀刀刃长的优势，直刺陈飞的面门，辛格楚克打定主意，腰上一发力，左脚迈出一步，右臂刚要送刀直刺，突然眼前一片雪亮，原来是陈飞调整好了角度，把一道雪亮的光射进了辛格楚克的眼睛。

　　辛格楚克本能地一闭眼睛，一个念头在心底冒出——陈飞要抢攻了！

　　果然，只见陈飞猛地一跃，冲到了辛格楚克的近前，抡起手中折刀向陈飞的头顶砸去，辛格楚克刚刚被光线一晃，再想躲已经来不及了，仓促之间只能高高举起手中武士刀去挡陈飞的折刀。

　　陈飞特地让部下挑了一柄最沉重的折刀，所以折刀落下来的力道大得惊人，众人只听见“砰”的一声巨响，辛格楚克只觉得胳膊发麻，手臂都没知觉了，手不由自主地一松，武士刀“当啷”一声落在地上！

　　陈飞的刀砸落武士刀还在继续下落，“砰”的一声闷响，刀鞘重重砸在辛格楚克的肩膀上，疼得辛格楚克怪叫一声，身子好像不受自己控制了，双腿一软跪了下去，跪倒在陈飞的面前。

　　众人见到陈飞一招击败了辛格楚克，发出了山呼海啸般的欢呼，陈飞把刀压在辛格楚克的肩膀上，朗声说道：“辛格楚克，你服不服？”

　　辛格楚克疼得浑身大汗，一句话都说不出来，陈飞冷笑一声，说道：“你不说话？那就是不服了？我再给你一个机会。”

　　陈飞说完把刀从辛格楚克的肩膀上拿了起来，后退一步，冷声说道：“捡起刀，继续和我打！”


第2327章 少女的心思

　　辛格楚克也想站起身来，可是右肩上的疼痛撕心裂肺，几乎抽走了全身的力气，辛格楚克尝试了几次都没站起来，陈飞哈哈大笑，说道：“不站起来就是服了，辛格楚克，你输了！”

　　辛格楚克黯然低下头去，痛恨自己技不如人，陈飞冲两个部下一挥手，说道：“把辛格楚克和他的部下统统关押起来，一会儿我要亲自审问。”

　　一个战士跑过来说道：“飞哥，辛格楚克的部下里有一个女人，和男人一起关押吗？”

　　陈飞摇头说道：“把那个女人单独关押。”

　　战士答了一声“是”，转身跑开了，渐渐地辛格楚克的部下都被押走，乌兰苏娜走到陈飞近前，说道：“飞哥哥，你竟然和他正儿八经地打斗了，我还以为你会想出什么特别的招数呢。”

　　陈飞满不在乎地笑了笑，说道：“对付他还需要什么特殊的招数吗？直接打服就好了，不过要说特别的招数，还是你的招数特别，你为什么要让我弄一个机器人，还要把机器人弄成你的样子？我问了你好几次你都不肯说，现在事情都了结了，你可以说了吧。”

　　原来按照陈飞的计划，根本不需要那样一个机器人，他原本打算让一个瘦小的战士装扮成乌兰苏娜，再让其他战士埋伏在屋子外面，等到辛格楚克和部下欲行不轨的时候当场把他们抓住，可是乌兰苏娜非要让陈飞向林远订制一个机器人，这才引出了后面的事情。

　　乌兰苏娜听到陈飞的问话顿时满脸羞红，偷偷地向四周看了看，发现周围没有人，这才怯生生地说道：“飞哥哥，我把事情的缘由告诉你，你可不可以帮我保密？”

　　陈飞从来没见到乌兰苏娜如此郑重其事的样子，也不忍心调笑她，于是点了点头，说道：“好的，我答应你，你说吧。”

　　乌兰苏娜盯着陈飞的眼睛看了一阵子，紧张地说道：“飞哥哥，我知道您喜欢开玩笑，可是这件事情您千万不能开玩笑，如果您把这件事情说出去了，那我和姐姐就只有自杀了。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“自杀？不至于这么严重吧？你说吧，我肯定会保守秘密的。”

　　乌兰苏娜这才吞吞吐吐地说道：“过一阵子，我想把那个机器人……送……送给……林帅……”

　　乌兰苏娜说完就羞红了脸，低下头去，手不安地抓着衣角，陈飞一愣，问道：“送给他做什么？他要这样一个机器人有什么用？”

　　乌兰苏娜的声音更小了：“晚晴姐姐要怀小宝宝了，林帅他……他会用得到的……他在用那个机器人的时候，就相当于和我们……林帅能这样，我和姐姐就很开心了……”

　　陈飞暗想她们这样做，不过是为了让林远多关注她们，他的心中一阵触动，先是郑重地点了点头，然后说道：“你放心吧，这件事情我一定不会告诉任何人的。”

　　乌兰苏娜连声称谢，陈飞却眉头一皱，问道：“这件事情你为什么要告诉我？”

　　乌兰苏娜小声说道：“您是林帅最好的朋友，我担心林帅不明白我和姐姐的心意，如果有机会，我希望您能把我们的心意告诉林帅……”

　　陈飞长叹一声，感慨道：“林远啊林远，你害惨了多少小姑娘啊！”

　　乌兰苏娜急忙说道：“飞哥哥您别这样说，林帅对我们已经很好了，是我们比不上晚晴姐姐……”

　　陈飞轻叹一声，说道：“你放心吧，如果林远他不明白你们的心意，我会把你们的心思告诉他的。”

　　乌兰苏娜连连点头，害羞得说不出话来，陈飞这才问道：“你说晚晴要有小宝宝了，你听谁说的？”

　　乌兰苏娜说道：“我们在孟买的时候是和晚晴姐一起睡的，睡觉之前我们在她的屋子里面发现了验孕试纸，我和姐姐问了半个晚上，这才问出来。”

　　陈飞眼睛一亮，笑道：“林大当家要有孩子了？哈哈，这件事情我一定要去凑个热闹。”

　　乌兰苏娜十分奇怪，问道：“林帅和晚晴姐生小宝宝，你能凑什么热闹？”

　　陈飞“扑哧”一笑，说道：“我能凑的热闹多的是，比如说，给他们的孩子取一个名字，还有啊，如果没有我，他们的孩子早就出生了。”

　　乌兰苏娜也知道陈飞屡屡出现在林远和沈晚晴的关键时刻的事情，听到他这样说也笑了起来，正在这时，一个战士突然从远处跑了过来，来到陈飞的面前立正敬礼，刚要报告，一眼看到了乌兰苏娜，欲言又止，陈飞眉头一皱，说道：“出了什么事情？直说吧。”

　　那个战士说道：“有一个日本战俘疯了。”

　　陈飞惊咦一声，说道：“疯了？怎么会疯了呢？”

　　那个战士无奈地说道：“我们也不知道是怎么回事，他突然就大呼小叫的，还咬人，我们已经把他单独抓出来了，关押在一间空屋子里。”

　　陈飞听到“咬人”顿时想到了狂犬病，于是试探着问道：“咬人？不会是狂犬病吧？”

　　战士摇头说道：“狂犬病人都怕水，可是那个家伙喝水喝得起劲着呢，不可能是狂犬病。”

　　陈飞想了一阵子，说道：“你先过去，我和乌兰苏娜姑娘说几句话，然后就过去。”

　　战士答应下来，转身跑了出去，陈飞对乌兰苏娜说道：“你再见到林大当家和压寨夫人，千万不要告诉他们我知道了他们要生小宝宝的事情。”

　　乌兰苏娜疑道：“为什么不能告诉他们啊？”

　　陈飞笑着说道：“你要是告诉他们，我就丧失战役主动权了，到时候发动攻击会很被动的，懂了吗？”

　　乌兰苏娜似懂非懂地“哦”了一声，陈飞笑着说道：“我要去看那个疯子战俘了，你也回去吧。”

　　乌兰苏娜答应一声，说道：“我要回去和姐姐为那个机器人换部件，被日本人碰过的地方都不能要了，恶心死了！”


第2328章 原子战争

　　陈飞和乌兰苏娜道别，前往关押日本人的营地，到了屋子外面找来一个战士问道：“那个疯了的日本人在哪里？”

　　那个战士答道：“已经被我们关押在一间空屋子里了，我带您过去吧。”那个战士说着就带陈飞前往那间空屋子，很快来到屋子外面，战士刚要推门进去，陈飞就伸手拦住了他，说道：“等等，先不着急进去，我先看看他的样子。”

　　陈飞一边说着一边走到窗子近前，弄破蒙在窗子上的纸向里面看，只见屋子里面躺着一个双手被铐在桌子脚上的男人，一动不动，十分安静，没有一点疯了的样子。

　　陈飞不由得转头问一边的战士：“他很安静啊，哪里疯了？”

　　战士无奈地说道：“他这是闹腾完安静了，之前他那疯狂的样子您是没看到。”

　　陈飞“哦”的答应一声，走到门口，推开门走了进去，屋子里的男人听到门发出响动，抬起头看向陈飞，目光正好和陈飞碰上，陈飞看到男人的脸，眉头一皱，说道：“这个家伙我怎么看着眼熟？”

　　战士答道：“他叫‘中野村良’，昨天晚上欺负机器人的就是他。”

　　陈飞“扑哧”一声笑了出来，说道：“你先出去吧，这里交给我了。”

　　战士答应下来，转身走了出去，为陈飞关上了门，陈飞走到中野村良的面前，笑道：“中野村良，认识我吗？”

　　中野村良哪能不认识陈飞，他坐了起来，说道：“你不是陈飞吗？我怎么能不认识你？”

　　陈飞笑道：“你的神智很清楚啊，你刚刚是装疯的？对不对？”

　　中野村良点点头，陈飞的脸上露出疑色，问道：“你好端端的为什么要装疯？”

　　中野村良说道：“我想单独见你们，有一些事情想说。”

　　陈飞笑了笑，说道：“原来是这样，你要说什么事情？”

　　中野村良没有立刻回答，他的脸上突然露出一片沮丧，说道：“我问您一件事情，好吗？”

　　陈飞问道：“什么事情？”

　　中野村良说道：“你们是不是要杀死我们？”

　　陈飞笑了笑，说道：“那要看你们的认罪态度了，如果你们老老实实的，我就不杀你们。”

　　中野村良想了想说道：“我可以把我知道的事情都告诉您，您不要杀死我，好吗？”

　　陈飞冷声说道：“那要看你说出来的东西够不够保命了。”

　　中野村良连声说道：“绝对够，我可以把美国未来的对抗中国计划告诉您。”

　　陈飞心中一动，暗暗想道：“美国人，他们的确该动手了。”不过陈飞却皱了皱眉，用怀疑的语气说道：“你在日本人那里级别又不高，我不觉得你能知道什么有价值的东西。”

　　中野村良急忙说道：“我听说过很多事情，这些事情的价值也不低了。”

　　陈飞想了想，说道：“那好，你可以说了。”

　　中野村良迟疑片刻，说道：“在我说之前，可不可以让我的同伴以为我已经死了，因为我想换一个身份，过一个全新的生活。”

　　陈飞说了声“好”，挥手叫过一个部下，交待几句，然后对中野村良说道：“他已经去办这件事情了，你的同伴都会以为你死了。”

　　中野村良长出了一口气，说道：“那就多谢了，我现在可以说了。”中野村良说到这里拿起身边的水壶喝了一口水，接着说道：“现在中国的势力范围极大，北欧、东欧、中亚、南亚、东南亚、俄罗斯和东亚都在其中。”

　　“此时的世界，还剩下中东、西欧、非洲、澳洲和美洲不在中国的势力范围内，所以美国联合英国、德国，在非洲和美洲进行经营，以这两个大洲为基地对抗中国，你应该知道，非洲和美洲以前就是西方列强的传统势力范围，他们经营起来并没有太大的难度。”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“这种大战略上的事情我们早就知道了，你能不能说一些我们不知道的。”

　　中野村良面色一窘，说道：“我这就说一些你们不知道的，美国有一位军事家，名叫阿尔德雷德·马汉，你听说过吗？”

　　陈飞心中一动，想道：“他不就是我的时代海权论的鼻祖吗？”于是陈飞说道：“我当然听说过阿尔弗雷德·马汉，他怎么了？”

　　中野村良说道：“他创造了一个学说，在美国军方高层里很有影响。”

　　陈飞试探着问道：“海权论吗？”

　　中野村良摇摇头，说道：“他前几年的确鼓吹过海权论，可是你们中国的导弹战舰所向披靡，大家都知道海军的重要性了，所以海权论人人都说，他也就没什么好鼓吹的了，于是他创造出了全新的学说——”

　　中野村良说到这里深吸了一口气，然后吐出来一个词：“原子战争。”

　　陈飞一愣，问道：“原子战争？”

　　中野村良郑重地点点头，说道：“没错，就是原子战争。”

　　陈飞眉头紧锁，问道：“原子战争是什么意思？”

　　中野村良说道：“世界是由原子组成的，你知道吧？”

　　陈飞虽然不像林远那样精通各种高技术，却也听说过原子是由各种微观粒子组成的，而这个时代的西方，由于基础科学被林远锁死，所以他们都认为世界是由原子组成的。

　　陈飞没有说微观粒子的事情，他只是点点头，说道：“我知道。”

　　中野村良说道：“这个世界是由原子组成的，每一颗原子都可以被用在战争上，所以阿尔弗雷德·马汉把这个学说叫做‘原子战争’。”

　　陈飞还是没太明白，摇了摇头，说道：“你能再说得详细一些吗？或者举几个例子出来。”

　　中野村良说道：“既然每一颗原子都能被用到战争上，那任何手段都可以用到战争上，比如说，出动敢死队对敌国后方的民众发动攻击，出动特工队携带大量假钞进入敌国，破坏敌国经济等等，原子战争是一种比喻，意思是任何事物都可以用来攻击敌人。”


第2329章 一批重要武器

　　陈飞听到中野村良的话一阵惊讶，因为他根本没听过这种说法，他眉头一皱，说道：“中野村良，这个原子战争的学说一定是极少数高层才掌握的事情，你是怎么知道的？”

　　中野村良说道：“他们是原子战争的策划者，而我们是原子战争的执行人，所以我们能够了解到不少关于这种学说的事情。”

　　陈飞点点头，说道：“很好，这件事情我知道了，我再问你，你们在不丹的抵抗组织有多少人？都有什么武器装备？你们近期有没有什么针对我们的破坏计划？”

　　中野村良说道：“人数有不少，具体数字我也不太清楚，武器装备以轻武器为主，至于近期有没有针对你们的破坏计划，这个我还真不清楚，你去问问辛格楚克吧，他也许能知道。”

　　陈飞说了声“好”，觉得没有什么想问中野村良的话了，于是站起身来走出门去，在门口冲部下说道：“把中野村良关押起来，不要让辛格楚克那些人发现。”

　　一个战士点头答应，陈飞接着说道：“我不是让你们对其他人进行预审吗？审问得怎么样了？”

　　战士答道：“他们的态度非常差，完全不肯合作，我们拿他们是没办法了。”

　　陈飞想了想说道：“先关押他们，后面的事情我们以后再说，给我准备视频通讯设备，我要联系林大当家。”

　　战士说了声“好”，时候不大就跑回来说道：“报告飞哥，视频通话设备已经准备好了。”

　　陈飞走进装有视频通话设备的屋子，坐在摄像头前面，时候不大林远就出现在了屏幕上，陈飞首先把得知的原子战争的情况告诉给了林远，林远听到这些消息也是一阵惊讶，说道：“这件事情我还真是第一次听说，按照你所说的那些，这个原子战争和我们时代的恐怖主义很相似啊。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“我们时代的恐怖主义可是一个棘手的问题，我们能解决吗？”

　　林远笑了笑说道：“放心吧，有我呢，一定有办法解决的。”

　　陈飞语气一转，问道：“我们下一步的作战计划是什么？”

　　林远说道：“我本来想借助这次宗教艺术大会与不丹国的人接洽，可是没想到他们派来的人竟然是日本人，还是天皇护卫队成员，看来我与不丹国接洽的计划是落空了，所以你们下一步的作战计划就是进入不丹，剿灭盘踞其中的敌人。”

　　“不丹靠近我国西部高原省，西部高原省居住的人大多数是西部高原族，他们虽然是中华民族的一部分，可是很多方面都和汉族不同，这些不同容易被敌人利用，所以我们绝对不能让不丹藏匿敌人……”

　　林远的语气慷慨激昂起来，陈飞却“扑哧”一声笑了出来，弄得林远一愣，问道：“你笑什么？”

　　陈飞笑道：“这些政委常说的场面话就不用对我说了吧？咱们捞干的说吧。”

　　林远哈哈一笑，说道：“既然你喜欢捞干地说，那好，我就给你准备一些干货，再过几天是11月19日，那天我要给你们送去一批东西，你们准备接收吧。”

　　陈飞顿时来了兴致，问道：“给我们送什么东西？”

　　林远笑道：“当然不是普通的补给品，至于是什么东西，到时候你就知道了。”

　　陈飞说了声“好”，然后关闭了视频通话设备，接下来的几天，宗教艺术大会按照计划进行，伊斯兰教使团、印度教使团和锡克教使团都展示了各自的宗教艺术，艺术大会持续几天便结束了，各个使团陆续返回，留在锡金的只有陈飞等中国人了。

　　陈飞在积极准备进入不丹的事情，11月18日晚上，陈飞的一个部下向他报告：“乌兰苏娅想要见您。”

　　陈飞看天色已晚，便问道：“这么晚了她见我做什么？她没有说吗？”

　　部下答道：“报告飞哥，她没有说，她就是要见您。”

　　陈飞说道：“那就让她进来吧。”

　　部下转身出去，时候不大乌兰苏娅就走了进来，客客气气地向陈飞问好，陈飞嘿嘿一笑，说道：“不用那么客气，有什么事情直接说吧。”

　　乌兰苏娅迟疑了一下，说道：“我的妹妹，她想要跟着您一起到不丹去……”

　　陈飞惊呼一声，说道：“什么？她要跟着我去不丹？我是去不丹打仗的，她以为是去玩吗？”

　　乌兰苏娅轻叹一声，说道：“我也和她说了，去不丹很危险，可是她根本不听我的话，她明天就要来求您了，求求您无论如何不要答应她。”

　　陈飞点点头，说道：“你放心吧，我是不会答应她的。”

　　乌兰苏娅眉头一紧，说道：“陈将军，我要提醒您一点，苏娜她，肯定想出了坏主意。”

　　陈飞一愣，问道：“她想出了坏主意？什么坏主意？”

　　乌兰苏娅摇了摇头，陈飞一下子笑了出来，说道：“你既然不知道她出了什么坏主意，怎么能肯定她有坏主意？”

　　乌兰苏娅叹了口气，说道：“我和妹妹是一起长大的，我非常了解她，她今天下午一直一语不发，嘴里还不时嘀嘀咕咕一些事情，她每次这样，都会想出折腾人的损主意。”

　　陈飞哈哈笑了起来，说道：“你放心吧，不管她有什么坏主意，我都是不会答应她和部队一起去苏丹的。”

　　苏娅感激地点点头，这时一个部下进来对陈飞说道：“报告飞哥，林帅送来的神秘武器已经到了。”

　　陈飞一愣，说道：“不是说11月19日才到吗？怎么今天就来了？”

　　部下摇头说道：“这个我们也不知道，现在那批武器来了，等待您去接收呢。”

　　陈飞一笑，说道：“让作战部接收了就行了，还需要我亲自去吗？”

　　部下说道：“这批武器十分重要，送武器过来的军官希望您亲自去一趟。”

　　陈飞点点头，说道：“好吧，我知道了。”他说着转头看向乌兰苏娅，说道：“你先回去吧，你的事情一定不会出错的。”


第2330章 我不是正人君子

　　乌兰苏娅起身告辞，陈飞跟着部下前往武器接收地点，来到接收地点之后，只在空地上看到十辆载重车，十几个战士在一边守着，陈飞见到看守的战士都是自己的部下，忍不住问道：“送这些武器来的军官和士兵呢？”

　　看守的战士答道：“他们让我们看着装备，去吃饭了。”

　　陈飞“哦”了一声，说道：“他们从德里一路奔波到这里，是该好好吃些东西了。载重车里是什么装备？他们有没有说？”

　　一个战士把一本手册递给陈飞，说道：“带队军官让我把这个小册子交给您，上面是这型武器的一些介绍。”

　　陈飞接过那本手册，打开看了一遍，不由得大吃一惊。

　　转过天来，11月19日，天亮的时候，陈飞正要吃早饭，突然听到外面传来一个少女娇嫩的声音：“飞哥哥在吗？我要找他。”

　　陈飞听出这是乌兰苏娜的声音，心中暗暗发笑：“这个鬼灵精怪的小姑娘不知道要来搞什么鬼？”他一边想着一边冲窗子外面喊道：“是乌兰苏娜姑娘来了吗？让她进来吧。”

　　时候不大就见屋门一开，乌兰苏娜和乌兰苏娅一前一后走了进来，乌兰苏娜的手中提着一个大盒子，见到陈飞就把盒子一举，笑道：“飞哥哥，我来给您送早餐了。”

　　陈飞笑着一指边上的桌子，说道：“把早餐放在那里吧。”

　　乌兰苏娜雀跃着跑到桌子边上，把盒子里的东西一样一样地放在桌子上，乌兰苏娅趁着这个机会给陈飞使眼色，陈飞笑着点点头。

　　这时乌兰苏娜已经把几个盘子的食物放在了桌子上，包子、鸡蛋还有米粥，乌兰苏娜拉着陈飞坐到桌子边上，一边把筷子塞到陈飞的手里一边说道：“这些东西可都是我亲手做的，您快点吃吧，吃完您就答应一件事情。”

　　陈飞笑着把手中的筷子放下，说道：“要是这样说的话，这些东西我可不敢吃了，你还是先说什么事情吧。”

　　乌兰苏娜笑着说道：“我要和飞哥哥一起去不丹，打日本人。”

　　乌兰苏娅不等陈飞说话便眉头一紧，说道：“不行，去战场太危险了。”

　　乌兰苏娜斜了乌兰苏娅一眼，笑道：“这件事情姐姐你说的不算哦，飞哥哥说的才算呢。”

　　乌兰苏娅叹了口气，看向了陈飞，陈飞笑道：“我和你姐姐想的一样，战场很危险，你不能去。”

　　乌兰苏娜的脸上突然露出了别样的坏笑，说道：“你说的是真的吗？”

　　陈飞笑着点点头，说道：“当然是真的，我怎么能骗你？”

　　乌兰苏娜得意地笑了起来，说道：“飞哥哥，你要是不答应，可是要后悔的哦……”

　　陈飞“扑哧”一笑，说道：“你知道吗？曾经有不少敌人对我说过这句话，他们都死得非常惨。”

　　乌兰苏娜咯咯娇笑，说道：“是吗？我倒要看看陈大将军会赏赐给我一个什么死法，不过陈大将军可能会死在我的前面。”

　　陈飞笑着说道：“来说说吧，你给我准备了什么阴谋诡计？”

　　乌兰苏娜突然媚笑了一下，从口袋里拿出了一个通讯器，说道：“如果你不答应我，我就发消息给林帅，说你对我欲行不轨，看林帅怎么收拾你！”

　　乌兰苏娅伸手在妹妹的后背上重重地打了一下，怒道：“你怎么能这么做？太没分寸了！快点把通讯器给我！”

　　乌兰苏娜把手往背后一躲，笑道：“姐姐你现在抢走我的通讯器也没用，我那里还有好几个呢。”

　　乌兰苏娅刚要伸手继续抢，陈飞却笑了起来，说道：“苏娅，不用抢，你让她发。”

　　乌兰苏娅急忙说道：“陈将军这可不行，这样您和林帅会起冲突的。”

　　陈飞不屑地一笑，站起身来拉开乌兰苏娅，对乌兰苏娜说道：“你说说吧，我什么时间、什么地点对你欲行不轨？一样样地说。”

　　乌兰苏娜娇哼一声，说道：“我都已经准备好了，时间是11月17日晚上9点，地点是艺术大会后台，那个时候你恰好在帮我拿演出服，后台的屋子里只有我们两个人，你没有任何不在场证据。”

　　陈飞赞许地点点头，说道：“很好，安排得很缜密。你就这样告诉林大当家吧，我顺势告诉他，我看上你了，让他把你送给我当小妾。”

　　乌兰苏娜一惊，诧然说道：“中国是一夫一妻制的，你怎么能有小妾？”

　　陈飞冷哼一声，说道：“我养个情妇怎么了？算什么大事吗？”

　　乌兰苏娜没想到陈飞是这个态度，额上的汗就下来了，说道：“你这样做，慧子嫂子一定会生气的。”

　　陈飞哈哈笑了起来，说道：“慧子才不会为这些事情生气呢，你知道高玉吧？慧子还让我把高玉也偷偷娶了呢。”

　　乌兰苏娜彻底没了脾气，张口结舌说不出话来，陈飞走到乌兰苏娜的近前，拿过她手上的通讯器，笑道：“不要和我耍这些流氓无赖手段，因为我不是林大当家那样的正人君子，明白了吗？”

　　乌兰苏娜失望地低下头去，眼圈一红，眼泪簌簌地落了下来，陈飞笑着说道：“好了，你别哭了，我又没说不同意，我同意你跟着部队一起进入不丹参战。”

　　乌兰苏娜和乌兰苏娅一起发出了惊呼，乌兰苏娅急着问道：“陈将军您怎么能答应？您昨天不是已经答应我了吗？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“我答应你的时候还没有看到林大当家新送来的武器，答应你之后我就看到那样新武器了，所以我改变了主意，决定同意你妹妹的请求。”

　　乌兰苏娜抱着乌兰苏娅欢呼起来，笑道：“姐姐，咱们去不丹一定又能立下大功，到时候林帅就更喜欢我们了。”

　　乌兰苏娅皱着眉头把乌兰苏娜一推，对陈飞说道：“陈将军，什么武器能让人没有危险？”

　　陈飞笑着说道：“你们跟我去看就明白了。”陈飞说完就带着乌兰姐妹前往神秘武器的存放地点。


第2331章 战斗机器人

　　乌兰姐妹好奇地跟着陈飞来到那件武器的存放地点，两人远远地看到空地上停着十辆载重车，车子边上还有不少人在忙前忙后，他们把一个个集装箱从车上搬下来，放到空地上，不过集装箱都没有打开，看不到里面装的是什么。

　　乌兰姐妹在陈飞的带领下来到集装箱近前，正在集装箱近前忙碌的众人见到乌兰姐妹顿时惊呼着放下了手中的事情，围拢到乌兰姐妹近前，纷纷叫嚷着：“天啊，我没看错吧，她们竟然是乌兰姐妹！”

　　“没错，是她们，舞蹈精灵！”“竟然能在这里见到她们。”

　　有的战士拿出了纸笔，叫嚷道：“苏娅苏娜，给我签个名吧。”有的战士拿出了照相机，说道：“苏娅苏娜，能跟我合个影吗？”

　　众人的架势让两个少女不由自主后退了几步，这时一个三十多岁的军官站了出来，冲众战士喊道：“都给我干活去。”

　　战士们这才垂头丧气地走开，这时那个上校军官走到乌兰姐妹近前，笑道：“你们可是大明星啊，真没想到能在这里见到你们，刚刚吓到你们了吧？”

　　乌兰姐妹见惯了这种场面，笑呵呵地说道：“没什么啦，战士们愿意和我们合影，就让他们来吧。”

　　这时陈飞在一边笑道：“苏娅、苏娜，我给你们介绍一下，这位军官就是总装备部直属169部队部队长，夏知秋，这次的神秘武器，就是他们部队使用的。”

　　乌兰苏娅大大方方地一笑，说道：“夏上校，您好。”说完优雅地伸出了手，夏知秋受宠若惊地伸出手，和乌兰苏娅轻轻相握，乌兰苏娜在一边顽皮地问道：“总装备部直属169部队？那是什么东西啊？从来都没听说过。”

　　乌兰苏娅眉头一皱，低声叱道：“太没礼貌了。”

　　夏知秋哈哈一笑，说道：“没关系，现在就让我来为两位大明星介绍一下我们的武器，当然，这样武器是绝密的，你们看过之后千万不能对任何人说。”

　　乌兰姐妹点点头，夏知秋带着两个少女来到一个集装箱近前，正赶上两个战士把一个泛着金属银光的圆柱体从集装箱里推出来，那个圆柱体下面有两条履带，每个履带里有四个轮子，履带的长度差不多有两米，圆柱体的高度也将近一米五。

　　乌兰苏娜伸出手，想要摸一摸那个圆柱体，乌兰苏娅在她的手上重重地打了一下，怒斥道：“不准乱碰。”

　　乌兰苏娜吐了吐舌头，把手缩了回去，夏知秋笑道：“没关系，你可以随便摸，不会摸坏它的，它的正式名称是履带式战斗机器人。”

　　乌兰苏娜一愣，想了想被日本人侮辱的那个机器人，又看了看眼前这个圆柱体，诧然说道：“机器人？它和‘人’没有一点相像啊。”

　　夏知秋一阵无奈，机器人未必完全像人，他已经给别人无数次地解释过这个道理了，一听这个问题就烦，可是面对如花似玉的乌兰姐妹，他收起了无奈与不耐烦，把那个道理又解释了一遍。

　　乌兰苏娜在战斗机器人身上摸着，疑惑地问道：“它能战斗吗？我看它没有能战斗的东西啊。”

　　夏知秋笑道：“武器还没有装呢，这种机器人可以携带我军现役所有型号的陆军武器，包括重机枪、火箭筒等等，等到那些武器装在上面，它就能够在操作员的控制下对敌军进行打击了。”

　　乌兰苏娜和乌兰苏娅都露出了惊讶的神色，陈飞这时走到乌兰苏娅近前，小声说道：“这回你知道我为什么敢同意苏娜的请求了吧？咱们有了战斗机器人，完全可以躲在远离敌人的地方对敌人发起攻击，所以苏娜是不会有危险的。”

　　乌兰苏娅这才放心地点点头，这时乌兰苏娜又大呼小叫起来：“夏上校，你说这个机器人能够携带很多武器，可是它的身子圆滚滚的，武器怎么放上去啊。”

　　夏知秋笑了笑，挥手叫过一个战士，用手一指那个战斗机器人，笑道：“把武器挂架展开。”

　　那个战士说了声“明白”，然后蹲下身子，在圆柱体下端摆弄了一阵子，只听“咔嚓”一声从圆柱体内部传来，随后只见圆柱体两侧表面各自凸起一块，凸起部分缓缓抬起，乌兰苏娜这才看出，那是一根长杆，长杆渐渐抬起到水平位置，“啪嗒”一声锁住，不再移动。

　　夏知秋指了指长杆，笑道：“这根长杆就是武器挂载具。”这时一个战士拿着一挺12.7毫米重机枪走了过来，把重机枪安装在了机器人左侧的长杆下面，又把长杆下面的机体打开一块，把一大箱子弹装了进去，又把子弹带装进了供弹口。

　　夏知秋笑着说道：“这样一来武器就装好了，另一侧的长杆下面还可以挂载火箭弹。”

　　乌兰苏娜发出了惊呼：“我的天啊，太神奇了。”

　　夏知秋满不在乎地笑了笑，说道：“这有什么神奇的，它在战场上的表现才叫神奇呢。”

　　乌兰苏娜的眼睛亮了起来，说道：“它什么时候能上战场啊？”

　　夏知秋转头看向了陈飞，笑道：“这个要看陈将军的命令了。”

　　乌兰苏娜急忙凑到陈飞的近前，连声哀求：“飞哥哥，我们现在就去打仗吧。”

　　乌兰苏娅眉头一皱，在乌兰苏娜的背上重重一拍，呵斥道：“打仗是大事，你不要乱说话。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“明天咱们就可以出战，从锡金到不丹的路上有几座哨所，戒备森严，据日本战俘介绍，哨所里面都是日本人，正好可以拿他们试一试我们的战斗机器人。”

　　乌兰苏娜听到林飞的话就欢呼起来，陈飞让苏娅把妹妹带走休息，自己和夏知秋商量使用战斗机器人进攻不丹哨所的事情。

　　陈飞带着夏知秋来到指挥所，笑道：“我曾经使用过四足自行走运输机器人，今天又见到了战斗机器人，据说林帅还在试验无人战斗机，以后我们的军队应该能达到无人化了。”


第2332章 小口径步枪

　　夏知秋耸了耸肩膀，笑道：“无人军队这个构想虽然伟大，可是距离现实还有不小的差距，举个最简单的例子，在加尔各答的空战中，我们的无人机在人员遥控的情况下与敌军空战，完全落于下风，至于全自主空战，根本没敢尝试。”

　　“自行走运输机器人没什么好说的，毕竟它不需要战斗，现在轮到我们的战斗机器人了，说句心里话，我对这型机器人在战场上的表现并不敢有太大期望。”

　　陈飞笑了起来，说道：“好了，现在不要说这些丧气话了，还是商量一下拿检查站小试牛刀的事情吧。”

　　陈飞说着拿出了一幅地图，放在夏知秋的面前，说道：“这是无人机拍摄下来的，你看，这些方块形状的建筑物是不丹方面的检查站，关于这些检查站的武器装备和人员配置……”陈飞说到这里停顿了一下，转头对一个战士说道：“去把中野村良带来。”

　　战士答应着走了出去，夏知秋看向陈飞，问道：“中野村良是谁？听他的名字怎么像个日本人？”

　　陈飞笑了笑，说道：“他是一个战俘，的确是日本人，至于日本人为什么会到这里来，我以后再给你解释。”

　　正在说话的时候，一个战士过来说道：“报告陈将军，中野村良已经在门口了。”

　　陈飞急忙笑道：“赶紧让他进来。”

　　那个战士于是把中野村良带了进来，陈飞往一边的椅子上一指，说道：“坐下，我问你几个问题。”

　　此时的中野村良比绵羊都听话，听到陈飞的命令便乖乖地坐下，陈飞直接说道：“从不丹到锡金一共有五座检查站，这些检查站里的卫兵是不是都是你们日本人？”

　　中野村良摇了摇头，说道：“不都是我们日本人，我们日本人是军官，士兵都是当地人，我已经给您报告过了，我们日本人在不丹都是教官，负责训练当地人。”

　　陈飞说了声“好”，接着问道：“那检查站里有什么武器？”

　　中野村良说道：“都是轻武器，主要是步枪、手榴弹和枪榴弹。”

　　“你说什么？枪榴弹？”陈飞直接打断了中野村良的话，问道：“我们在印度和英军作战了不少时日，都没有见英军使用过枪榴弹，不丹的检查站里竟然有枪榴弹？”

　　中野村良一愣，似乎不明白陈飞为什么这样惊讶，诧然说道：“我们有枪榴弹有什么好奇怪的吗？美国人给我们的步枪上枪榴弹和枪榴弹发射筒是标准配置啊。”

　　陈飞眉头一紧，起身从柜子里拿出一本书，书上写着一行大字：“世界轻武器识别手册”，陈飞把那本手册翻到“美军轻武器”的部分，递到中野村良的面前，指着一幅图片说道：“美军给你们的枪是这个样子的吗？”

　　中野村良看了看，摇头说道：“不是，美军给我们的枪比这个小，而且武器参数……”图片下面是武器参数表，中野村良不认识上面的汉字，于是指着上面的汉字说道：“你能给我解释一下这些汉字都是什么意思吗？”

　　陈飞说道：“这个是枪管长度，这个是枪管口径……”

　　中野村良指着“枪管口径”说道：“你上面这个枪的口径是7.8毫米，而美国人新给我们的步枪是5.45毫米口径，差得很远。”

　　这话一出口，陈飞和夏知秋都是一惊，夏知秋诧然说道：“美国人已经装备小口径步枪了吗？”

　　在林远时代，步枪小口径是轻武器发展趋势，步枪口径变小，子弹的速度更快，准确性更高，子弹口径缩小也有利于步兵携带更多弹药，此时林远部队还在使用1895年设计定型的BQ-95自动步枪，这型步枪师承林远时代的卡拉什尼柯夫步枪，口径是7.62毫米。

　　此时的中国完全有能力换装小口径步枪，不过林远没有这样做，首先是因为步枪的装备数量太大，全部更换实在太过麻烦；其次是因为在一系列战争中，中国生产了大量适用于BQ-95步枪的子弹，这些子弹在各个部队的弹药库里堆积如山，一旦换用小口径步枪，这些弹药就都浪费了。

　　最后是因为林远部队此时拥有大量先进作战武器，海军和空军武器甚至拥有代差优势，所以林远便没有换用小口径步枪的念头。可是没想到的是，美国人竟然抢先更换了小口径步枪。

　　中野村良并不太懂武器的事情，所以没有理会夏知秋的惊讶，陈飞在一边不悦地说道：“美军提供给你们小口径步枪的事情你怎么不早说？”

　　中野村良委屈地说道：“你们也没有问啊。”

　　陈飞点了点头，说道：“好了，这件事情不怪你，现在我问你，你们边境检查站有多少人？”

　　中野村良说道：“一个检查站是二十个人，编成一个小队，小队长是我们日本人，其他全都是不丹本地人。”

　　陈飞转头看向夏知秋，问道：“你还有什么想问的吗？”

　　夏知秋摇了摇头，陈飞挥手让战士把中野村良带了出去，中野村良刚走夏知秋就对陈飞说道：“您有和林帅直接通话的通讯器吗？我的没有带，美军弄出了小口径步枪，我需要立刻向林帅报告。”

　　陈飞满不在乎地一笑，说道：“不就是个小口径步枪吗？有什么大不了的？还需要这么着急地报告吗？”

　　夏知秋郑重地说道：“此时的美国已经是西方世界军工技术的龙头了，他们的一举一动都必须立刻向林帅报告。”

　　陈飞见到夏知秋说得如此郑重，便拿出通讯器，递给了夏知秋，夏知秋接过通讯器就立刻向林远进行了报告。

　　夏知秋在报告完这件事情之后就和陈飞继续商议进攻检查站的事情，两人商量了一个多小时，才把最终计划敲定。

　　这份计划决定，夏知秋率领部下在距离检查站十公里远的地方放出战斗机器人，然后遥控操纵机器人抵近敌军检查站，陈飞则带领部队秘密潜入检查站周围，近距离观察战斗机器人的作战效果。


第2333章 日军教官团

　　乌兰姐妹也跟着夏知秋的部队一起行动，陈飞给两人一人准备了一套作战服，两人穿上作战服，别有一番风情，不少战士的眼睛都看直了。

　　众人先是乘坐载重卡车来到距离检查站十公里左右的地方，战士们开始放下机器人，准备控制设备，有了乌兰姐妹在一边看着，战士们的干劲更足了。

　　乌兰苏娜也想跟着战士们忙前忙后，不过她对战斗机器人一窍不通，所以帮不上什么忙，只能在一边干看着，一边看一边问东问西，乌兰苏娅走到乌兰苏娜的身边，伸手在她的背上重重打了一巴掌，疼得乌兰苏娜惨叫一声，娇嗔道：“姐姐你怎么又打我？把我打死你就没有妹妹了！”

　　乌兰苏娅皱着眉头说道：“人家在做正经事情，你帮不上忙也就算了，怎么还没完没了地问这问那？多打扰人家啊！你问了人家又不好意思不理你，表面上笑着和你说话，心里却在骂你烦人讨厌呢，你怎么连这么点自知之明都没有？”

　　乌兰苏娜被姐姐一顿训斥，撅起小嘴，一脸委屈地低下了头，模样可怜极了，夏知秋这时走了过来，笑道：“没关系，她想问什么就问吧，有的时候外行人反倒能提出一些内行人想不到的东西。”

　　乌兰苏娜听到夏知秋这样说，委屈之情一扫而空，看着姐姐得意地笑了起来，正好这时一个战士把一挺12.7毫米机枪挂载在战斗机器人左侧的挂架上，把一部火箭发射巢挂在右侧的挂架上，乌兰苏娜看到就问道：“这两件武器现在就挂上吗？”

　　夏知秋笑着说道：“当然是现在就挂好，难道还能到敌人面前再挂吗？”

　　乌兰苏娜抬起小脚，踩了踩地面，说道：“可是这一带的地面很不平整啊，这个机器人动起来一定会震得很厉害的，你们不怕把武器震坏吗？”

　　乌兰苏娅在一边笑了起来，说道：“你竟胡乱担心，夏队长他们肯定已经想到这一点了。”

　　夏知秋眉头一皱，说道：“苏娜姑娘还真说到点子上了，这的确是个问题，我曾经向林帅建议，为战斗机器人设计防震的专用武器，可是林帅没有同意。”

　　乌兰苏娜用手一指机器人的机体，说道：“你们就不能把武器先放在身体里面吗？有身体抱着武器，应该就震不坏了吧？等到需要用的时候可以再把武器转出来啊。”

　　乌兰苏娅眼神一肃，怒道：“你又胡乱出主意！”说完扬手又要打妹妹，吓得乌兰苏娜尖叫一声躲出去老远，夏知秋却眼睛一亮，说道：“乌兰苏娜姑娘这个办法还真是巧妙，很好，我记住了。”

　　乌兰苏娜得意地笑了起来，让她没想到的是，她无意中的一句话，竟然为以后的战斗机器人发展奠定了里程碑似的基础——以后的战斗机器人，无不采用内部固定武器，战斗时转出的武器挂载方案。

　　其实武器发展史上很多技术创新都不是由专家想出来的，在林远时代，苏27战斗机的起落架结构就是由一个普普通通的大学生设计的。

　　夏知秋在指挥部队做好准备之后就操作五辆战斗机器人上了路，战斗机器人顶部装有广角摄像头，可以监视前方的路面，后方的战士根据看到的路面进行操纵。

　　上午十点左右，五个战斗机器人来到了陈飞众人的面前，此时的陈飞正埋伏在检查站旁边的山坡上，检查站里面的人做的事情让他和部下感到非常奇怪。

　　只见检查站里面，十五个男人把裤子退到脚踝上，撅着光溜溜的屁股，还有一个长官模样的男人手中拎着一根棍子，照着那些屁股挨个痛打，惨叫声一个接一个地传出来。

　　陈飞还不知道，原来下面打人屁股的人是日本教官团的教官，今天恰好是日本教官团对各个检查站里的不丹士兵进行考核的日子，考核不通过的人都被扒下裤子，痛打屁股。日军历来崇尚体罚，他们也把这种想法带到了对不丹人的训练中。

　　执行体罚的人名叫伏见贞夫，是教官团的团长，曾经是日军中的一名少佐，日本被中国占领之后先是逃到了南洋，后来辗转逃到了美国，这次被派遣到不丹，执行“高原雷龙”计划。

　　伏见贞夫因为大日帝国被中国打败而感到极大愤怒，这种愤怒让他对人格外凶狠，所以每次都会亲自执行体罚。

　　体罚执行到一半，一个日本士兵跑过来报告：“团长，检查站外面来了一些奇怪的东西。”

　　伏见贞夫眉头一皱，冷声问道：“什么奇怪的东西？”

　　那个士兵一脸苦相，摇头说道：“团长，我也不知道那是什么东西。”

　　伏见贞夫想了想，随手把木棍交给另一个日军士兵，说了声“接着打”，然后对报信士兵说道：“走，咱们去看看。”

　　伏见贞夫跟着士兵来到检查站外面的观察哨，掏出望远镜向远处一看，果然见到了五个带着履带轮的圆柱体，圆柱体两侧有各有一根长杆，长杆下面挂着的东西看不清楚。

　　士兵见到伏见贞夫举着望远镜看了半天，便小心地问道：“团长，那是什么东西啊？”

　　伏见贞夫眉头紧锁，连连摇头，说道：“不知道，从来没见过那种东西。”

　　伏见贞夫想了想说道：“去找两个不丹士兵，让他们去看看那是什么东西。”

　　士兵说了声“是”，转身跑了出去，时候不大两个一瘸一拐的不丹士兵便走了过来，伏见贞夫用手往远处一指，说道：“看到那五个像柱子一样的东西了吗？”

　　两个士兵抬头观望一阵，连连点头，伏见贞夫冷声说道：“去看看那是什么东西，如果看不出来，加倍痛打。”

　　两个士兵战战兢兢地点头，相互搀扶着走了出去，山坡上的廖崎霏小声对陈飞说道：“飞哥快看，有敌人上钩了。”

　　陈飞眼珠一转，笑着掏出了通讯器，说道：“咱们今天就弄点好玩的。”


第2334章 只打日本人

　　廖崎霏无奈地一笑，说道：“飞哥您就别开玩笑了，我们今天是没什么好玩的了，我们的任务是监视作战效果，这种任务就属于那种无聊透顶的。”

　　陈飞用手往检查站里面一指，说道：“你没有发现今天检查站里的人比中野村良交待的多吗？”

　　廖崎霏点点头，说道：“我当然发现了，可是这能看出什么啊？”

　　陈飞笑道：“我认定，新来的那些人都是日本人。”

　　廖崎霏诧然问道：“您怎么知道的？”

　　陈飞笑道：“你没看见有人在痛打别人吗？我和日本人打过不少交道了，知道他们有教官团，教官团最喜欢打人。”

　　廖崎霏将信将疑地点点头，陈飞接着说道：“现在检查站里一定既有日本人，又有不丹人，我们何不让机器人只打日本人，不打不丹人呢？”

　　廖崎霏一愣，问道：“日本人和不丹人长得一样，穿的衣服又一样，我们怎么知道谁是日本人，谁是不丹人？”

　　陈飞笑道：“这个简单，挨打的肯定是不丹人。”说着用手一指那两个正在相互搀扶走向战斗机器人的家伙，笑道：“你看他们，肯定是不丹人。”

　　陈飞说完拿起通讯器，联系夏知秋，说道：“夏知秋，我是陈飞，通报你们一个情况，有两个敌人向你们的机器人走去了。”

　　由于陈飞是在山坡上，看得距离比较远，所以陈飞看到了有人走向战斗机器人，夏知秋麾下的操作员还没有看到，所以夏知秋很是惊讶，急忙说道：“好的，我这就让人做好战斗准备。”

　　陈飞急忙笑道：“你们不要打他们！”

　　夏知秋惊声问道：“你说什么？不打他们？”

　　陈飞笑道：“今天这个检查站来了不少日本人，我想让你们只打日本人，不打不丹人，我来告诉你们区分的办法，不丹人的屁股上都挨了痛打，所以走路一瘸一拐的都是不丹人。”

　　夏知秋眉头一紧，说道：“为什么要这样做？”

　　陈飞笑道：“这样做的原因嘛，按照林帅的话来说就是，团结一切可以团结的力量，孤立一小撮最顽固的敌人，按照我的话嘛，就是简简单单的两个字——好玩。”

　　夏知秋忍不住笑出声来，说道：“可是我们怎么能不打不丹人呢？如果我们不打不丹人，他们会打我们的，我们的战斗机器人上面并没有非致死性武器。”

　　陈飞笑道：“你们的战斗机器人上面不是有扬声器吗？用扬声器对过来的不丹人喊话，这些人愚昧无知，你们一喊话他们就把你们当成天神了，我们当年在阿富汗，那个族长就是这样把我们当天神的。”

　　夏知秋笑着说道：“好好好，我明白了，我这就照办。”

　　夏知秋说完放下通讯器，对部下说道：“不丹语翻译带了吗？”

　　部下摇摇头，说道：“今天不是试验战斗机器人吗？就没有带来。”

　　夏知秋把陈飞的计划一说，然后皱起眉头说道：“没有人懂不丹语，这可怎么喊话啊？要不用英语或者日语？”

　　乌兰姐妹就在夏知秋的身边，乌兰苏娅急忙说道：“要是用英语和日语喊话，不丹人就不会相信了，哪有天神说英语和日语的？”

　　乌兰苏娜在一边笑道：“姐姐那你说该怎么办？”

　　夏知秋也问道：“对啊苏娅姑娘，你说用英语和日语喊话不管用，那你有更好的法子吗？”

　　乌兰苏娅想了想说道：“不丹人也信奉喇嘛教，喇嘛教有不少祷文是用梵语写成的，念的时候也用梵语，我想这些不丹人应该能听懂一些。”

　　夏知秋的眼睛一亮，说道：“这个办法好，那就有劳苏娅姑娘了。”

　　乌兰苏娅笑了笑，说了声“不用客气”，这时乌兰苏娜凑到乌兰苏娅的耳边小声说道：“姐姐要立下大功了，我好羡慕哦。”

　　乌兰苏娅不屑地一笑，说道：“谁叫你平时不好好念祷文？”

　　乌兰苏娜嘻嘻笑道：“林帅说世界上没有神仙和佛祖，我也就不相信那些东西了，姐姐竟然还相信，我一定要在林帅面前告状，让他狠狠打你屁股！”

　　乌兰苏娅俏脸一红，小声呵斥：“你在说什么乱七八糟的东西！”

　　乌兰苏娜坏笑着说道：“我是不是说到姐姐的心坎里去了？姐姐是不是很想被林帅掀开裙子，扯下裤子，然后狠狠打屁股呢？”

　　乌兰苏娅眉头一紧，怒道：“以后不准你和雪芝一起玩了，你都被她带坏了！”

　　两人正在小声嘀咕，这时一个操作员说道：“队长，敌人来了。”

　　乌兰姐妹停下说话声，抬头向屏幕上看去，果然见到两个一瘸一拐的人走了过来，乌兰苏娅急忙走到夏知秋的跟前，问道：“我怎么对他说话？”

　　夏知秋拿过一个话筒，说道：“你对它说就可以了。”

　　原来战斗机器人在设计之初就考虑到了劝降功能，而且扬声器、无线电通讯器的造价也不贵，所以战斗机器人上有喊话功能，乌兰苏娅拿起话筒，郑重其事地念起了喇嘛教的祷文。

　　此时的不丹十分闭塞落后，不丹人也没有掌握什么科学知识，他们连汽车都没见过，更没见过机器人了，两个士兵见到五个机器人便已经惊诧万分了，这时见到机器人竟然开口念起了喇嘛教的祷文，惊讶无比，一个对另一个说道：“天啊，它竟然会说话，难道是神灵的使者？”

　　另一个膝盖一软，不由自主地跪倒在地，全身颤抖，先前那个见到同伴跪下，也“扑通”一声跪倒在地，磕头有声。

　　在山坡上的陈飞众人都忍不住笑了起来，在观察哨里的伏见贞夫听不到乌兰苏娅在机器人里念祷文，所以他见到两个不丹士兵齐刷刷地跪下大吃一惊，不由自主地吼叫起来：“这到底是怎么回事？”

　　伏见贞夫一头雾水，他的部下更是云山雾罩，所以没有一个说话，伏见贞夫沉声说道：“教官团，你们亲自上去。”


第2335章 觇孔瞄准具

　　伏见贞夫的命令一出，五个日军教官就站了出来，他们先是来到伏见贞夫的跟前，说道：“团长，那两个不丹人在做什么？”

　　伏见贞夫无奈地摇摇头，说道：“我也弄不清楚，不管他们了，反正不丹人都是一群未开化的野人，他们的事情谁能明白？你们过去看看那五个圆柱一样的东西是什么？”

　　一个日军教官点头答应，他叫福田慎太郎，原来是日军中的一个中尉，在日本被打败之后流亡到了美国，后来又被派到了不丹。

　　福田慎太郎带着四个日军同伴往五个战斗机器人的方向走，这时那两个不丹士兵还跪在地上，吓得噤若寒蝉。

　　福田慎太郎离得战斗机器人近了一些，便挥手让同伴停下，举起手中的望远镜看向战斗机器人，这一看顿时把福田慎太郎吓出了一身冷汗，因为他看清了战斗机器人两侧挂着的东西，一侧是12.7毫米重机枪，另一侧是37毫米火箭弹发射巢。

　　林远部队的重机枪从最开始研制出来就一直没有更换，这型武器的编号是“ZJQ-96”，历次战争使用的重机枪都是它，给中国的各个敌人送去了深重的苦难，福田慎太郎和他的同伴深受其害。

　　而另一侧的37毫米火箭弹发射巢是ZSJ-1型通用直升机和ZSJ-2武装直升机的标配武器，给福田慎太郎和他的同伴送去的杀伤也不小，不过日军士兵在战场上很难有机会近距离观察直升机上的武器发射巢，所以福田慎太郎并没有认出它来。

　　福田慎太郎拿出通讯器，联系伏见贞夫，说道：“报告团长，那些圆柱体上带着武器，一侧是ZJQ-96型重机枪，另一侧是火箭发射巢。”

　　伏见贞夫心头一颤，说道：“莫非那些圆柱体是林远部队的微型坦克？快看看里面有没有人操纵？”

　　福田慎太郎举起望远镜看了好一阵子，说道：“报告团长，我看那个东西里面不像有人的样子。”

　　伏见贞夫不悦地说道：“胡说！如果里面没有人，那携带武器做什么？怎么使用武器攻击？”

　　福田慎太郎当然想不到中国可以利用遥控手段攻击，一时间无言以对，这时伏见贞夫沉声说道：“那些圆柱体既然没有攻击不丹士兵，显然不是用来战斗的，具体是用来做什么，我现在也不清楚，你们立刻到近前去，把那五个圆柱体带回来，我们把它们交给美国朋友。”

　　福田慎太郎答应下来，和身边的同伴把伏见贞夫的命令一说，身边的同伴各个面露难色，说道：“那个东西个头不小，我们怎么把它们弄回来啊？”

　　福田慎太郎也是一头雾水，他想了想说道：“我们先到它近前去，等到了再看吧。”

　　四个同伴纷纷答应，五个人便往战斗机器人的近前走，他们的身影很快出现在了摄像头上，一个操作员朗声向夏知秋报告：“队长，有敌人过来了。”

　　夏知秋凑近屏幕一看，只见来的这些人步履稳健，全然不似屁股上挨了痛打的人，于是笑着说道：“这些人八成是日本人，瞄准了给我打。”

　　那个操作员说了声“明白”，随即操纵机枪调整射角，其他四个操作员也跟着调整，枪口很快对准了福田慎太郎等五个日军士兵。

　　操作员轻轻地按下发射钮，一道控制指令被电波送出，战斗机器人接到指令便操纵机体扣动了扳机，“砰”的一声枪响，一个日军士兵胸口中弹，惨叫一声摔倒在地。

　　五个操作员都用的单发射，而且射击时间有先有后，所以一个日军士兵中弹倒地，其他四个有时间卧倒，福田慎太郎立刻带着剩余三个日军士兵卧倒，把背上的小口径步枪摘了下来，此处地上都是草丛，福田慎太郎众人躲进草丛，操作员们便无法在屏幕上看到他们，枪声一时间停了下来。

　　福田慎太郎拿起通讯器，慌张地对伏见贞夫喊道：“团长，那个圆柱体开枪了，我们有一个人被击中。”

　　伏见贞夫更加糊涂了，为什么那些圆柱体只打我们的人，却不打不丹人呢？伏见贞夫越想越不明白，一时间恼羞成怒，高声说道：“把那五个怪物给我统统干掉。”

　　福田慎太郎举起小口径步枪，瞄准了一个战斗机器人，美国人在这型小口径步枪身上是下足了工夫的，这瞄准具就不一般，他们给每支步枪都配备了一部“觇孔式瞄准具”。

　　瞄准具分为机械瞄准具和光电瞄准具两大类，其中光电瞄准具此时只有中国人掌握，机械瞄准具世界各国都在用，机械瞄准具分为两大类，一类是缺口瞄准具，另一类就是觇孔瞄准具。

　　觇孔瞄准具的射击精度比较高，加工也比较复杂，相比与缺口式瞄准具，是比较高级的瞄准具，此时中国各个部队使用的步枪，还都在用缺口式瞄准具。

　　福田慎太郎把一个战斗机器人放在了觇孔里，扣动了扳机，“啪”的枪声响起，子弹“嗖”的飞出，小口径子弹的速度比大口径子弹高，所以破空声格外尖锐，子弹飞向战斗机器人，发出“砰”的一声脆响，在机体表面留下了一个小坑。

　　子弹撞击机体，让摄像头猛地一晃，屏幕也就跟着晃动，夏知秋看到屏幕晃动就明白中弹了，他急忙冲操作员喊道：“立刻找到开枪的家伙。”

　　操作员转动摄像头，很快看到了潜藏在草丛中开枪的福田慎太郎众人，他刚要按下机枪发射钮，夏知秋就在一边喊道：“别用机枪了，让火箭弹也开开荤，给他们打一枚火箭弹。”

　　操作员说了声“明白”，按下了火箭弹发射钮，此时那两个不丹士兵已经远远地逃了，所以不担心误伤，那枚火箭弹飞到福田慎太郎众人藏身的地方，发出“轰”的一声巨响，福田慎太郎感到气浪袭来，下意识地一低头，再一抬头却猛然发现，另外三个同伴已经变成了血肉模糊的尸体。


第2336章 机器人主动出击

　　福田慎太郎急忙拿起通讯器，压低声音说道：“报告团长，他们使用了火箭弹，除了我之外的人都已经为天皇陛下献身，我也即将准备为大日本帝国玉碎。”福田慎太郎说着拿起步枪，就要爬起来冲向战斗机器人。

　　伏见贞夫听到福田慎太郎的报告心头就是一颤，他急忙说道：“等等，你给我立刻回来！”

　　福田慎太郎郑重地说道：“我不能回去，我要为大日本帝国武士的尊严而战！”

　　伏见贞夫朗声说道：“我们大日本帝国已经失去了国土，现在我们是唯一的火种，不能再有无谓的损失了。”

　　福田慎太郎悻悻地说道：“那好，我这就回去。”福田慎太郎说完关上通讯器，缓缓地在草丛中转身，爬出去老远才站起来，一溜烟跑回检查站。

　　福田慎太郎来到伏见贞夫的面前，呼哧呼哧地喘着粗气，伏见贞夫面色铁青，沉声说道：“这到底是怎么回事？”

　　福田慎太郎摇头说道：“我也不知道是怎么回事，火箭弹突然就过来了。”

　　日本教官都是一头雾水，那些不丹士兵更不明白是怎么回事了，他们还都撅着屁股等待痛打呢，正在这时，那两个不丹士兵结伴回来，伏见贞夫急忙用手一指两个不丹士兵，说道：“把他们给我带过来。”

　　福田慎太郎跑过去，把两个不丹士兵带到伏见贞夫的跟前，伏见贞夫问道：“你们为什么要向那些圆柱子下跪？”

　　一个不丹士兵战战兢兢地说道：“它会念喇嘛教的祷文，是神明的使者……”

　　伏见贞夫自从大日本帝国被中国击败就开始不相信神明了，如果真的有天照大神，为什么不保佑日本？而让中国人大获全胜呢？所以伏见贞夫听不丹士兵说“神明的使者”，觉得他们无比可笑，他挥了挥手，说道：“你们两个，滚回去吧，告诉掌管刑罚的教官，今天的打先记下，让那些受罚的人赶紧把裤子穿好，准备战斗。”

　　两个不丹士兵答应着走了，伏见贞夫眉头紧锁，心中暗暗想道：“今天我们大日本帝国的教官在那五个奇怪的东西前面损失了四个，如果这个面子不找回来，以后在不丹人面前还哪有威信可言？”

　　伏见贞夫沉声说道：“教官一中队，集合。”

　　福田慎太郎就是教官一中队的队长，听到命令急忙把一中队的三十名日军教官集合起来，伏见贞夫用手一指远处的战斗机器人，朗声说道：“那些怪物杀死了我们四个兄弟，现在我们要展开反攻，为兄弟们报仇。”

　　福田慎太郎带头喊道：“报告长官，我们明白！”

　　伏见贞夫满意地点点头，然后说道：“你们这次进攻的时候使用枪榴弹，直接把那些怪物炸毁！”

　　福田慎太郎朗声答应，第一个把口袋里的枪榴弹发射筒拿了出来，挂在了枪管下面，其他日军教官也纷纷拿出枪榴弹发射筒，挂在枪管下面，然后怒吼着走出哨所，向战斗机器人走去。

　　三十个人出来的时候排成了一列纵队，他们打算到战斗机器人面前再散开成散兵线，就在他们成纵队行进的时候，山坡上的陈飞注意到了他们。

　　陈飞笑着说道：“日本人竟然出动大部队了。”一边说着一边拿起望远镜，向队列看去，突然发现每个人的枪管下面都多了一个圆筒，陈飞一下子认出那是枪榴弹发射器，他拿起通讯器说道：“夏队长，日本人又去打你们了，一共三十个人，这回他们准备了枪榴弹发射器，你们的战斗机器人能不能抗住枪榴弹的炸啊？”

　　夏知秋心中一动，说道：“这个我们也不清楚啊，没有在爆炸条件下试验过。”

　　陈飞笑着说道：“那你们打算怎么办？如果你们没有办法，我们就出手了。”

　　夏知秋哈哈一笑，说道：“不劳您亲自动手，我们自有办法对付他们。”

　　陈飞说了声“好”，然后关上了通讯器，夏知秋对五个操作员笑道：“日军出动了三十个人，还都带了枪榴弹发射器，咱们这回给他们来一个主动出击，排成搜索打击队形，寻找日军士兵，发现之后自由开火，统统消灭，一个不留。”

　　搜索打击队形是战斗机器人部队常用的一种队形，这种队形每两辆机器人拉开五十米的距离，三辆在前，搜索前方，剩余两辆在前三辆的侧后方，翼蔽两翼。

　　五辆战斗机器人在操作员的控制下行动起来，它们一动伏见贞夫众人就在远处看到了，这让他们惊讶无比，伏见贞夫诧然惊呼：“那些怪物竟然还会动！”

　　战斗机器人给日军带来的震撼太深了，以致于他们的脑袋都不够用了，他们只要略微一想就能明白，那些战斗机器人要是不会动，是怎么来到现在位置的呢？

　　福田慎太郎看到战斗机器人动了起来，急忙下令：“成散兵线攻击队形。”日军士兵立刻开始散开，让他们没想到的是，他们不散开操作员还发现不了他们，因为他们是正对战斗机器人走的，他们一散开，便开始在横向上移动，在远距离观察的时候，横向移动的物体最容易被发现，这就给了操作员发现他们的可能。

　　一个操作员察觉到有物体在移动，立刻推动摄像头变焦，增加放大倍数，很快清晰的人形便显现在显示屏上，操作员高声喊道：“目标在十一点钟方向。”

　　由于刚刚夏知秋的命令是发现之后自由开火，所以这个操作员在通报完目标方向之后就按动了机枪发射钮，一连串子弹激射出去，两个日军士兵顿时被打倒在地，其他日军士兵见到机枪子弹飞来，立刻卧倒子弹。

　　子弹“嗖嗖嗖”地从日军士兵身上飞过，操作员见到子弹不好用，便决定用火箭弹，他把手从机枪发射钮上拿开，握上火箭发射巢操纵杆，把火箭发射巢上转一个角度，然后按动发射钮。


第2337章 不住跪拜

　　战斗机器人的高度并不大，两侧武器挂载杆的高度就更低了，在这种情况下，火箭弹想要打击远距离的敌人，发射巢必须上调一个角度，让火箭弹向斜上方飞，这样才能命中目标。

　　一辆机器人发射了火箭弹，其他机器人也跟着发射了火箭弹，这些火箭弹一枚接一枚地落在福田慎太郎众人的身边，转眼间就有十几个人被当场炸死。

　　伏见贞夫见到自己的部下被火箭的浓烟和火光笼罩，高声命令：“教官二中队，冲上去支援。”

　　教官二中队的三十名日军教官拿起步枪，冲出检查站，他们没有直接正对着战斗机器人冲，而是转了个方向，向战斗机器人的侧翼迂回包抄。

　　这三十名日军教官很快被陈飞发现，陈飞立刻联系夏知秋，说道：“有一队日军士兵向你们的右翼包抄过去了。”

　　夏知秋急忙命令右翼的机器人操作员：“注意搜索右翼。”

　　那个操作员刚刚还在攻击正面的日军，听到夏知秋的命令立刻转动摄像头看向了自己的前方，也就是整个队伍的右翼，很快发现了迂回过来的日军，操作员立刻操纵机枪开火，子弹顿时把日军士兵压在地上，不敢抬头。

　　夏知秋虽然见到自己的战斗机器人在场面上占尽优势，却一点都高兴不起来，因为他担心再这样打下去，弹药就耗尽了，夏知秋朗声说道：“各操作员报告剩余子弹数。”

　　机器人的武器挂载杆上有电磁计数器，每打出一枚子弹，计数器的计数就会加一，而装入机体的子弹总数是已知的，所以操作员稍加运算便能得到剩余子弹数。

　　操作员相继报告：“火箭弹，剩余三枚，机枪弹，剩余八十六发……火箭弹，剩余五枚，机枪弹，剩余一百零八发……”

　　夏知秋在心中盘算一阵，然后拿起通讯器对陈飞说道：“陈将军，您那个只打日本人的计划可以结束了吗？我们的战斗机器人要没子弹了，我决定让它们用剩下的子弹攻下检查站。”

　　陈飞心中一动，说道：“可以进攻，不过你们要保证在进攻的时候，尽量不打死不丹人，你们现在已经被不丹人当成神了，我们需要好好利用这一点。”

　　夏知秋眉头一皱，说道：“不打死不丹人？这个可很难办啊！”

　　陈飞急忙说道：“那就暂时不要进攻，你要明白，我们一旦被当成神，后面的事情就好办多了。”

　　夏知秋答应下来，他为了节省弹药，于是命令：“各战斗单位停止攻击。”

　　五辆战斗机器人陆续停下火力，这时对面的伏见贞夫见到两路兵力攻击不成，便命令他们撤回来，两个中队的残兵败将相继撤了回来，一个个垂头丧气。

　　伏见贞夫的震惊和疑惑达到了顶点，他一语不发，皱着眉头思索着对策，这时一个副官小声说道：“团长，我们还是请援兵吧。”

　　伏见贞夫眉头一皱，怒道：“我们如果请了援兵，岂不是告诉那些不丹人我们没法打赢那些怪物吗？”

　　副官小声说道：“团长，那些怪物的子弹肯定不会是无限的，总有打完的时候，我们让不丹人在前面消耗怪物的子弹，等到怪物把子弹打光，我们再冲上去，您说这样不好吗？”

　　伏见贞夫眼睛一亮，说道：“快去检查站里打电话，通知后方派遣大部队过来。”

　　副官急匆匆地跑了回去，打出了电话，一个小时过去了，一支五百人的部队赶了过来，部队的指挥官不是日本人，而是不丹人，这种人事安排也是美国人经过精心考虑的，他们认为，让日本人当指挥官去管理部队，很容易出现矛盾，造成不丹士兵的不满。

　　所以美国人让不丹人当指挥官，然后把指挥官交给日本人训练，这样就形成了一套不丹军官管理不丹士兵，而日本军官管理不丹军官的体系。

　　那支部队的指挥官恰好是福田慎太郎亲自训练的，于是福田慎太郎就接管了指挥权，原来的指挥官则变成了福田慎太郎的传话筒。

　　伏见贞夫见到大部队赶来，立马命令福田慎太郎出击，福田慎太郎随即带着不丹军队向战斗机器人包围过去，此时夏知秋已经把另外五辆战斗机器人都运了过来，还使用弹药输送车为战斗机器人装填了弹药，当然弹药装填过程也是遥控完成的，把日本人看得一愣一愣的。

　　伏见贞夫在出击之前秘密地告诉过福田慎太郎，这些不丹人就是用来消耗那些怪物的子弹的，所以不用可怜他们的性命，死多少都无所谓，福田慎太郎于是命令部下，排成线型队，不惜一切代价，冲到那些怪物的近前，杀掉他们。

　　线型队和散兵线相比，人员比较密集，在重机枪面前使用这种阵型，与自杀无异，不过不丹人根本就不懂战争，在美国人的武器没有到来之前，他们甚至连枪都没见过，所以对日本教官的话言听计从，当即排成了线型阵，向十辆战斗机器人走去。

　　福田慎太郎走在不丹人的末尾，渐渐地接近了战斗机器人，可就在这时，他突然听到战斗机器人里响起了响亮的说话声，他能听出是不丹语，可是却不明白是什么意思，在不丹的日本人都比较高傲，他们从来都是让不丹人学说日语的，绝不会主动去学不丹语。

　　福田慎太郎急忙把不丹指挥官拉到近前，问道：“怪物在说什么？”

　　指挥官面如死灰，说道：“它在说它们是神的使者，不杀不丹人，只杀……”

　　指挥官迟疑了一下，福田慎太郎怒吼道：“只杀什么？快说！”

　　指挥官犹豫着说道：“只杀日本人……”

　　福田慎太郎觉得惊讶无比，就在这时，只见不丹人里面有人跪了下去，紧接着不丹人一个接一个地跪下，时候不大五百来个不丹人已经全部跪下，他们伸出手臂，不住地向战斗机器人跪拜。


第2338章 洗脑战术

　　福田慎太郎怒吼道：“都给我起来，听到没有？”

　　可是福田慎太郎的话全无作用，福田慎太郎忍不住摘下步枪，把枪口对准了一个正在跪拜的不丹人，福田慎太郎身边的一个日军士兵急忙伸手压住了他的枪，小声说道：“请您等一等，团长几次叮嘱我们，不能随意杀死当地人，您不记得了吗？”

　　福田慎太郎指着跪倒在地的不丹人怒道：“你看看现在这种局面，不杀死几个，能镇得住吗？”

　　那个士兵急忙说道：“不丹人还是有血性的，您要是杀死他们，恐怕会遭到他们反抗，他们人多我们人少，对我们非常不利。”

　　福田慎太郎把牙咬得格格直响，狠狠一跺脚，放下了步枪，正在这时，一个士兵突然跑了过来，对福田慎太郎说道：“团长说了，让我们立刻撤退。”

　　福田慎太郎眉头一紧，怒道：“撤退？怎么能撤退？要是撤退了帝国武士的尊严何在？”

　　那个士兵压低声音说道：“团长突然接到消息，说美国朋友新送到一批武器，我们现在应该立刻回去接收那批武器，然后使用它们，一定可以对支那人造成沉重打击。”

　　福田慎太郎的眼睛一亮，惊喜道：“能对支那人造成沉重打击的武器？都有什么？”

　　那个士兵凑近福田慎太郎的耳边，小声说道：“那些武器有……”

　　福田慎太郎听完士兵的话，顿时笑得合不拢嘴，连着说了几声“好”，然后冲不丹指挥官说道：“收拢你的部下，我们撤退。”

　　不丹指挥官急忙去下达命令，这时战斗机器人里又传出了声音：“不准走！”

　　不丹人听到这话，刚刚站起一半的身子又重新跪了下去，福田慎太郎刚要发怒，这时那个士兵接着说道：“团长说了，接收武器的事情要紧，其他的事情可以先放一放，这些不丹士兵，可以不管他们了。”

　　福田慎太郎点了点头，带着日军士兵回到了检查站，然后跟着伏见贞夫返回了不丹首都——廷布。

　　陈飞在附近的山坡上见到一小撮人撤走了，便猜到撤走的人是日军教官团，随即对夏知秋说道：“日军已经撤走了，现在可以对不丹人进行‘洗脑’了。”

　　夏知秋答应下来，随即让不丹语翻译对这些不丹人进行“洗脑”，“洗脑”的内容当然是日本人是恶魔，中国人是朋友。

　　洗脑持续了二十多分钟，夏知秋让不丹语翻译把这些不丹人遣散，这些不丹人随即向后面的检查站而去，把神明的使者到来的消息告诉给了后面检查站里的人，后面检查站里的人也一哄而散。

　　陈飞见到不丹人逃走，便从山坡上下来，进入了山坡下面的检查站，然后给夏知秋和大部队发出消息，过了几个小时，众人就赶了过来，占领了检查站，并且一路向廷布的方向进军，把边境上的五座检查站全部占领。

　　占领了检查站，陈飞便开始着手准备进攻廷布的事情，陈飞和部下所在的地方距离廷布只有一百多公里，沿途都是高山，高山之间有谷地可供行军，这些谷地都有人居住，道路平坦，于是陈飞决定采用战斗机器人在前面洗脑，大部队在后面采摘胜利果实的打法。

　　在接下来的两天里，陈飞率领部队前进了三十多公里，沿途收服了两个村庄，不丹的人口很少，所以村庄规模也不大，每个村庄都只有几百个人，村民十分淳朴，见到战斗机器人就把它们奉若神明。

　　这一天是1899年11月25日上午11点，陈飞率领部队正在行进，这时向导过来对陈飞说道：“陈将军，前面有一片比较大的谷地，谷地里面有一个人数达到五千人的村庄，名叫‘艾尔多斯’。”

　　陈飞命令部队安营扎寨，然后按照原来的打法，让夏知秋放出机器人，乌兰姐妹一直都在跟着夏知秋的部队，这时乌兰苏娜叫嚷道：“这次让我操作战斗机器人好不好？”

　　乌兰苏娅不等乌兰苏娜说完话就扬起手，在乌兰苏娜的背上重重打了一巴掌，疼得乌兰苏娜直接跳了起来，娇嗔道：“姐姐你做什么？你打我一次比一次狠了！你要是再打我我可还手了，我和雪芝学过功夫的，你肯定打不过我！”

　　乌兰苏娅冷冷地说道：“你就算打死我我也要打你！你看看你说的都是什么话？你竟然还要操作机器人？那么金贵的东西，万一弄坏了怎么办？”

　　乌兰苏娜委屈地说道：“我觉得操作机器人没什么难的嘛，不就是转转操纵杆吗？和开汽车差不多。”

　　夏知秋在一边笑道：“苏娜姑娘要是想操作，那就来操作吧。”

　　乌兰苏娜欢天喜地地跑到一部机器人操纵台前面，在夏知秋的亲自指导下转动操作杆，控制一辆机器人行走起来。

　　战斗机器人操作起来非常简单，它们的行进速度都进行了预先设定，在没有遇到意外情况的条件下不需要改变速度，在这种条件下，操作员需要做的只是稳定方向，因为地面不平整，所以机器人在与地面碰撞之后可能会改变方向，这时需要操作员转动操纵杆，让机器人回归到原来的行进方向。

　　战斗机器人采用履带轮结构，在碰撞之后产生的方向改变量比较小，所以战斗机器人让乌兰苏娜这个外行在操作也不会出问题，乌兰苏娜操纵机器人行进了几百米的距离，没有出现丝毫差错，兴奋得乌兰苏娜大呼小叫：“姐姐快看，我也会操纵机器人了。”

　　可就在这时，乌兰苏娜面前的屏幕突然猛地一晃，紧接着一片灰蒙蒙的东西就出现在屏幕上，吓得乌兰苏娜“妈呀”一声尖叫，直接从座椅上蹦了起来，指着屏幕问道：“这是怎么了？”

　　苏娜回头看向姐姐，害怕地说道：“我不会真的把它弄坏了吧？”

　　夏知秋看苏娜模样可爱，忍不住要逗逗她，装出一副紧张的样子，说道：“你竟然把我们的机器人弄坏了！”


第2339章 地雷和火箭弹

　　乌兰苏娜听到夏知秋的话顿时全身一颤，惊声说道：“不会真是我弄坏的吧？我什么都没有做啊。”

　　乌兰苏娅这时眉头一皱，把乌兰苏娜往自己身后一拉，仰着头对夏知秋说道：“你凭什么说机器人是我妹妹弄坏的？就不能是它自己坏的吗？”

　　夏知秋呵呵一笑，说道：“没事，我逗她呢，机器人出现故障的情况不少，不会是她弄坏的。”

　　乌兰苏娅惊讶地说道：“机器人出了故障，你怎么不着急？还有心情和我妹妹开玩笑？”

　　夏知秋满不在乎地耸耸肩膀，笑道：“机器人故障是常有的事情，没什么大不了的。”

　　夏知秋一边说着一边坐到座椅前面，这时只见屏幕上出现了一行闪着红光的大字——一号信道数据丢失，请检查数据接入口。

　　夏知秋看到这行字眉头一紧，转头对其他操作员说道：“你们看到这辆机器人发生什么了吗？”

　　夏知秋开始的时候担心乌兰苏娜操纵不好机器人，让她操纵的机器人和其他机器人相撞，所以把她的机器人安排到了最边上，众人都没有看到发生了什么，于是纷纷摇头。

　　这时夏知秋对一个操作员说道：“把你的摄像头转过来，我看看我的机器人现在怎么样了？”

　　那个操作员转动了摄像头，刚刚乌兰苏娜操纵的机器人很快出现在了屏幕上，屏幕上的图像让所有人都大吃一惊，只见那辆机器人虽然还在走着，可是机体上已经满是伤痕，尤其是摄像头护罩，已经变得粉碎。

　　夏知秋惊声说道：“这是被什么东西给炸了，怎么回事？”

　　众操作员都是一头雾水，默默摇头，乌兰苏娅这时说道：“如果机器人被什么东西炸了，我们为什么没听到爆炸声音？”

　　夏知秋皱着眉头说道：“我们的摄像头只是摄像头，没有收音装置！”

　　乌兰苏娅急忙问道：“为什么不用收音装置？”

　　夏知秋迟疑了一下，说道：“一句半句说不清楚，以后有时间再说吧。”就在这时，只听四号操作员猛然惊呼起来：“四号战斗机器人失去控制！”

　　四号操作员的声音刚刚停下，三号机器人操纵员就喊了起来：“天啊，有地雷，四号机器人是被地雷炸到的！”

　　夏知秋急忙从操作台上站起身来，走到四号操作员面前，急着问道：“你说什么？四号机器人是被地雷炸到的？你怎么知道的？”

　　三号操作员说道：“我刚刚看到了，有爆炸从四号机器人下面出来，我给您看录像。”三号操作员在操作台上按动一阵，只见一段画面出现在屏幕上，屏幕上的画面清晰地显示，一团气浪从四号机器人的下方腾起，四号机器人随即停了下来。

　　夏知秋迟疑片刻，沉声说道：“看来敌人这是在地下埋了地雷，其他机器人，立刻都撤回来。”

　　操作员们齐声答是，操作机器人开起了倒车，按照原路返回，可就在这时，五号操作员和六号操作员相继报告：“五号机器人失去控制！六号机器人失去控制。”

　　夏知秋冷声说道：“又是该死的地雷！”

　　一个操作员高声说道：“报告部队长，让五号机器人和六号机器人失去控制的东西并不是地雷，而是火箭弹或者导弹一类的东西。”

　　夏知秋急忙问道：“你怎么知道？”

　　那个操作员说道：“我看到爆炸不是从地下发出来的，而是从机体上直接发出的，所以攻击它的东西肯定不是地雷。”

　　夏知秋怒吼一声，说道：“立刻寻找使用火箭弹或是导弹的人，消灭，再把这个消息通知给陈将军。”

　　夏知秋的命令一下，有的操作员操纵战斗机器人寻找敌人，可是摄像头的视场毕竟没有人眼睛那么大，所以他们一无所获，只能在寻找中全速撤退；有的操作员则把战斗机器人遇到袭击的消息告诉了陈飞。

　　陈飞收到消息就赶到了战斗机器人部队的驻地，此时只有五辆战斗机器人仍在控制之中，其余五辆战斗机器人则全部失去联系。

　　陈飞一来到战斗机器人部队的驻地就问道：“发生了什么事情？我们的战斗机器人部队怎么会被敌军打没了一半？”

　　夏知秋哀声说道：“敌军使用了地雷和火箭弹，我们的战斗机器人不是对手。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“不丹的日本人没有地雷和火箭弹，这是我反复问过的，他们哪里来的这些东西？”

　　夏知秋无奈地摇头，陈飞思索片刻，说道：“现在不是说这些的时候了，咱们的战斗机器人是不是有自毁装置？”

　　夏知秋坚定地说道：“有的，这种自爆装置会在失去控制信号之后十分钟启动。”

　　陈飞点点头说道：“那就好，现在让剩余的战斗机器人回来，是该陆军出动了。”

　　夏知秋黯然长叹，说道：“我们的战斗机器人在发现隐藏目标上还有极大的不足，以后改进的路还长着呢。”

　　陈飞鼓励了夏知秋几句，然后拿起通讯器朗声说道：“第39师陆军航空团吗？我是陈飞，现在命令你们，立刻出动直升机，沿着六号谷地两侧搜索，发现可疑目标立刻报告。”

　　“第39师师属工兵团吗？我是陈飞，现在命令你们，出动装甲扫雷车十五辆，与我部会合！”

　　陈飞说完放下通讯器，说道：“我已经联系航空团和扫雷部队了，敌人那些地雷和火箭弹肯定会被我军消灭的。”

　　夏知秋轻轻点头，陈飞接着说道：“航空团差不多要用半个小时过来，工兵团差不多要用四十分钟，在这段时间里，各部队要加紧防御，防备敌军发动攻击。”

　　各部队分头准备，半个小时之后，航空团发来消息：“我部已经抵达谷地两侧山地上空，没有发现可疑目标。”

　　一个小时之后，工兵团乘坐装甲扫雷车来到陈飞的驻地，陈飞直接把团长叫到近前，说道：“这次扫雷，你们有一个特殊的任务。”


第2340章 龙雪公主

　　工程团团长先是一愣，然后问道：“什么特殊任务？请陈将军明示。”

　　陈飞说道：“不丹是个非常落后的国家，根本没有工业，凭这个国家的实力，根本不可能生产出地雷，所以他们的地雷一定是美国人给的，从刚刚和日本人交手的情况来看，美国人多了不少新武器，我想看看地雷上是不是也有了新花样，所以我希望你们能给我弄到一枚完好的地雷。”

　　工程团团长思索一阵，说道：“如果是这样的话，那我们就不能用扫雷车扫雷了，您也知道，扫雷车都是直接爆破地雷的，不可能扫出完好的地雷，我们只能出动人员，手工扫出地雷，不过这种扫雷方式需要让人员暴露在敌军火力面前……”

　　陈飞不等工程团团长说完便朗声说道：“这一点你们尽管放心，我会做好扫雷手的掩护工作的。”

　　工程团团长听陈飞打了保票，这才命令工兵进行扫雷，而陈飞则命令部下进入两侧的山坡，从山坡上掩护工兵。

　　工兵们拿出电磁探测仪，搜索着埋在地下的地雷，可是两个小时过去了，一无所获，工程团团长皱着眉头对陈飞说道：“报告陈将军，这一带好像没有敌军的地雷。”

　　陈飞惊声说道：“这怎么可能？难道他们就埋设了一颗地雷，恰好让我们的战斗机器人撞上了？”

　　工程团团长无奈地耸了耸肩膀，说道：“可是现实情况就是这样，我们的工兵没有发现任何地雷。”

　　陈飞思索一阵，说道：“莫非敌军的地雷使用的都是非金属外壳？”

　　工程团团长默默地点点头，说道：“如果地雷使用非金属外壳，那我们的电磁探测仪就不可能发现它，而且他们使用的还都是应对车辆的地雷，不会被步兵引爆。”

　　陈飞狠狠一跺脚，冷声说道：“美国人竟然能琢磨出非金属地雷。”

　　工程团团长说道：“非金属地雷的技术含量并不高，他们琢磨出来也不稀奇。”

　　陈飞把牙一咬，说道：“那好，我们就用装甲扫雷车，直接压过去。”

　　工程团团长答应下来，命令装甲扫雷车出动，装甲扫雷车前面布置了扫雷犁刀，可以直接把地雷引爆。

　　装甲扫雷车向远处驶去，刚走出不远就听到“轰”的一声巨响，一股气浪裹挟着烟尘，瞬间把装甲扫雷车包围。

　　工程团团长拿起通讯器说道：“操作员，报告装甲扫雷车情况。”

　　装甲扫雷车操作员答道：“扫雷车一切正常。”

　　装甲扫雷车继续前进，足足耗费了三个小时，才开出一条进入村庄的通道，陈飞长出了一口气，对夏知秋说道：“操纵机器人过去吧。”

　　夏知秋操纵机器人向村庄驶去，刚刚扫雷时候的爆炸声已经把村子里的人都惊动了，他们都站在村口，怔怔地看向远处，见到战斗机器人过来，和前面几个村子的人一样，跪倒在地，噤若寒蝉。

　　陈飞让机器人对这些不丹人进行了洗脑，然后带领部队过去采摘胜利果实，就在陈飞以为这又会是一场平淡无奇的胜利之时，突然村子里传来了响亮的马蹄声。

　　陈飞部下立刻举起了枪，指向马蹄声传来的方向，时候不大一匹雪白的马出现在众人的视线里，马上竟然坐着一个女子，这个女子穿着一袭白衣，脸上带着雪白的面纱，看不清楚年纪和长相。

　　马上女子来到陈飞和不丹百姓之间，翻身下马，随手解下了面纱，陈飞众人看到面前女子，只觉得眼前一亮，都在心中惊叹道：“好一个倾国倾城的女子！”

　　这个女子十七八岁年纪，往身上看，身材高挑，体态轻盈；往脸上看，眉如墨画、目似朗星，最让人称奇的地方是她的肤色，不丹人和汉族人、日本人都是黄色皮肤，不过他们生活的地方海拔比较高，所以皮肤发黑，黑中透红。

　　可是面前这个女子，皮肤却出奇得白皙，好像皮肤上铺了一层白雪，陈飞见过不少美丽动人的女子，像松岛慧子和高玉，林远的“后宫”，可是见到这个女子还是忍不住想道：“好一个美丽的姑娘！”

　　陈飞正惊讶于这个姑娘的美丽，突然见到面前的不丹百姓纷纷向着少女跪拜，少女没有理会这些百姓，而是看向陈飞，用汉语问道：“你就是最高指挥官吗？”

　　少女的声音很好听，不过语气冰冷，让人不寒而栗，陈飞沉声答道：“没错，我就是最高指挥官。”

　　少女冷笑一声，用手一指陈飞的鼻子，回头对百姓们高声说起了什么，她对百姓说话的时候用的是不丹语，陈飞一个字都听不懂，急忙问一边的不丹语翻译：“这个小丫头说什么呢？”

　　不丹语翻译面露惊慌，说道：“她说您是骗子。”

　　陈飞眉头一皱，向前走上两步，对少女说道：“小姑娘，你是什么人？”

　　那个少女听到陈飞的话就转回身来，冷冰冰地说道：“一个骗子也敢配问我是谁吗？”

　　陈飞的部下听到少女对陈飞如此无礼，各个面露怒色，陈飞冷笑一声，说道：“你说我是骗子，我怎么骗人了？”

　　少女用手一指陈飞身边的机器人，说道：“你说它是神明的使者，对不对？”

　　陈飞笑着说道：“它当然是神明的使者，有什么不对吗？”

　　少女的嘴角突然闪出一丝阴笑，随后手臂一动，伸向怀里，陈飞猛然意识到，她要掏枪！以陈飞的身手，哪能让她一个小姑娘掏出枪来，他一个箭步冲上去，伸手抓住了少女的手腕，把少女的手腕往外面一拉，只听见“啪嗒”一声，一支手枪赫然落在地上。

　　陈飞的部下见到手枪，顿时把枪举了起来，逼近少女，陈飞冷笑一声，抬脚把枪踢飞，说道：“我还以为你是什么人，原来是个刺客，来人，把这个女人抓起来。”

　　陈飞随手把女子向自己部下一甩，少女踉跄两步，两个战士冲上来扭住了少女的胳膊，少女凛然说道：“我是刺客？真是笑话！我是不丹王国龙雪公主，就凭你也配被我刺杀吗？”


第2341章 公主的诡计

　　陈飞听到这个少女自称“龙雪公主”就是一愣，然后问道：“龙雪公主？不丹王国有这样一个公主吗？”

　　龙雪公主不屑地说道：“当然有，你们中国人搞情报的能力不是很强吗？怎么连父王有我这样一个女儿都不知道？”

　　众人听到龙雪公主的语气里满是讽刺，不由得心生怒意，陈飞却笑呵呵地说道：“你们不丹王国实在是太小了，我们情报总局都懒得向你们那里派出情报人员。”

　　龙雪公主冷哼一声，不理会陈飞的嘲讽，陈飞转头对一个部下说道：“去找几个不丹人问一问，这个龙雪公主到底是什么底细？”

　　部下答应下来，走了出去，陈飞走到龙雪公主的近前，乐呵呵地说道：“你说我不配被你刺杀，那谁配被你刺杀啊？林帅吗？”

　　龙雪公主冷声说道：“他还勉强够资格。”

　　按住龙雪公主的战士见到她鄙视陈飞，已经心生怒意，现在见到她连林远一起鄙视了，气得把她的手臂向背上一推，疼得龙雪公主惨叫一声，身子不由自主地低了下去。

　　陈飞抬抬手，笑道：“你们不要对漂亮姑娘这样粗暴嘛，懂不懂怜香惜玉是什么意思？”

　　两个战士松了松龙雪公主的手臂，龙雪公主抬起头，狠狠地瞪着陈飞，陈飞这时笑道：“你既然不想刺杀我，为什么要掏枪出来？”

　　龙雪公主答道：“我要证明你是一个骗子。”

　　陈飞笑着问道：“用枪怎么证明我是骗子？朝我的脑袋上打上一枪，如果我被打死就说明我是骗子？”

　　陈飞说完就笑了起来，龙雪公主听出陈飞的讽刺，语气里带上了愠怒：“你说那个柱子一样的东西是神明的使者，我要证明它根本不是！我不准你再欺骗我的子民了！”

　　陈飞想了想问道：“用枪怎么证明它不是神明的使者？”

　　龙雪公主得意地笑了起来，说道：“我要用枪把那个柱子一样的东西打坏，如果它真的是神明的使者，它肯定是不会被打坏的。”

　　陈飞“扑哧”一笑，说道：“你真的是这样想的吗？”

　　龙雪公主倔强地说道：“当然，我要在我的子民面前，戳穿你的骗局。”

　　陈飞无奈地一笑，朝部下一伸手，说道：“把龙雪公主的那支手枪拿来。”一个部下把那支手枪递到陈飞的手上，陈飞打量了这支手枪一阵，笑道：“这是我们中国生产的手枪啊，SQ-96，你在哪里弄到它的？”

　　SQ-96手枪是林远的92式手枪的仿制版，追随中国各个部队南征北战，足迹遍布各个战场，陈飞一边说着一边转过枪身，只见枪管上刻着一串编号，这串编号就是“枪号”，每一支正规军工厂生产的枪都有唯一的枪号。

　　龙雪公主把头一扭，不说话，陈飞挥手叫过一个部下，指着那串枪号说道：“把枪号记下来，查一下这支枪的来历。”

　　部下把枪号记下来，转身走了，这时先前去打听龙雪公主身份的部下回来，对陈飞说道：“报告陈将军，都问清楚了，不丹国王的确有一个龙雪公主，她的母亲有英国人血统，所以她十分白皙，因此叫‘龙雪公主’，她生性活泼好动，经常到不丹各地走访，深受不丹百姓的爱戴。”

　　陈飞点点头，这时看到了跪倒一地的村民，只见他们都紧紧地盯着被扭住的龙雪公主，面露怒色，陈飞哈哈一笑，冲两个部下挥了挥手，说道：“把她放开。”

　　两个部下放开龙雪公主，龙雪公主几步走到民众近前，用不丹语高声说着些什么，听得众人纷纷点头，陈飞问身边的翻译：“她又说什么呢？”

　　翻译说道：“她在说我们的机器人不是神明的使者，如果机器人是神明的使者，那一定不会被打坏，她要用手枪去打机器人。”

　　翻译说完小声问道：“陈将军，我们怎么办啊？”

　　陈飞满不在乎地笑了笑，说道：“她要打就让她打，凭那支SQ-96，是无论如何都打不动机器人的。”

　　陈飞所言非虚，战斗机器人的外壳采用硬质合金钢，能抵抗12.7毫米机枪弹的打击，一支小小的SQ-96，根本奈何不了它分毫。

　　龙雪公主这时说完了话，走到陈飞的面前，傲然说道：“我已经向我的子民说完整件事情的缘由了，你敢不敢接受我的挑战。”

　　陈飞不屑地笑道：“有什么不敢的？我就让你用枪去打它，不过我有一点要说明，那就是我不能把枪交给你，我来拿那支枪开枪，你答应吗？”

　　龙雪公主想都没想便点头说道：“好，我答应！”

　　陈飞用手一指不丹百姓，说道：“让他们到我的右手边去，子弹打在机体上会发生反弹，到时候误伤到他们就不好了。”

　　龙雪公主答应下来，指挥不丹百姓到陈飞的右手边去，陈飞拿起那支SQ-96手枪，对准机体顶端的位置，问道：“我打这里可以吗？”

　　龙雪公主说了声“好”，陈飞解开保险，子弹上膛，对准机体顶端扣动了扳机，只听“砰”的一声，子弹被机体反弹出去，落在远处的地面上，溅起一道烟尘。

　　陈飞笑着一指机体，说道：“没有被打坏，看到了吧？”

　　龙雪公主走到机体边上，乌黑的眼睛看着林飞，嘴角闪出了一抹坏坏的笑容，她压低声音说道：“你中计了。”

　　陈飞一惊，问道：“我中计了？我怎么中计了？”

　　龙雪公主没有理会陈飞，而是转身对不丹百姓朗声说道：“手枪的威力不足，根本不足以打坏那种东西，我要换用威力更大的东西！”

　　龙雪公主说完转头看向陈飞，笑着问道：“你答应吗？”

　　陈飞此时根本没法说不答应，如果他不答应，就是在告诉在场不丹民众，自己心虚，不敢比试，那战斗机器人自然不是神明的使者了。

　　陈飞心中暗暗后悔，想道：“这个小姑娘的诡计竟然这么多，得想个法子惩治她才行！”


第2342章 夜擒公主

　　陈飞想到这里冷哼一声，压低声音冲龙雪公主说道：“你一个小姑娘，这么多阴谋诡计，小心嫁不出去。”

　　龙雪公主得意地笑了起来，说道：“能得到‘陈大将军’的夸奖，我很高兴。”

　　陈飞笑了笑，说道：“小姑娘，你信不信，明天的这个时候，我让你站在这些人面前，当众承认，我们的东西就是神明的使者！”

　　龙雪公主不屑地笑了出来，说道：“我才不信呢！”

　　陈飞沉声说道：“你要是不信，咱们就走着瞧。”

　　龙雪公主挑衅地问道：“那你是答应明天继续比试了？”

　　陈飞冷哼一声，说道：“比试就比试。”

　　龙雪公主顿时眉开眼笑，冲不丹众人高声喊道：“明天我就会为大家证明，那些东西根本不是什么神明的使者，中国人都是骗子！”

　　不丹语翻译听懂了龙雪公主的话，急忙对陈飞说道：“陈将军，您怎么答应和她比试了？我们的战斗机器人只不过是机械罢了，是机械就有损坏的可能……”

　　陈飞摆了摆手，说道：“不用多说了，我自有妙计。”说完冲部下一挥手，说道：“咱们先在村子外面扎营。”

　　时候不大陈飞的部队就安顿下来，陈飞叫过一个部下，说道：“去把乌兰姐妹叫来。”

　　部下答应着走了出去，时候不大乌兰姐妹就走进帐篷，乌兰苏娜一进来就笑道：“飞哥哥，今天那个龙雪公主可真好看，把我和姐姐都比下去了，你把她抓来吧。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“我抓她来有什么用？”

　　乌兰苏娜笑着说道：“你把她抓来给我的当老婆吧！”

　　乌兰苏娅在一边说道：“苏娜，你别胡说八道了，陈将军把我们找来，一定有重要的事情，先听他说事情吧。”

　　乌兰苏娜娇嗔道：“还有比找老婆更重要的事情吗？”

　　乌兰苏娜还要再说，乌兰苏娅已经把眼睛瞪了起来，手也扬了起来，乌兰苏娜吓得一吐舌头，乖乖闭上了嘴，陈飞笑道：“你们明白把战斗机器人打造成神明的使者对我们有多少好处吧？”

　　乌兰苏娜和乌兰苏娅都点头，陈飞接着说道：“可是这个龙雪公主今天竟然跳出来，当着这么多人戳穿我们，这给我们带来了不少麻烦，还有，这个龙雪公主深受不丹百姓爱戴，如果能让她改口，说我们的战斗机器人是神明的使者，那对我们可是大大有利的。”

　　“所以我们要做的事情就是，让龙雪公主改变想法，相信我们的机器人就是神明的使者。”

　　乌兰苏娅秀眉轻蹙，问道：“那您找我们来做什么？我们能帮上什么忙吗？”

　　陈飞神秘地一笑，说道：“当然能，你们听我的安排，今天晚上我们这样做……”陈飞说完眉头一紧，黯然说道：“这个办法可能会让你们为难，你们可以不同意，如果你们不同意，我再想别的办法。”

　　乌兰姐妹听完陈飞的办法，半晌没有说话，还是乌兰苏娅先说话了，她试探着问道：“陈将军，这件事情，您会告诉林帅吗？”

　　陈飞郑重地点头，说道：“放心吧，我一定会告诉他的，让他知道，你们为了这件事情付出了很大的牺牲。”

　　乌兰苏娅点点头说道：“那好，既然林帅能知道，陈将军，我答应你。”

　　乌兰苏娜却身子一颤，哀声说道：“可是这个法子，会很痛的……”

　　乌兰苏娅轻轻握住乌兰苏娜的手，说道：“你别怕，痛的地方让我来。”

　　乌兰苏娜惭然说道：“姐姐对不起……”

　　乌兰苏娅勉强一笑，说道：“没关系的，只要做好准备，就不会那么痛了。”

　　陈飞和乌兰姐妹商量好了计划，就让她们回去准备，陈飞挥手叫过廖崎霏，说道：“我让你打听的事情打听好了吗？”

　　廖崎霏答道：“都打听好了，那个龙雪公主住在村子东边的一座小屋子里，她的身边只有一个侍女，因为不丹民风淳朴，基本没有犯罪事件发生，所以龙雪公主根本就没有带护卫。”

　　陈飞笑着说道：“这个公主不带保镖就敢来，胆子也是够大的了，你今天晚上和我走一趟，我要把她弄来，对了，你再去准备一些乙醚，晚上有用。”

　　廖崎霏坏笑了一下，说道：“飞哥，今天这个龙雪公主可真是漂亮啊，咱们在南亚见到不少漂亮姑娘了，像艾玛妮公主，辛丽娅，印度的那个女奴安娜丽雅，这些女子绑在一起都赶不上那个龙雪公主，您是不是打算把她抓来，然后‘就地正法’？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“没错，我就是这样想的，我先把她抓来，享用一番，然后再分给你们。”

　　廖崎霏知道陈飞在开玩笑，这也是陈飞和林远的一大不同，如果是林远，面对这种玩笑肯定会说：“别胡说八道了，赶紧去做正经事情吧。”

　　廖崎霏笑了两声，去准备了，时候不大夜幕降临，陈飞带着廖崎霏和彭贤勇，向龙雪公主的住处走去，时候不大就来到了龙雪公主的住处外面。

　　此时不丹没有电灯，屋子里面亮着油灯，陈飞凑近窗子一看，只见龙雪公主正在和那个侍女说话，让陈飞惊讶的是，那个侍女竟然说的是汉语！莫非她是中国人？陈飞心中想着。

　　只听那个侍女说道：“公主，我们还是快点回去吧，我觉得好危险。”

　　龙雪公主不屑地笑道：“有什么好怕的？他们要笼络人心，肯定不敢伤害我。”

　　侍女颤声说道：“他们是林远的手下，林远的手下都坏透了，就是他们把我的父亲和哥哥杀死的。”

　　窗外的陈飞听完就糊涂了，心中想道：“我们杀死了她的父亲和哥哥？这说的是哪里话？”陈飞想要多听些内容，不过侍女和龙雪公主已经不再说这个话题了，而是说起了一些闲话，时候不大龙雪公主便说道：“关了灯吧，咱们睡觉。”


第2343章 掌控生死

　　屋子里的灯光暗了下去，时间过去了差不多半个小时，陈飞估摸着两个少女都睡着了，小声说道：“咱们行动吧。”

　　陈飞说完就走到屋子的门前，掏出一把匕首，顺着门缝伸进去，微微向上一用力，刀刃就咬进了门闩，陈飞轻轻向旁边一用力，门闩就在刀刃的推动下向一边滑动，渐渐地门闩发出“咔哒”一声，已经被刀刃拨开。

　　陈飞轻轻地把门推开一个小缝，然后闪身走了进去，彭贤勇在后面跟着，而廖崎霏则在外面把风。

　　陈飞进到屋子，只见两个少女躺在一张床上，盖着同一张被子，侍女平躺着，龙雪公主靠在侍女的胸前，伸手环抱着侍女，一副小鸟依人的模样，和白天那副伶牙俐齿、诡计多端的模样形成鲜明对比，陈飞不由得笑了起来。

　　这时彭贤勇已经把事先准备好的乙醚手帕掏了出来，按在了侍女的口鼻上，侍女没有察觉，很快昏迷了，彭贤勇又把另一块手帕拿了出来，这块手帕上的乙醚剂量小，昏迷效果不强，彭贤勇把手帕捂在了龙雪公主的口鼻上，龙雪公主很快昏迷了，手松开了侍女。

　　陈飞小声对彭贤勇说道：“行动。”

　　彭贤勇“哦”了一声，掀开龙雪公主的被子，把龙雪公主从被子里面抱了出来，龙雪公主只穿着一条雪白的连衣短裙，修长白嫩的大腿都露在外面，连衣短裙很薄，以致于高耸的双峰在裙下清晰地显现出来，在月光下分外诱人。

　　彭贤勇把龙雪公主往被子外面一放，伸手去掀龙雪公主的裙子，陈飞在边上伸手在他的手上一拍，怒道：“你干什么？”

　　彭贤勇一脸无辜地说道：“出发的时候，您不是说要给这个小姑娘一个教训，让她一辈子也忘不了吗？我正要教训她啊。”

　　陈飞眼睛一瞪，说道：“我那是在开玩笑，你没听出来？”

　　彭贤勇不好意思地一笑，陈飞皱着眉头说道：“别说那么多了，赶紧把这个龙雪公主扛回去吧。”

　　彭贤勇“哦”了一声，把龙雪公主扛在肩膀上，不由自主地说了句“好香啊”，陈飞在一边狠狠一瞪眼睛，怒道：“你小子是不是没见过女人？”

　　彭贤勇委屈地说道：“飞哥，我还没交过女朋友呢……”

　　陈飞说了声“少废话”，带着彭贤勇走出屋子，回到自己的营地，陈飞让彭贤勇把龙雪公主扛到自己的帐篷里，然后说道：“把她弄醒。”

　　彭贤勇拿出一瓶化学药剂，放在龙雪公主的鼻子底下，那种化学药剂有很强的刺激性气味，昏迷中的人一闻到那股气味就能醒过来。

　　龙雪公主闻了两下那股气味，便睁开了眼睛，她看周围的环境十分陌生，还有好几个陌生男子，下意识地低头往身上一看，发现自己只穿着连衣短裙，顿时满脸绯红，尖叫一声，伸手捂住了前胸，把双腿蜷缩在胸前。

　　龙雪公主看向陈飞，害怕地说道：“你……你们想干什么？”

　　陈飞笑呵呵地站起身来，向龙雪公主走了几步，坏笑着说道：“我可不是林帅那样的正人君子，你说我要做什么？”

　　龙雪公主把胸脯抱得更紧了，带着哭音说道：“我是不丹王国的龙雪公主，你们不能这样对我。”

　　陈飞见到龙雪公主一副楚楚可怜的样子，顿时觉得报了白天的一箭之仇，他哈哈笑了起来，从一边的桌子上拿起一张毛毯，递给龙雪公主，笑道：“把它披上吧，别感冒了。”

　　龙雪公主一把抢过毯子，紧紧地裹在身上，陈飞又把一双鞋子递给了龙雪公主，龙雪公主一直光着脚，脚早就冻得发痛了，急忙穿上了鞋子。

　　陈飞挥了挥手，帐篷里的彭贤勇众人都走了出去，帐篷里只剩下了陈飞和龙雪公主，龙雪公主见到陈飞把部下都打发出去，更加害怕，不由得发起抖来，看着陈飞颤声说道：“我……我可是女孩子，你不能对女孩子无礼。”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“你不用多心，我对丑八怪没兴趣，就你那副长相，主动献身我都不会心动的。”

　　龙雪公主又羞又气，想要发作，却又怕激怒陈飞，只好默默地低下头去，陈飞笑着说道：“好了，不和你开玩笑了，我这次把你带来，是想向你展示一下神明使者的真正能力。”

　　龙雪公主一愣，说道：“你们所谓的‘神明使者’根本就是假的，哪有什么真正能力？”

　　陈飞长叹一声，无奈地说道：“你实在是太愚昧了，看来我要好好给你讲讲了，你说神明有没有操控生死的能力？”

　　龙雪公主郑重地点点头，说道：“凡人的命都是神明赐给的，神明当然有操控生死的能力。”

　　陈飞说了声“好”，正要继续往下说，突然帐篷外面传来了一个娇滴滴的声音：“陈将军，我能进来吗？”

　　陈飞转头说道：“进来吧。”

　　龙雪公主转头向帐篷门口看去，只见帐帘一掀，一个美丽的女子走了进来，那个女子虽然衣着朴素，却难掩天生丽质，龙雪公主不由得看呆了。

　　那个女子端着一个托盘，托盘上面放着几个盘子，盘子被盖着，看不出里面装着什么，女子走到陈飞的面前，毕恭毕敬地跪下，把托盘放到陈飞面前的桌子上，柔声说道：“将军，您要的东西我都送来了。”

　　陈飞随意地用手一指女子，对龙雪公主说道：“她是我的侍女，我让她给你准备了一些水果，吃点压压惊吧。”

　　陈飞说完把盘子的盖子一一掀开，只见里面满是各种各样的水果，陈飞冲侍女挥挥手，说道：“你先走吧。”

　　侍女告辞出去，龙雪公主从来没见过这么漂亮的女子，便一直目送她出去，可就在那个女子走到帐篷门口的时候，龙雪公主突然见到陈飞从腰间抽出一支拧着消音器的手枪，对准侍女的后背扣动了扳机，只听“扑”的一声轻响，侍女背后中弹，“扑通”一声摔倒在地。


第2344章 起死回生

　　女子痛叫一声，向前摔倒在地，鲜血从衣服上渗透出来，抽搐了两下，不再动弹，龙雪公主吓得尖叫一声，从椅子上直接蹦了起来，惊声说道：“你为什么开枪杀她？”

　　陈飞满不在乎地一笑，说道：“不就是杀个人吗？有什么可怕的？”

　　龙雪公主吓得面色煞白，哆哆嗦嗦说不出话来，陈飞问道：“你从来没杀过人吗？”

　　龙雪公主摇了摇头，陈飞不屑地笑了笑，问道：“你知道我为什么要杀死那个女子吗？”

　　龙雪公主摇摇头，陈飞拿着枪走到女子的尸体旁边，说道：“那是因为我杀了她，还能让她复活。”

　　龙雪公主声音颤抖：“你……你骗人，都说人死不能复生，你怎么能让她复活？”

　　陈飞笑着说道：“你要是不相信，我可以展示给你看。”

　　龙雪公主的脸上写满了惊讶，怔怔地看着陈飞，陈飞冲帐篷外面喊道：“来人。”

　　两个战士走了进来，陈飞用手一指龙雪公主，说道：“把她带到神使的屋子去，先给她穿件衣服。”

　　两个战士答应下来，把一套作战服递给龙雪公主，龙雪公主小声哀求道：“你们转过去，不要看。”

　　陈飞给两个战士使了个手势，两个战士转过身去，龙雪公主很快穿好了衣服，这才跟着两个战士来到一间屋子里，这间屋子原本是村子外的一座神庙，后来荒废了。

　　龙雪公主来到神庙里面，只见空地上摆着两台战斗机器人，机器人边上还有两个黑色的大箱子，箱子是长方形的，龙雪公主指着长方形的箱子问道：“它们是棺材吗？”

　　两个战士听完一乐，说道：“你还知道棺材呢？你们不丹也用棺材吗？”

　　龙雪公主小声说道：“我的侍女是中国人，我听她讲过不少中国的事情？”

　　一个战士问道：“你的侍女是中国人？她怎么去你们那里了呢？”

　　龙雪公主摇头说道：“我也不清楚，她只说她的父亲和哥哥被林远的部下杀死了，其他什么都不肯说。”

　　两个战士点了点头，然后不再说话，龙雪公主见到两个战士没有回答自己的问题，再次问道：“那两个箱子到底是不是棺材啊？”

　　一个战士的脸色变了变，说道：“那不是棺材，那是轮回之盒。”

　　“轮回之盒？什么意思？”龙雪公主疑然问道。

　　另一个战士神秘兮兮地说道：“这是天机，泄露是要遭天谴的。”

　　在这座阴森的神庙里，战士鬼气森森地说着这些话，龙雪公主顿时吓得全身一颤，闭上了嘴，不敢再问。

　　正在这时，只听见屋门响动，龙雪公主抬头一看，只见陈飞抱着那个女子的尸体走了进来，对两个战士说道：“你们先出去吧。”

　　两个战士走了出去，陈飞抱着那个女子的尸体走到一个长方形箱子前面，把女子的尸体放到一边，然后推开箱盖，转头看着龙雪公主，严肃地说道：“我现在就让你看一看神使的真正能力。”

　　龙雪公主试探着问道：“什么能力？真的是死而复生吗？”

　　陈飞郑重地点点头，然后把女子的尸体放进了那个打开的箱子，盖上盖子，然后用手一指屋子里的两辆战斗机器人，说道：“公主，如果你不讨厌这个女子，就在神使面前为她祈祷吧。”

　　龙雪公主想了想，问道：“祈祷？我要怎么念祷文呢？”

　　陈飞说道：“就说出你的心愿就好。”

　　龙雪公主乖巧地“哦”了一声，走到两辆战斗机器人前面，恭恭敬敬地跪了下去，双手合十，额头触地，口中念念有词。

　　过了差不多三分钟，陈飞用手一指另一个箱子，说道：“她应该可以复活了，你去打开另一个箱子吧。”

　　龙雪公主用手一指另一个箱子，问道：“是打开它吗？”

　　陈飞郑重地点点头，龙雪公主走到箱子跟前，犹豫着伸出手，轻轻一推箱子盖，箱子盖松动了一下，她再一用力，把箱子盖完全打开，她低头往箱子里面一看，只见箱子里面躺着一个全身赤裸的女子，白嫩的肌肤分外动人，定睛往脸上一看，这个女子，竟然和刚刚陈飞打死的那个侍女一模一样。

　　龙雪公主“啊”地尖叫一声，向后退了两步，一屁股坐在了地上。

　　陈飞沉声问道：“你看到什么了？”

　　龙雪公主颤声说道：“那个死去的侍女。她……她不是被你放到那个箱子里了吗？怎么会在这个箱子里出现？这是怎么回事？”

　　陈飞微笑了一下，说道：“你再去看看，那个侍女真的死了吗？”

　　龙雪公主手脚并用从地上爬起来，走到箱子边上，继续看箱子里的女子，这时只见女子的眼皮动了一下，眼睛缓缓地睁开，龙雪公主尖声说道：“天啊，她竟然活过来了。”

　　龙雪公主的声音惊动了箱子里面的女子，女子看着龙雪公主，轻声说道：“你是龙雪公主？”

　　龙雪公主诧然说道：“你……你不是死了吗？怎么活过来了？”

　　陈飞在龙雪公主的身后说道：“是神使的力量，让她活过来了。”

　　龙雪公主惊讶得目瞪口呆，这时箱子里的女子缓缓坐了起来，陈飞向龙雪公主扔过去一张毯子，龙雪公主已经惊呆了，竟然忘了伸手去接，毯子撞在龙雪公主的身上，落在地上，箱子里的女子轻声说道：“公主，帮我把毯子拿过来吧。”

　　龙雪公主木然蹲下身子，捡起了毯子，递给了箱子里的女子，女子用毯子裹紧身体，然后从箱子里面走了出来，走到陈飞的面前，轻轻鞠了一躬，说道：“主人，谢谢您让我复活。”

　　陈飞随意地一摆手，说道：“没什么，退到一边去吧。”

　　女子毕恭毕敬地走到一边，陈飞看向龙雪公主，笑道：“这回你该相信神使的能力了吧？”

　　龙雪公主战战兢兢地看着两辆战斗机器人，轻轻地点点头，陈飞用手一指旁边的椅子，笑道：“坐下吧，我问你一些事情，你要如实回答。”


第2345章 一马车炸药

　　龙雪公主乖巧地点点头，坐在了一边的椅子上，白天那股聪明倔强的劲头荡然无存。

　　陈飞沉声问道：“现在你见识到了神使的能力，应该不会再怀疑神使是假的了吧？”

　　龙雪公主默默地摇了摇头，说道：“我再也不敢怀疑了。”

　　陈飞说道：“那明天你在百姓面前会怎么说？”

　　龙雪公主怯生生地看看陈飞，问道：“您想让我怎么说？”

　　陈飞说道：“当然是承认那个柱子一样的东西就是神明的使者了。”

　　龙雪公主点点头，说道：“好的，我答应。”

　　陈飞笑了笑，说道：“那就好，我下面再问你几个问题，第一，是谁让你到这里来的？是不是你的父王？”

　　龙雪公主摇了摇头，说道：“不是的，来这里是我自己的主意，我的父王并不知情。”

　　陈飞把那支手枪拿了出来，说道：“第二个问题，这支手枪是你从哪里弄来的？”

　　龙雪公主愣了一下，问道：“这支枪有什么不对劲吗？”

　　陈飞用手指着枪管上那一串编号说道：“这串编号叫做枪号，每一支枪都有一个独一无二的枪号，我们查询过这支枪的枪号，它的主人原本是一名连长，后来在解放日本的战争中阵亡。”

　　龙雪公主说道：“我并不清楚这些，这支枪是一个日本人给我的，他让我留着这支枪防身。”

　　陈飞一愣，问道：“这个人是谁？”

　　龙雪公主说道：“他叫中野村良。”

　　陈飞惊讶了一下，说道：“中野村良？他和你是什么关系？”陈飞说完就在心中暗暗担心：“龙雪公主可千万别说她和那个中野村良是恋人关系啊，就中野村良那副猥琐的模样，龙雪公主要是他的恋人……”

　　龙雪公主小声说道：“他是我的教官，训练我一些军事技能。”

　　陈飞长出了一口气，他觉得没有什么想知道的了，于是对龙雪公主说道：“好了，你可以回去了。”

　　龙雪公主起身告辞，陈飞派出两个战士，护送她回去，龙雪公主刚走，陈飞就转头对侍女笑道：“苏娜，你的表现不错啊。”

　　乌兰苏娜勉强笑了一下，几步跑到乌兰苏娅所在的大箱子前面，伸手把箱子盖推开，急着说道：“姐姐姐姐，你没事吧。”

　　陈飞在身后笑道：“苏娜你放心吧，子弹是不可能打穿防弹衣的。”

　　乌兰苏娜带着哭音说道：“我怎么放心嘛，被子弹打一下多疼啊。”

　　陈飞笑呵呵地说道：“你既然担心你姐姐，怎么不亲自穿上防弹衣，替换你姐姐的角色？”

　　乌兰苏娜有心替换姐姐的角色，可是又怕痛，这才没有替换，她自己也在骂自己胆小，心里十分难过，现在听到陈飞这样说，悔恨交加，竟然“呜呜”地哭了起来。

　　乌兰苏娅这时已经从箱子里出来，她也听到了陈飞的对话，略带责备地对陈飞说道：“陈将军，您干嘛逗她啊？不知道她的心里也很难受吗？”

　　陈飞很是无奈，只好柔声哄了乌兰苏娜一阵子，又说会在林远面前好好夸奖她，乌兰苏娜这才破涕为笑。

　　转过天来，陈飞带着部下早早地来到村口，村民们已经集中起来，等待着龙雪公主当众揭穿陈飞的骗局，陈飞想到龙雪公主已经被自己驯服，一会儿即将告诉这些村民自己的战斗机器人就是神明的使者，十分高兴，忍不住哼起了小曲。

　　上午十点，远处传来了凌乱的马蹄声，陈飞抬头一看，只见龙雪公主骑着马，带着那个侍女走了过来，她们的身后，还跟着一辆马车，马车上满满地装着不知道什么东西，盖着苫布，看不出来。

　　陈飞心中一动，想道：“龙雪公主来就来吧，怎么还带着一马车东西？那些东西不知道是什么？”

　　陈飞正在奇怪，几个战士已经冲到马车近前，打开苫布检查一番，然后跑回陈飞的面前，慌慌张张地说道：“报告飞哥，不好了。”

　　陈飞一愣，说道：“慌张什么？发生了什么事情？”

　　一个战士用手一指马车，说道：“马车上的东西，是炸药！”

　　陈飞不敢相信自己的耳朵，惊声说道：“你说什么？是炸药？”

　　一个战士郑重地说道：“不错，飞哥，就是炸药，是梯恩梯炸药。”

　　陈飞眉头紧锁，问道：“龙雪公主带着一马车梯恩梯炸药来做什么？”

　　战士们纷纷摇头，这时乌兰苏娅走到陈飞的近前，小声说道：“陈将军，她昨天不是要用炸药炸我们的战斗机器人吗？现在她已经相信战斗机器人是神使了，所以把炸药给我们送来。”

　　陈飞想了想说道：“你说的有理。”然后看向战士，问道：“龙雪公主有没有说拿那些炸药来做什么？”

　　战士轻轻摇头，说道：“她没有说。”

　　这时只见龙雪公主已经走到百姓近前，冲百姓大声叫嚷着什么，陈飞急忙用手一指不丹语翻译，问道：“龙雪公主在叫嚷什么？”

　　不丹语翻译听了一阵，慌慌张张地说道：“她说她带来了大量炸药，一会儿就要引爆，把我们所谓的神使当众炸毁，揭穿我们的骗局！”

　　陈飞“啊”地惊呼出来，乌兰苏娅急忙在一边说道：“我们昨天晚上不是安排得好好的吗？怎么会这样？”

　　陈飞眉头一紧，沉声说道：“去把龙雪公主给我抓来，要快！”

　　两个战士冲到正在高声呼喊的龙雪公主近前，扭着她的胳膊把她推到陈飞的面前，看得不丹百姓面露怒色，陈飞冷声说道：“怎么？才过了一夜，你就忘记神使的能力了吗？”

　　龙雪公主“咯咯咯”地娇笑起来，说道：“陈将军啊，我不得不承认，你昨天晚上的魔术很精彩，可是你也得承认，我的演技更加精彩，这不，你们都被我骗了！”


第2346章 冰雪聪明

　　陈飞面色一变，说道：“你在胡说八道什么？什么变魔术？昨天晚上明明是神使的能力让那个侍女起死回生的。”

　　龙雪公主笑着拍起手来，说道：“好好好，陈飞先生，您的演技真的是太精彩了，您都被我戳穿了，还在这里装样子呢，您是不是想听我给您来一个完完整整，详详细细的魔术大揭秘啊？”

　　陈飞冷着面孔，没有说话，这时只听龙雪公主说道：“陈飞先生，我不得不承认，我刚刚被你们抓到营地里的时候，真的害怕了，一直到你开枪打那个侍女的时候，我都很害怕，可是我看到子弹击中侍女，就明白事情的不对了。”

　　乌兰苏娅在一边问道：“子弹击中侍女有什么不对的？”

　　龙雪公主笑着说道：“你可能不记得当时中弹的情景了，因为就算穿着防弹衣，被子弹打在身上也是非常疼的。”

　　乌兰苏娅眉头一紧，说道：“你竟然知道防弹衣？”

　　龙雪公主呵呵笑道：“防弹衣我有什么不知道的？我还有一件呢。”

　　乌兰苏娅接着问道：“你怎么知道那个侍女穿了防弹衣？”

　　龙雪公主“扑哧”一笑，说道：“道理很简单啊，从她被枪击中之后倒地的姿势就能看出来，如果她没穿防弹衣，子弹会从她的身体里穿过去，她会软绵绵地倒下，而昨天晚上，她是整个人飞出去的，说明子弹撞在了什么东西上，然后给她一个整体的力道把她推了出去。”

　　陈飞冷笑一声，说道：“果然是个聪明伶俐的丫头，你就凭这一点就敢断定我是在变魔术？”

　　龙雪公主摇头笑道：“当然不是啦，我知道你在变魔术，是因为我掌握了你这个魔术里面最关键的一点！”

　　乌兰苏娅抢着问道：“最关键的一点？什么意思？”

　　龙雪公主笑呵呵地说道：“我曾经去过加尔各答，在那里看过一场魔术，那个魔术叫‘瞬间转移’，魔术师打开舞台一端的门，进去，然后瞬间从另一端的门出来，我当时怎么也弄不明白他是怎么变得。”

　　龙雪公主说到这里得意洋洋地一笑，说道：“谁叫我冰雪聪明呢，我苦苦思索了几个晚上，终于明白，那个魔术师有一个替身，魔术师进去，替身出来，就这么简单。”

　　龙雪公主看向了陈飞，笑道：“您的魔术用了同样的道理——替身！昨天晚上的那个侍女，是双胞胎姐妹之一，你先让一个藏在箱子里，再假装打死一个，然后把假死的那个放进箱子，再让另一个从箱子里钻出来，我说的没错吧。”

　　乌兰苏娅一惊，说道：“你怎么知道我们有一对双胞胎姐妹？”

　　龙雪公主盯着乌兰苏娅看了一阵子，然后笑道：“我不知道你是姐姐还是妹妹，是不是最开始给我拿水果的那个？如果你是，你没有看到我盯着你看了好久吗？我记下了你的容貌，然后和后面箱子里的人做比对，果然发现你们两个不是一个人。”

　　乌兰苏娅惊讶地说道：“我和妹妹只有一丁点细微的不同，和我们熟识的人都认不出来，你观察那么短的时间就发现了？”

　　龙雪公主捂着粉唇娇笑了起来，说道：“好了好了，我不吹牛了，我才没有那么强的观察能力呢，我知道你们用了双胞胎姐妹，完全是因为我认识乌兰姐妹。”

　　龙雪公主说完这话就紧紧地盯着乌兰苏娅的眼睛，说道：“我不知道你是苏娅还是苏娜？不过我确实知道你们。”

　　乌兰苏娅诧然问道：“你怎么知道我们？”

　　龙雪公主的眼睛一亮，笑道：“你们可是大明星啊，美丽的舞蹈精灵，我怎么能不认识你们？对了，我非常喜欢你们呢？如果有机会，你们教我跳舞吧，好不好？”

　　乌兰苏娅目瞪口呆，没想到竟然是自己的名气让陈飞的计划失败，更没想到这个闭塞小国的公主竟然知道自己，龙雪公主说到这里突然娇滴滴地一笑，说道：“我昨天还看到了你们其中一个的裸体呢，我真是太幸运了，世界上恐怕没有谁见识过了，真的好美啊。”

　　乌兰苏娅一时间不知道该说些什么好，愣在原地，陈飞这时走上前来，坏笑着说道：“你一个小姑娘，这么聪明，以后可怎么嫁人啊？”

　　龙雪公主笑了起来，说道：“聪明的女孩子怎么嫁不了人？你们的沈晚晴不就很聪明吗？不是一样嫁了人？”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“我们的沈晚晴有林远可以嫁，你的林远在哪里？”

　　龙雪公主满不在乎地一笑，说道：“我也可以嫁给林远啊，前提是林远比我聪明，好了，现在不说这些了，我要戳穿你们的骗局了。”

　　陈飞用手一指那一马车炸药，说道：“你要用那些炸药来炸我们的神使，对吗？”

　　龙雪公主点点头，陈飞问道：“你打算怎么引爆那些炸药？那些炸药的杀伤范围可是很大的，你不会想在它的身边点燃炸药吧？”

　　龙雪公主从怀里拿出一个方形盒子，笑道：“你以为我像你一样笨吗？我早就准备好引爆器了。”

　　乌兰苏娅看到龙雪公主掏出了引爆器，神色一阵慌张，小声对陈飞说道：“咱们用武力吧。”

　　龙雪公主和乌兰苏娅、陈飞离得很近，所以龙雪公主也听到了乌兰苏娅的话，她伸出玉白的手指，指着乌兰苏娅娇嗔道：“你们不能耍赖！”

　　陈飞看了看龙雪公主手中的引爆器，哭笑不得地说道：“这是YB-5型无线引爆器吧？又是我们中国的东西，昨天你的手枪就是我们中国的，今天无线引爆器也是我们中国的，你敢不敢不用我们中国的东西对付我们？”

　　龙雪公主笑着说道：“不敢！你们那所谓的神使在哪里？我要炸它了！”

　　陈飞呵呵一笑，回头对夏知秋说道：“把机器人弄过去，给她炸。”

　　夏知秋吓得脸色都变了，他凑到陈飞耳边说道：“陈将军您别开玩笑，那么多炸药，扛不住的！”


第2347章 未能引爆

　　陈飞哈哈一笑，说道：“你担心什么？让她炸就让她炸，去把神使放到那边的空地上。”

　　夏知秋没有办法，只能按照陈飞的要求把一辆战斗机器人驶到远处的空地上，陈飞这时看向龙雪公主，说道：“你要去布置炸药吗？”

　　龙雪公主摇头笑道：“炸药哪用得着我去亲自布置？我让一个部下去布置就好了。”龙雪公主回身对赶马车的男人说道：“你去把炸药布置好。”

　　赶马车的男人答应一声，带着炸药去布置了，陈飞笑呵呵地让部下搬来几把椅子，说道：“你的部下布置炸药还需要不少时间，我们聊会儿天吧，怎么样？”

　　龙雪公主得意地笑道：“好啊，咱们聊什么？”

　　陈飞笑着说道：“咱们先聊聊你的那个侍女吧，我听你说她是中国人，不知道她是怎么来到不丹的？”

　　龙雪公主说道：“这个你可以亲自和她聊啊。”龙雪公主回头看向那个侍女，侍女冷冷地说道：“我才不会林远的部下说话呢。”

　　陈飞笑着说道：“姑娘，你为什么那么恨林远的部下呢？”

　　侍女扭过头去，不理会陈飞，陈飞讪笑了一下，对龙雪公主说道：“我是一个大男人，你可能觉得和我没什么好聊的，我看你的性格和苏娜比较像，这样吧，我去把苏娜给你叫来，你们应该能聊到一起去。”

　　龙雪公主看了看一边的乌兰苏娅，激动地说道：“乌兰姐妹竟然能同时和我聊天，我太开心了。”

　　陈飞微微笑了笑，起身回去，把乌兰苏娜叫来，先把事情的经过和她简单一说，然后对她说道：“苏娜，一会儿你这样做……明白了吗？”

　　乌兰苏娜“呀”地尖叫一声，然后用手一捂嘴，压住尖叫，半晌才放下手，诺诺地说道：“不要吧，这样也太坏了。”

　　陈飞面色一沉，说道：“那个龙雪公主诡计多端，不给她用些坏主意是不行了！”

　　乌兰苏娜犹豫着说道：“可是她是个女孩子啊，这样太不好了吧。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“苏娜，你是不答应吗？”

　　乌兰苏娜急忙说道：“我答应我答应，她毕竟是敌人那边的嘛，我只是觉得这个办法……林帅是绝对不会用的。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“我早就告诉过你，林远是正人君子，可我不是，快点去吧，时间不多了。”

　　乌兰苏娜点点头，去和龙雪公主聊天了，三个少女很快就聊得很开心，再过一会儿，龙雪公主坐在了乌兰苏娜的腿上，乌兰苏娜搂着龙雪公主的腰，亲昵地叫她“老婆”，而龙雪公主则甜腻腻地叫乌兰苏娜“老公”，陈飞当然是对她们这些女孩子的游戏不屑一顾。

　　过了一阵子，龙雪公主的那个布置炸药的手下走了过来，对龙雪公主说道：“公主，炸药布置好了。”

　　龙雪公主带着挑衅的笑容看向陈飞，说道：“我可要引爆了，戳穿了你的骗局，你可不要哭鼻子哦。”

　　陈飞无奈地笑了起来，龙雪公主转头看向百姓，笑道：“大家注意看啦，中国人的骗局很快就要被戳穿了。”

　　百姓们都看向龙雪公主，紧紧地盯着龙雪公主手中的引爆器，龙雪公主笑了起来，说道：“你们不要看我，看那边，炸药爆炸的地方。”

　　龙雪公主说完用手往远处一指，百姓们齐刷刷地看了过去，龙雪公主抬起手指，重重地按下引爆按钮，一边按一边嘟起小嘴，发出“轰”的一声，可远处根本没有“轰”的爆炸声传来，龙雪公主眉头一皱，自言自语地说道：“怎么没有爆炸？”

　　龙雪公主说完再次按下“引爆按钮”，还是没有反应，她连着按了三下，仍旧没有爆炸，她看着那个部下怒道：“怎么没有爆炸？”

　　部下也是一头雾水，说道：“不可能不爆炸啊！一切部件我都准备好了，还亲自检查了两遍，没有任何理由不爆炸啊。”

　　陈飞这时在一边笑道：“公主，你不是很聪明吗？你能不能想明白我为什么那么放心地让你炸？”

　　龙雪公主眼神一动，说道：“你在炸药上做了手脚，让炸药不会再爆炸，对不对？”

　　部下顿时惊呼起来：“不可能的，他们不可能在炸药上做手脚，布置炸药的全程都没有中国人靠近炸药。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“聪明的小公主，这下你想不到了吧？”

　　龙雪公主皱着秀眉，咬着粉唇，一副冥思苦想的模样，别有一番说不出的可爱，陈飞接着笑道：“如果你想不到，那就乖乖承认我比你聪明，然后我可以把理由告诉你。”

　　龙雪公主冷哼一声，说道：“我才不会承认你比我聪明呢，我一定能想通是怎么回事！”

　　龙雪公主说完便小声嘀咕起来：“炸药爆炸需要两个东西，第一个是炸药，第二个是起爆器，如果炸药没有问题，那问题一定出在……”龙雪公主突然提高了声音，说道：“起爆器，没错，问题一定出在起爆器上。”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“起爆器一直在你手里，我怎么可能对它做手脚？”

　　龙雪公主眼睛一瞪，说道：“起爆器要发出电磁波才能引爆炸药，你一定使用了什么干扰手段！”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“小公主你还真是聪明啊，没错，实话告诉你，我的确用了无线电干扰器，你手中那个引爆器是我们中国生产的，它的所有发射频段我们都清楚，干扰它不是小菜一碟吗？”

　　龙雪公主看了看手中的无线引爆器，举起手把它摔在地上，然后瞪着陈飞说道：“我明天换有线引爆器，你还敢再比试吗？”

　　这时夏知秋在一边冷声说道：“公主，再一再二不能再三再四，我们已经忍让你两次了，你还要再挑衅第三次，你说我们能容忍吗？”

　　龙雪公主俏脸一红，说道：“你们要是不同意就是心虚，就是害怕，就说明神使是假的。”


第2348章 照片的威胁

　　陈飞在一边笑了起来，对夏知秋说道：“你不要对美丽的女孩子那样粗暴嘛。”然后转头看向龙雪公主，笑道：“我答应了。”

　　龙雪公主得意地笑了起来，冲部下说道：“我们走。”

　　龙雪公主转身要走，乌兰苏娜突然跑了过来，一把抱住了龙雪公主的腰，笑道：“好老婆，留下来陪我吃午饭，好不好？”

　　龙雪公主嗤嗤笑了起来，说道：“好老公，我要回去准备引爆器了，改天吧。”

　　乌兰苏娜娇嗔道：“你要是今天不陪我吃午饭，我就和你离婚！”

　　龙雪公主笑了起来，说道：“那好，我就留下来陪你吃午饭。”

　　龙雪公主说完转头对侍女说道：“你先回去吧。”

　　侍女眉头一皱，说道：“公主，这太危险了。”

　　龙雪公主笑嘻嘻地说道：“没事的，他们要杀我的话早就动手了。”

　　侍女还是愁眉不展，嘱咐了几句“公主你要小心”，这才回去，龙雪公主跟着乌兰姐妹往营地里走，时候不大乌兰苏娜就用手指着一座帐篷笑道：“那就是我们的帐篷了。”

　　乌兰苏娜说完就掀开帐帘钻了进去，乌兰苏娅在龙雪公主的身后笑道：“你也进去吧。”

　　龙雪公主也低头走了进去，龙雪公主一进帐篷就大吃一惊，因为她看到陈飞正坐在帐篷的椅子上，手里拿着一个方盒子，龙雪公主惊讶地问道：“你怎么在这里？”

　　陈飞扬起手中的方盒子，笑道：“认识它吗？”

　　龙雪公主打量了方盒子一阵，问道：“是照相机吗？”

　　陈飞笑着点点头，然后把照相机一举，“咔嚓”一声按动了快门，紧接着一张照片从方盒子里出来，陈飞笑着晃了晃照相机，说道：“还是快速冲洗的呢。”

　　龙雪公主从来没见过照完相照片就能洗出来的照相机，她几步走到陈飞的近前，欢呼着说道：“快点给我看看。”

　　陈飞把照相机往龙雪公主的面前一递，龙雪公主伸出手来就接，可是她突然看到陈飞的手腕一动，竟然把自己的手腕抓在手中，没等反应过来是怎么回事，自己已经趴倒在了地上，右臂被陈飞反剪到了背后。

　　龙雪公主本能地想要站起身来，可是陈飞伸出手臂压住她，如同一座大山一样，龙雪公主挣扎了几下，放弃了努力，惊声说道：“陈飞，你要做什么？”

　　陈飞冷笑一声，说道：“小公主，我几次对你和颜悦色，你是不是就忘记你是谁了？你可是我的敌人！”

　　龙雪公主猛然感到全身一阵战栗，颤声说道：“你想做什么？”

　　陈飞冷哼一声，说道：“你猜呢？”

　　龙雪公主“哇”地一声哭了出来，说道：“我是女孩子，你不能对我这么粗鲁……苏娅姐姐，好老公，你们快点来救我啊。”

　　陈飞把龙雪公主的左手也扳到背后，和右手并排放在一起，龙雪公主根本无力抵抗，陈飞从口袋里掏出手铐，“咔嚓”一声扣住了两只手，然后把龙雪公主拎坐起来，转头对乌兰姐妹说道：“这里交给你们了。”

　　陈飞说完便走了出去，龙雪公主止住哭声，害怕地看着乌兰姐妹，哆哆嗦嗦地说道：“你们到底要做什么啊？”

　　乌兰苏娅首先说道：“龙雪公主，你为什么要和我们作对？”

　　龙雪公主急忙说道：“放了我吧，我再也不敢和你们作对了，我会告诉百姓，那些东西就是神明的使者。”

　　乌兰苏娅眉头一紧，说道：“昨天晚上你也是这样说的，我们还怎么相信你？”

　　龙雪公主哀求道：“苏娅姐姐，相信我吧，这次我不敢了，把我放开吧，手腕好痛……”

　　龙雪公主的样子可怜极了，乌兰苏娅不由得有些心软，这时乌兰苏娜说道：“姐姐，咱们按照飞哥哥的法子对付她吧。”

　　乌兰苏娅郑重地点头，说道：“不给这个小丫头一些厉害，她是不会听话的，动手吧。”

　　龙雪公主听到乌兰苏娅的话，全身的冷汗“刷”地冒了出来，颤声说道：“你们要做什么？是要打我吗？我从来都没挨过打，你们不准打我……”

　　乌兰苏娜一边坏笑着一边拿起照相机，说道：“你不是很聪明吗？那你猜猜我们要用什么法子收拾你？”

　　龙雪公主再次哭了起来，说道：“我不聪明，我很笨，我是最笨的女孩，我猜不到，别再欺负我了。”

　　乌兰苏娜娇滴滴地一笑，说道：“你昨天看到了我的身体，为了公平，我也要看你的，我不光要看，还要把它拍成照片，你要是敢不听话，我就把照片给所有人看！”

　　龙雪公主听完乌兰苏娜的话顿时吓得全身颤抖，呜呜地哭了起来，乌兰苏娜说完便照相机放到一边，然后走到龙雪公主的近前，伸手解开龙雪公主的上衣，龙雪公主的手臂被反铐在后面，无法抵抗，只能爬着向后面躲闪，乌兰苏娜一瞪眼睛，怒道：“你要是不听话，我们就把你全身的衣服撕烂，不给你换衣服，让你穿着露胸露屁股的衣服走回去！”

　　龙雪公主瞬间吓得面如死灰，想被施了定身法一样，不敢再动弹一下，乌兰苏娜伸手把她的上衣扣子解开，龙雪公主哭着说道：“我把你们当朋友，你们却这样欺负我，我再也不要和你们做朋友啦……呜呜……”

　　乌兰姐妹一听这话，不由得生出了一丝愧疚，龙雪公主是个天真单纯的姑娘，对人十分真诚，谁见了她都会喜欢，乌兰苏娅忍不住说道：“龙雪，你也不用那么害怕，只要你听话，这些照片我们是不会给任何人看的。”

　　乌兰苏娜看着龙雪公主的可怜模样也不忍心了，说道：“没错，只要你答应不再和我们作对，等我们把所有日本人都赶走，我们就把照片都毁掉。”

　　龙雪公主可怜兮兮地说道：“我答应不再和你们作对，一张都别拍，好吗？求求你们了……”

　　乌兰苏娜转头看向姐姐，商量着说道：“要不我们不拍了？”


第2349章 最聪明的人

　　乌兰苏娅把心一横，说道：“我们还敢相信她吗？不行！必须拍！”

　　乌兰苏娜点点头，伸手把她的上衣退了下去，又把里面的衬衣褪下，露出了一件粉红色的文胸，白嫩的胸膛和平坦的肚腹都露了出来，中国强盛之后，解放了国内女性，很多林远时代的女性用品都被生产出来，全世界都受到了影响。

　　龙雪公主此时已经完全被吓傻了，她靠在帐篷壁上，双目紧闭，长长的睫毛上闪着泪光，两行泪痕挂在白皙如玉的面颊上，她的身体不停地发抖，好像一只落进狼窝的小白兔。

　　乌兰苏娅的心也软了，她对乌兰苏娜说道：“好啦，就这样拍上一张算了，看她现在的样子，肯定不是装出来的。”

　　乌兰苏娜点点头，举起手中的照相机，“咔嚓”一声按动了快门，龙雪公主听到快门的声音全身猛地一颤，好像过了电一样。

　　乌兰苏娜拍完了照片，把照片递给了乌兰苏娅，乌兰苏娅看了一眼，说道：“好了，把她的衣服穿上吧。”

　　乌兰苏娜走到龙雪公主的跟前，轻柔地把退在手腕上的衣服穿回来，帮她扣上了衬衣扣子，龙雪公主已经做好被扒得精光的准备了，现在见到乌兰苏娜过来给自己穿好衣服，还以为乌兰苏娜又想出了什么恶毒的法子折磨自己呢，急忙哀声说道：“放过我吧……”

　　乌兰苏娜柔声笑道：“好啦，别哭了，没事了。”

　　龙雪公主惊讶地看着乌兰姐妹，乌兰苏娅这时拿着照片走到龙雪公主的跟前，把照片往龙雪公主的面前一举，龙雪公主见到自己衣服敞开，文胸露在外面的样子，尖叫一声，紧紧地闭上了眼睛，把头扭到一边，乌兰苏娅冷声说道：“你要是不听话，我们就把这张照片发给每个村民。”

　　龙雪公主颤抖着点头，乌兰苏娅对妹妹说道：“你在这里看着她，我去报告陈将军。”

　　乌兰苏娜点了点头，乌兰苏娅转身往外面走，龙雪公主尖声叫道：“请等等。”

　　乌兰苏娅停下脚步，回头看着龙雪公主，问道：“你有什么事情吗？”

　　龙雪公主战战兢兢地说道：“苏娅姐姐……不，苏娅小姐，苏娅长官……”

　　乌兰苏娅见到龙雪公主对称谓犹豫不决，忍俊不禁，说道：“叫姐姐就好，不用那么害怕。”

　　龙雪公主这才说道：“苏娅姐姐，你不会把那张照片给陈将军看吧？”

　　乌兰苏娅摇头笑道：“不会的，你放心吧，而且陈将军也不会看的，别看陈将军平时一副坏人的样子，其实他也和林帅一样，是个正人君子，否则他就亲自来脱你的衣服了。”

　　龙雪公主的害怕神色这才稍微减缓，乌兰苏娅转身走了出去。

　　乌兰苏娜在一边安慰龙雪公主：“你别害怕了，你也没露出来什么嘛，你知道吗？在中国，专门有姑娘拍不穿衣服的照片，那叫人体艺术。”

　　龙雪公主惊讶地问道：“是真的吗？”

　　乌兰苏娜笑呵呵地说道：“当然是真的了，我为什么要骗你？你知道吗？我还想去拍呢，可惜姐姐一直不让！等把不丹的日本人都赶出去，我就带你去中国，让你亲眼看一看人体艺术。”

　　龙雪公主小声说道：“其实我一直很想去中国的。”

　　乌兰苏娜笑道：“中国有好多美景，还是美食……”

　　“不，我去中国不想看美景，也不想吃美食。”龙雪公主说道。

　　乌兰苏娜一愣，说道：“那你去中国做什么？”

　　龙雪公主的脸上泛起了一抹羞红，说道：“我常常听人说，林远是世界上最聪明的人，我想和他比一比，看看是我聪明还是他聪明？”

　　乌兰苏娜咯咯咯地娇笑起来，说道：“好啊，我会向林帅说的，如果林帅心情好，会和你比试的。”

　　龙雪公主和乌兰苏娜正在说话的时候，帐帘突然掀开，陈飞和乌兰苏娅从外面走了进来，龙雪公主见到陈飞就怯生生地蜷缩起了双腿，全身发抖。

　　陈飞也没有再逗龙雪公主，而是走到她的身后，为她打开了手铐，责备道：“其实这些都是你自找的，你如果不和我们作对，我们也不会这样对付你。”

　　龙雪公主低下头去，不敢说话，陈飞接着说道：“我们来不丹，并不想灭亡你父亲的国家，只是想把反抗我们中国人的势力赶出去，你明白吗？”

　　龙雪公主想了想，说道：“可是日本朋友说了，你们是来灭亡我们的。”

　　陈飞长叹一声，说道：“日本人的话你们也能相信？算了，我不给你讲大道理，以后你慢慢就明白了，现在你立刻给你的父王写一封求救信，让他派日本教官团来救你。”

　　龙雪公主摇头说道：“父王是没有权力指挥日本教官团的。”

　　陈飞点点头说道：“我已经想到了，没关系，你就只管写这样一份求救信，其他的事情不需要你考虑。”

　　龙雪公主“哦”地答应一声，乌兰苏娅这时问陈飞：“您是要对日本教官团动手了？”

　　陈飞郑重地点点头，说道：“没错，我已经厌倦这种猫捉老鼠的游戏了，现在正好龙雪公主在我们这里，我们就把日本教官团引过来，美国人不是给了他们新武器吗？让他们带着新武器来和我们作战吧。”

　　这时乌兰苏娅已经拿来了纸笔，交给龙雪公主，龙雪公主很快写完了一封求救信，陈飞扫了一遍，点点头，把信收下，龙雪公主问道：“您要怎么把这封信交给我的父王？”

　　陈飞说道：“你不是有个仇恨我们的侍女吗？我就把这封信交给她，让她送给你的父王，她既然仇视我们，一定会在你父王面前说我们很多坏话，到时候他肯定会给日本教官团施加压力，让他们来救你。”

　　龙雪公主吞吞吐吐地说道：“陈将军，日本教官团里都是好人，您能不伤害他们吗？”

　　陈飞不屑地笑了起来，说道：“日本教官团里有好人？真是可笑，给你看样东西吧。”


第2350章 不雅照片

　　龙雪公主一愣，问道：“您要给我看什么东西？”

　　陈飞回头叫过一个部下，耳语几句，部下转身走了出去，陈飞转头对龙雪公主说道：“我让人去拿那样东西了，一会儿就回来。”

　　时候不大陈飞的那个部下就跑了回来，他的手中拿着一个纸包，纸包里鼓鼓的，不知道装着什么。

　　陈飞扫了一眼那个纸包，眉头一皱，说道：“怎么都给拿来了？”

　　部下委屈地说道：“不是您让我把东西都拿来的吗？”

　　陈飞无奈地说道：“好了，没事了，你先出去吧。”

　　部下答应一声，转身走了出去，陈飞打开那个纸包，龙雪公主看出纸包里的东西是一沓照片，忍不住探过头去说道：“原来是照片，照片上有什么啊？”

　　让龙雪公主没想到的是，陈飞看到自己探头过去，竟然把手往回一缩，严厉地说道：“你不准看。”

　　龙雪公主被陈飞吓了一跳，收回了头，诺诺地说道：“这不是你要给我看的东西吗？怎么又不准我看了？”

　　陈飞语气稍缓，说道：“等我挑出一些你能看的给你看。”

　　陈飞说完就低下头，一张张地看那些照片，不时挑出一些单独拿在右手上，乌兰苏娅看到陈飞又要拿着那些照片，又要把一部分照片挑出来，还要防备龙雪公主偷看，颇为狼狈，走到陈飞的身前，伸手说道：“我帮您拿着吧。”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“算了，这些照片你最好也别看。”

　　乌兰苏娅也是一怔，乌兰苏娜一个箭步冲到陈飞的跟前，劈手夺下了照片，笑道：“我倒要看看是什么照片，连姐姐也不准看。”

　　陈飞没防备乌兰苏娜，被她一把将照片都夺了过去，面色剧变，说道：“苏娜别闹，快点把照片给我。”

　　乌兰苏娜得意地笑了起来，说道：“我要和我的好老婆一起看照片！”说完把照片放在了龙雪公主的手上，陈飞急忙叫道：“别看！”

　　可是已经晚了，龙雪公主的目光落在了照片上，只听见龙雪公主发出一声撕心裂肺的尖叫，拿着照片的手用尽全力向上一抛，那些照片飞上半空，纷纷扬扬地撒落下来。

　　乌兰苏娅急忙捡起一张，放在眼前一看，赫然明白陈飞为什么不让龙雪公主看这些照片，只见照片上竟然是一对赤条条的男女，所做之事不堪入目，乌兰苏娅又捡起了几张，上面都是这种东西。

　　龙雪公主两颊通红，颤声对陈飞说道：“你……你怎么给我看这……这种照片。”

　　陈飞长叹一声，说道：“我本来想挑几张你能接受的，谁知道苏娜一下子把照片都抢走了。”

　　龙雪公主低下头去，默然不语，陈飞问道：“你知道这些照片是谁拍的吗？”

　　龙雪公主怯生生地摇头，陈飞沉声说道：“就是你的那个教官，中野村良拍的。”

　　龙雪公主“呀”地尖叫一声，说道：“他……他为什么要拍摄这种照片？”

　　陈飞说道：“他用这些照片胁迫女子做事情！至于做什么事情，你在照片上已经看到了。这下你应该明白中野村良和日本教官团里的人都是什么货色了吧？”

　　龙雪公主想了想，然后摇摇头，说道：“我不信，中野教官不是那样的人。”

　　陈飞无奈地捡起两张照片，递给龙雪公主，说道：“你看看上面的男人是不是中野教官？”

　　龙雪公主见到照片来到面前，急忙伸手捂上了眼睛，陈飞苦笑道：“你捂着眼睛怎么看嘛！”

　　龙雪公主小心翼翼地分开手指，在眼前露出一条小缝，扫了一眼照片，赫然发现照片上的男人正是中野村良！

　　龙雪公主难以相信眼前这一切，她低下头去，半晌没有说话，陈飞小声问道：“现在你该相信我了吧？”

　　龙雪公主轻轻地点点头，陈飞松了口气，对乌兰姐妹说道：“你们把照片收拾一下，这里交给你们了，明天百姓来的时候，让龙雪公主宣布神使是真的。”

　　乌兰姐妹点点头，陈飞看看龙雪公主，郑重地说道：“龙雪公主这个小鬼丫头弯弯肠子太多，你们一定把她看住了，她要是敢再用坏心，你们知道该怎么对付她。”

　　陈飞一番话说得龙雪公主眼泪一个劲地在眼眶里打转，样子可怜极了。

　　陈飞让人把信送给那个侍女，侍女接到信就骑上快马，赶奔皇宫，陈飞则把部下召集起来，安排消灭日本教官团的事情。

　　陈飞把一切布置完毕，开始等待日本教官团前来，转过天来，村里的百姓再次聚集在村口，等待龙雪公主戳穿中国人的骗局，不过龙雪公主的“不雅照”在乌兰姐妹手中，龙雪公主只能乖乖地按照陈飞的意思，承认那些东西是神明的使者。

　　单纯的不丹百姓当然不知道这里面的猫腻，听到他们最爱戴的龙雪公主都说战斗机器人是神明的使者，对这个说法更加坚信不疑，在接下来的几天里，他们纷纷到军营外面朝拜。

　　第三天，陈飞带领部下全力戒备，可是一整天都没有日本教官团的人来，虽然有一些外地人来到村子，可是这些人都是来朝拜神明使者的，和拯救公主一点关系都没有。

　　时间一晃来到了12月1日，日本教官团还是没有来，陈飞不禁有些奇怪，他把龙雪公主找来问道：“从这里回不丹首都廷布有没有什么危险啊？你的侍女不会在半路上出危险吧？”

　　龙雪公主摇头说道：“不会出危险的，您尽管放心。”

　　这天下午两点，终于有部下来向陈飞报告：“龙雪公主的侍女带着几个人回来了，他们想要见您。”

　　陈飞急忙让人把她们请进来，让陈飞没想到的是，这次来的，竟然是不丹国王派出的正式使团，更让他惊讶的是，这支使团的团长，竟然就是龙雪公主的侍女，一个小小的侍女，竟然能做不丹国王的使团团长，实在是匪夷所思。


第2351章 传奇身世

　　陈飞不像林远那样有丰富的外交经验，在国事交往的时候会把想法写在了脸上，那个侍女显然看出了陈飞的奇怪，她眉头一皱，说道：“陈将军，你在为什么事情奇怪吗？”

　　陈飞直言不讳，说道：“我不想绕弯子，有什么话我就直说了，你不过是一个侍女，为什么能被不丹国王任命为使团团长？”

　　侍女冷笑一声，说道：“我虽然是龙雪公主的侍女，可是我知道的东西，放眼整个不丹国，没有人赶得上。”

　　陈飞凝神看了侍女一阵子，说道：“我看你的谈吐气质都不凡，你还是中国人，你能把你的身世说一说吗？”

　　侍女眼神一凛，说道：“既然您问了，我也就不想隐瞒了，我的父亲，是前清云贵总督穆良正，林远叛乱的时候，我的父亲坚贞不事乱臣，兴兵勤王，可惜功败垂成，我的父亲和哥哥都被杀了。”

　　陈飞眉头一皱，想了想，对云贵总督叛乱没有印象，于是回头叫过一个部下，说道：“你去查一下，有没有云贵总督叛乱的事情？”

　　部下小声说道：“报告陈将军，不用查了，这件事情的确有，我知道，不过这件事情很小，小到林帅只用五秒钟扫了一眼报告，然后用三秒钟做了个批示，您不知道也很正常。”

　　陈飞点点头，然后看向那个侍女，问道：“姑娘，你叫什么名字？我该怎么称呼你？”

　　侍女冷冷地说道：“我叫‘穆云’，至于称呼方式，你应该叫我团长女士。”

　　陈飞叫了一声“团长女士”，然后说道：“那你是怎么来到不丹的呢？”

　　穆云冷声说道：“我逃到了缅甸，在缅甸被坏人抓住，碰巧龙雪公主去缅甸游历，救了我。”

　　陈飞感慨道：“你的经历够传奇的啊。”

　　穆云冷哼一声，不屑地说道：“有什么传奇的？我不过就是一个无人惦念的苦命女子罢了。”

　　这时刚刚那个部下轻轻举起了手，示意陈飞自己有话要说，陈飞冲他一挥手，那个部下走到陈飞的耳边，小声嘀咕了几句，陈飞点点头，挥手让部下退到一边，然后看向穆云说道：“姑娘，你怎么能说你没人惦念呢？你的母亲和妹妹都很惦念你吧？”

　　穆云眉头一紧，眼睛瞪了起来，射出两道寒光，愤然说道：“你还有脸提我的母亲和妹妹，她们被林远的部下侮辱致死了！”

　　陈飞笑了起来，说道：“这件事情是你亲眼看到的吗？”

　　穆云重重一拍桌子，怒道：“这件事情还需要我亲眼看到吗？”

　　陈飞耸耸肩膀，说道：“眼见才能为实，你的母亲和妹妹，她们活得好好的。”

　　“你骗人！”穆云厉声说道。

　　陈飞苦笑一声，说道：“这件事情是真的，我的部下当年参与过那场平乱，这件事情是他亲口告诉我的。”

　　穆云诧然看向陈飞身后的部下，问道：“你说的这件事情是真的吗？”

　　那个部下向穆云走了一步，说道：“团长女士，这件事情完全是真的，当年我是平乱……”

　　“胡说！”穆云冷冷地打断了陈飞部下的话，“不是平乱，是屠戮忠良。”

　　部下眉头一皱，面色变了变，陈飞在一边说道：“不要纠结这些称谓，屠戮忠良就屠戮忠良吧，你接着说事情。”

　　部下说了声“好”，这才接着说道：“在我军进入昆明之后，我负责保护云贵总督府，不让歹人有机会进去，所以我知道你的母亲和妹妹都还活着，至于受到侮辱，纯粹是无稽之谈。”

　　穆云的眼神中闪出一片惊讶，摇头说道：“不可能的，你们在骗我。”

　　陈飞说道：“如果你不相信，我们可以帮你寻找她们，不过这个要等上一段时间了。”

　　“等上一段时间？我看你们是打算用这段时间弄虚作假吧？”穆云冷声说道，“不说这个了，公主在哪里？”

　　陈飞笑着答道：“公主很好。”

　　穆云恶狠狠地说道：“我不会轻易相信你们的，我要亲眼看到公主。”

　　陈飞叹了口气，转头对部下说道：“带她去公主的帐篷。”

　　部下答应下来，带着穆云往营地里面走，很快在一座帐篷外面停下，部下用手一指帐篷，说道：“就是那里。”

　　穆云伸手掀开帐帘，只见里面坐着两个一模一样的娇艳少女，都在低着头看书，一个是专心致志的读书，另一个则是把书摊开放在面前，心不在焉地玩着手里的笔，两个少女听到脚步声一起抬头，认出来人是穆云，忍不住问道：“你怎么来了？”

　　“公主呢？”穆云没有回答，直接发问。

　　乌兰苏娜朝后面一努嘴，说道：“还在睡觉。”

　　穆云往两个少女身后一看，果然见到地上放着一个大睡袋，走到近前一看，睡袋里的人正是龙雪公主，乌兰苏娜在一边笑道：“你们公主可真够懒的，天一黑就嚷着困了，要睡觉，天都大亮了还睡得着。”

　　穆云白了乌兰苏娜一眼，伸手推龙雪公主，轻声唤道：“公主，公主，醒一醒。”

　　龙雪公主用手一推穆云，娇声说道：“云姐姐，求你，让我再睡一小会儿。”说完把睡袋拉起来，紧紧裹住了头。

　　乌兰苏娅走过来笑道：“侍女姑娘，我们没有虐待龙雪公主，您应该放心了吧？”

　　穆云斜了一眼乌兰苏娅，转身走出帐篷，继续和陈飞会谈，直接说道：“陈飞先生，国王要我们换回公主，你开个条件吧？”

　　陈飞笑着说道：“条件很简单，让日本人都撤出不丹，在不丹全国使用我们中国的人民币。”

　　穆云摇头说道：“这个我没有权力决定，如果你们想要金银财宝，多少我们都会给。”

　　陈飞耸耸肩膀，说道：“金银财宝我们并不想要。”

　　穆云面色一冷，说道：“既然如此，我要派人给国王送信，让他斟酌你们的条件。”

　　陈飞笑着答应，穆云起身告辞，陈飞挥手叫过一个部下，说道：“把穆云这些人看紧了，我怀疑他们在密谋着什么。”


第2352章 内应外合

　　陈飞的部下急忙问道：“您的意思是说，他们有阴谋？”

　　陈飞郑重地说道：“不错，他们的确有阴谋，至于阴谋是什么，我现在还猜不透，不过你们一定要注意防备从外面过来的人。”

　　部下答应下来，加紧了戒备，这天晚上，陈飞正打算钻进睡袋睡觉，突然听到营地里面响起枪声，陈飞腾地一下子站起身来，问道：“哪里开枪？”

　　勤务兵急忙进来说道：“是医务营的方向。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“医务营怎么会开枪？谁的枪走火了？”

　　勤务兵摇头说道：“现在还不清楚。”

　　正在这时，陈飞的通讯器响了起来，陈飞急忙接听，只听见通讯器里面传来了部下惊慌的声音：“报告陈将军，有敌人混进了医务营，抢下了哨兵的枪，然后开枪，逃走了。”

　　陈飞勃然大怒，吼道：“医务营是军营最核心的位置，怎么会有敌人渗透到那个位置去？”

　　部下无奈地说道：“我们也不清楚是怎么回事。”

　　陈飞眉头一紧，冷声说道：“命令各作战单位，以各自帐篷为核心组织防御，不要乱动，命令宪兵队赶往事发地点，肃清敌人。”

　　各个部队接到命令相继行动，陈飞知道混进来的敌人不会太多，如果让各个作战单位都去抓人，自己的营地就空虚了，那时会给敌人留下极大的空子，所以陈飞让各个作战部队留守，只让宪兵部队去抓人。

　　宪兵部队是负责维护营区治安的部队，人数虽然不多，可是战斗力不弱，让他们去抓人完全没有问题。

　　陈飞下完命令，立刻厉声说道：“今天晚上的哨兵是那个部队的？让他们的主官立刻来见我。”

　　陈飞的勤务兵急忙跑了出去，时候不大就回来说道：“陈将军，哨兵和哨兵所在部队的主官都在外面。”

　　陈飞立刻说道：“让他们都进来。”

　　时候不大几个军官带着两个哨兵进来，陈飞让军官坐到一边，直接把哨兵叫到面前，问道：“敌人是怎么混进来的？到底是怎么回事？”

　　一个哨兵委屈地说道：“这件事情真的不怪我们啊，您要是我们，也会让那些人进来的。”

　　哨兵的连长听到哨兵这样说顿时怒道：“怎么和陈将军说话呢？”

　　陈飞把手一摆，说道：“没关系，你和我说说，你为什么这样说？”

　　哨兵说道：“事情是这样的，今天晚上九点左右的时候，突然来了几个男人，抬着一个大肚子的女人，那个女人一个劲地惨叫，马上要生了。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“真的要生了吗？”

　　哨兵点点头说道：“羊水到处都是，我看不像假的。”

　　陈飞点点头，说道：“你接着说。”

　　哨兵接着说道：“有一个男人说他的妻子难产，希望我们的军医能够救治她，我们便让他们进入了营区，还带他们去了医务营，谁知道这个时候，那几个男人突然抢走了我们的枪，还开枪打死了我们的几个战友。”

　　陈飞眉头一紧，思索片刻问道：“那个孕妇呢？他们把她抛下了？”

　　哨兵点点头，说道：“没错，他们扔下了那个孕妇，然后逃走了。”

　　陈飞想了想说道：“那这样说来，这个孕妇不是他们的人？”

　　哨兵摇头说道：“这个我们还不清楚，那个孕妇疼得一个劲惨叫，我们没法问她事情。”

　　陈飞点点头，说道：“好了，我明白了，你们先回去吧，这件事情不怪你们。”

　　哨兵和军官一起走了出去，陈飞不禁被日本人的残忍震惊，他们为了混进自己的营区，竟然绑架一个即将生产的孕妇。

　　就在这时，营地外面突然传来了剧烈的爆炸声，一个战士跑进来对陈飞说道：“陈将军，有敌人冲过来了！”

　　陈飞朗声说道：“好！太好了！日军教官团终于来了！命令各战斗单位，按照预定计划迎敌。”

　　陈飞下完命令就走出营帐，来到指挥部所在的山坡上，只见远处的山谷中到处都是闪动的火光，不时有火箭弹拖着尾焰飞过来，在自己部队的工事前面爆炸。

　　陈飞看着正在进攻的敌军，心中暗暗冷笑，想道：“我已经提前安排好了工事，你们是无论如何都打不动我们的。”

　　就在这时，一个传令兵跑了进来，对陈飞说道：“将军，不丹使团那个女团长求见。”

　　陈飞一愣，问道：“她来做什么？”

　　传令兵摇头说道：“她没有说。”

　　陈飞想了想说道：“让她进来吧。”

　　传令兵跑了出去，时候不大便把穆云带到陈飞的面前，此时的穆云被吓得面色煞白，全身微微发抖，粉红的嘴唇没有一丝血色，陈飞不由得生出了一丝怜惜。

　　陈飞定了定神，说道：“你有事情吗？”

　　穆云说道：“我请求进入您的军营，躲避战火。”

　　陈飞无奈地笑道：“来进攻的不就是你们的人吗？你为什么要跑到我的军营里躲避战火？”

　　穆云神色一窘，黯然说道：“天太黑了，他们可能分不出谁是谁，还有，我的部下，他们并不服从我，我担心他们伤害我。”

　　战场上报私仇的事情古今中外都有，陈飞听到穆云这样说也不意外，他想了想说道：“好吧，我答应你，你去陪龙雪公主吧，她那个地方绝对安全。”

　　陈飞说着便安排几个战士，送穆云去龙雪公主那里，此时的龙雪公主，正紧紧地从抱着苏娜，然后让苏娅从背后抱紧自己，她从小到大，最害怕打雷，火箭弹爆炸的声音听起来可比雷声大得多了，所以龙雪公主怕得要命，让两个人把自己夹在中间还是怕得发抖。

　　穆云恰好在这个时候来到帐篷里，龙雪公主看到穆云顿时哭了起来，说道：“云姐姐，你快点来陪我。”

　　龙雪公主毕竟和穆云比较熟悉，有穆云陪着害怕的感觉会轻得多，穆云笑着走到龙雪公主的跟前，突然从怀里掏出一枚刀片，照准龙雪公主的脖子落下。


第2353章 痛下杀手

　　龙雪公主正在张开双臂抱向穆云，根本没提防穆云痛下杀手，穆云手中的刀片直接划开了龙雪公主娇嫩的脖子，鲜血飞箭一般喷射出来。

　　龙雪公主只是觉得脖子上一痛，下意识地伸手去摸，只觉得温热的液体打在手上，眼角余光一扫，只见一股一股的鲜血从自己的脖子里飞溅出来，顿时吓得惨叫一声，两眼一黑昏了过去。

　　温热的鲜血喷溅到乌兰姐妹身上的时候，她们也没反应过来是怎么回事，直到龙雪公主“扑通”一声倒地，她们才看到穆云的手中握着一片带血的刀片。

　　穆云见到龙雪公主昏倒在地，还不罢手，拿着刀片还要补刀，乌兰苏娜和林雪芝学的功夫这时派上了用场，她大叫一声，飞身过去把穆云扑倒在地。

　　穆云夹着刀片去划乌兰苏娜，乌兰苏娜伸手握住了穆云的手腕，两人随即在帐篷的地上厮打起来，乌兰苏娅转身冲帐篷外面扯着嗓子大叫：“来人，快来人。”

　　外面的卫兵听到声音急忙冲了进来，陈飞为了确保乌兰姐妹和龙雪公主的绝对安全，特地把廖崎霏安排到了帐篷外面，廖崎霏带着人冲进来，只见穆云和乌兰苏娜打成一团，龙雪公主躺在地上，脖子上不住喷血，惊讶地看了一眼乌兰苏娅。

　　乌兰苏娅用手一指龙雪公主，说道：“快点救人。”然后用手一指穆云，说道：“把她抓住。”

　　廖崎霏当即明白发生了什么，他挥手喊道：“抓那个女人！”然后一个箭步冲到龙雪公主的跟前，一只手按住伤口下方近心端，一只手按住伤口，冲部下吼道：“颈动脉割伤，特急，抬担架。”

　　幸好龙雪公主的住处距离医院不远，所以两个战士很快就拿来了担架，把龙雪公主放到担架上，跑着往医院送，乌兰苏娅也跟在一旁。

　　在廖崎霏让人把龙雪公主送到医院这段时间里，有两个战士冲到正在缠斗的穆云和乌兰苏娜跟前，把两个人分开，把穆云死死地按在地上，然后反铐了双手。

　　乌兰苏娜瞪着穆云，喘着粗气说道：“你为什么要杀她？”乌兰苏娜想到龙雪公主危在旦夕，想到这几天的“夫妻感情”，泪水“刷”地涌了出来，带着哭音吼道：“你这个该死的女人，你知不知道龙雪公主有多喜欢你？这些天她说了你无数的好说，说了无数次想你，可是你却要杀她！”

　　穆云的脸上露出了病态的笑容，冷冷地说道：“只要能把你们这些叛匪杀光，为父母兄妹报仇，什么我都豁的出去。”

　　乌兰苏娜并不知道穆云的身世，所以不懂“叛匪”是什么意思，皱着眉头问道：“你说谁是叛匪？”

　　穆云傲然说道：“当然是你们，你们这些林逆的部下，林逆背叛大清，不是叛匪是什么？”

　　乌兰苏娜懒得和穆云争论背叛大清的事情，她皱着眉头问道：“你要杀光林帅的部下应该杀我们啊，你为什么要杀龙雪公主？”

　　穆云狂笑起来，说道：“杀死了龙雪公主，就会逼迫不丹国王全力反抗，你懂吗？龙雪公主是在你们的营地里死的，谁会相信她是我杀的？”

　　乌兰苏娜听到这里再也忍不下去，她抡起巴掌，重重打了穆云一个耳光，打完还觉得不解气，扑上来挥拳乱打，两个战士急忙把乌兰苏娜拉开。

　　这时有人把穆云向龙雪公主痛下杀手的消息告诉给了陈飞，陈飞一听就重重一拍大腿，叹道：“我一直都以为日本教官团的目的是救公主，可是万万没想到，他们的目的是杀公主！”

　　一个部下问道：“将军，我们该怎么处置穆云？”

　　陈飞想了想说道：“先把她关押起来。”

　　部下领命走了出去，就在这时，远处的山坡上突然出现了不少人，这些人在夜幕的笼罩下就如同一群蚂蚁，从远处根本看不清他们穿着什么军装，拿着什么武器，不过在这个战场上，他们只可能是敌人。

　　陈飞用手往冲过来的敌群一指，冷声说道：“炮兵该动手了！”

　　命令一出，迫击炮部队就开始行动，此次进入不丹主要进行山地作战，所以只有迫击炮部队跟随大部队作战，这次携带的迫击炮口径有81毫米，发射杀伤弹，能够对敌军造成不小的杀伤。

　　迫击炮一枚枚离膛而出，在夜空中炸出一团团火光，火光中一具具死尸被炸飞起来，攻势一时间减弱不少。

　　陈飞看敌军的攻势被压制，沉声说道：“命令战斗机器人出动，洗脑的时刻到了。”

　　夏知秋接到命令便安排战斗机器人出动，此时能用的战斗机器人还剩下八辆，它们轰鸣着驶向对面的敌群，一边走一边播放着洗脑声音，时候不大就带回来不少投降的不丹士兵。

　　战斗在第二天凌晨结束，陈飞让部下出发打扫战场。把战果统计一番，结果发现，击毙了一百多个敌人，而俘虏的却有五百多个，陈飞让部下带着战俘辨认尸体，结果发现，尸体里面竟然没有一具是日军教官的，这让陈飞很是恼火。

　　第二天凌晨三点左右，混进营地的不丹人被抓住，盘问一番发现，他们都属于那种被日本人完全洗脑的，于是陈飞下令把他们都杀掉，至于那个孕妇，在中国军医的全力救治下，平安生下一个男婴。

　　第二天早上九点，陈飞来到军医院，看望龙雪公主，经过昨天一夜的抢救，龙雪公主已经脱离了生命危险。

　　陈飞来到野战病房，这里原本是一栋民宅，主人不知去向，陈飞的部队就把这里改造成了病房。

　　陈飞一进到病房就听到“嘤嘤”的哭声，隔着窗子一看，只见龙雪公主的脖子上缠着厚厚的纱布，一个劲地哭，陈飞推开门走了进去，龙雪公主抬起头看见陈飞，哭得更伤心了，陈飞转头一看，发现乌兰姐妹都没在，忍不住问道：“苏娅和苏娜呢？”


第2354章 新航母和奥运会

　　龙雪公主哭着说道：“她们去给我买东西吃了。”

　　陈飞“哦”了一声，坐在龙雪公主身边的椅子上，问道：“我看你一直在哭，你哭什么啊？”

　　龙雪公主听到陈飞发问，哭得更凶了，陈飞试探着问道：“是不是伤口很痛啊？”

　　龙雪公主摇了摇头，陈飞想了想，接着问道：“你是不是觉得穆云下手杀你，很难过啊？”

　　龙雪公主的哭声弱了些，说道：“开始的时候我是很难过，可是现在我已经原谅她了，苏娅姐姐对我说过了，她是被人蒙骗了，只要她知道她的母亲和妹妹没死，就没事了。”

　　陈飞耸耸肩膀，说道：“那我猜不出来了，你到底为什么哭啊？”

　　龙雪公主哭着说道：“我有好几件喜欢的衣服都穿不了。”

　　陈飞一愣，诧然问道：“你说什么？”

　　龙雪公主把自己的话重复了一遍，然后接着说道：“我最喜欢那几件衣服了，可是现在都不能穿了。”

　　陈飞哭笑不得地说道：“就因为这个？”

　　龙雪公主生气地说道：“这件事情难道还小吗？”

　　陈飞无奈地说了几声“不小”，接着问道：“你不过是脖子受伤罢了，和衣服的类型有关系吗？”

　　龙雪公主大着嗓门说道：“当然有啦！人家的脖子现在有一道伤疤，露出脖子的衣服都不能穿了！”

　　陈飞无奈地笑了起来，龙雪公主立马皱起眉头，说道：“你还笑？你知不知道脖子上有一道伤疤多可怕？我每次照镜子都会看到它，洗澡的时候还会摸到它，我一辈子都会带着它！”

　　陈飞忍不住笑出声来，说道：“好啦，别再说了，不就是一道伤疤吗？等这次任务结束，我就带你去中国，用先进技术，把那道伤疤除掉，你看怎么样？”

　　龙雪公主的眼中突然闪出一道别样的神采，可是那道神采很快消散，黯然说道：“你说任务结束，可是任务什么时候能够结束啊？”

　　陈飞笑了笑，说道：“现在是1899年12月，1900年1月的时候我肯定要把这个任务结束。”

　　龙雪公主一愣，问道：“1990年1月？这个时间点有什么特别的吗？”

　　陈飞笑着说道：“当然了，1900年这个时间点非常特别，在1900年，会有两件大事，这两件事情我都不想错过。”

　　龙雪公主来了兴致，止住了哭声，问道：“哪两件大事？”

　　陈飞笑了笑，说道：“第一件大事就是——新航空母舰下水。”

　　龙雪公主愣了一下，问道：“航空母舰是什么？”

　　陈飞哈哈笑道：“就是一种最厉害的大战舰，林大当家说了，他要给这级航空母舰起一个漂亮的名字，林大当家素来是‘起名废’，我倒要看看它这次能想出来什么好名字。”

　　龙雪公主的脸上写满了迷茫，问道：“‘起名废’是什么意思？”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“就是不会起名字，起的名字要多难听有多难听，你看——神兽级驱逐舰、神仙级防空驱逐舰、科学家级潜艇、星名级两栖登陆舰……唉，那些破名字要多难听有多难听，我都懒得吐槽了。”

　　龙雪公主“咯咯”娇笑起来，说道：“我虽然不知道‘吐槽’是什么意思，可是我觉得这个词很好玩，听着就想笑。”

　　陈飞笑道：“新航空母舰下水是一件大事，奥运会就是另一件大事了，奥运会你听说过吧。”

　　龙雪公主的眼睛一亮，说道：“我听说过，据说这个是古代的一个体育盛会，很有名气，也很热闹。”

　　陈飞说道：“第二届奥运会将会在中国的广州举办，到时候各个国家，各个自治区都将会派出使团参加，你们不丹也可以去，至于英国和美国去不去，就要看他们的心情了。”

　　龙雪公主激动地问道：“那我可以去参加吗？”

　　陈飞打量了龙雪公主一会儿，不屑地说道：“你去参加什么项目啊？看你那弱不禁风的小身板，跑个两百米就得跑吐了。”

　　龙雪公主美目一瞪，不服气地说道：“胡说！我告诉你，我跑三千米只用十五分钟，你能跑多少？你要是不服气，我们可以出去比试比试。”

　　陈飞听说龙雪公主竟然要和自己比赛长跑，哈哈大笑起来，正在这时，外面突然响起了脚步声，紧接着门一开，乌兰姐妹从外面走了进来，乌兰苏娜一进门就嚷道：“老婆我回来！”乌兰苏娅则文文静静地说道：“陈将军，您是怎么把她逗笑的？我们哄了她好久了。”

　　陈飞得意地笑道：“我把新航母和奥运会的事情告诉了她，她就高兴了。”

　　乌兰姐妹同时发出了惊呼，乌兰苏娅惊讶地说道：“陈将军，我听晚晴姐说，新航母的事情是绝密的，不准说的，您怎么给说出来了？”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“新航母的事情已经是公开的秘密了，谁都知道在海南的造舰工厂里有一艘航空母舰！”

　　乌兰苏娜抱着饭盒走到陈飞的跟前，娇嗔道：“你给我让开！你一个大男人，离我老婆这么近想干什么？”

　　陈飞无奈地把椅子让给了乌兰苏娜，这时突然发现，乌兰苏娜的手中竟然抱着五个饭盒，陈飞眉头一紧，说道：“五个饭盒的饭？就算你们三个人也吃不完吧？”

　　乌兰苏娅笑道：“我和妹妹已经吃过了，这些是给龙雪公主吃的。”

　　恰好这时乌兰苏娜把饭盒打开，陈飞见到里面每一个都装了好几样菜，忍不住惊呼道：“我说公主，你一个人能吃得完这么多吗？”

　　陈飞接着看向乌兰苏娜，问道：“咱们的野战炊事班好像不做这么多菜吧？你在哪里弄到这些菜的啊？”

　　乌兰苏娜耸耸肩膀，无奈地说道：“当然是央求人家炊事班的师傅了，还能怎么办？人家听说是受伤的龙雪公主想吃，二话不说就给做出来了。”

　　龙雪公主这时露出一片羞怯，看着陈飞的眼睛，恳切地说道：“陈将军，我想把穆云叫来，可以吗？”


第2355章 收服不丹王国

　　陈飞一愣，问道：“叫她来做什么？”

　　龙雪公主犹豫了一下，说道：“我想见见她。”

　　陈飞说了声“好”，吩咐一个部下去把穆云带来，时候不大被反铐着双手的穆云就被带了过来，她看到躺在病床上的龙雪公主，眼睛里不由自主地露出一阵惭愧，可是她又不愿意在陈飞面前表现出懦弱，于是狠狠地把头扭到一边。

　　龙雪公主害怕地说道：“云姐姐，他们打你了吗？”

　　穆云冷声说道：“你是不是盼着他们打死我？”

　　龙雪公主“哇”的一声哭了出来，这个哭声太突然了，以致于所有人都惊呆了，龙雪公主哭着说道：“我从来没有那样想过，我也不怪你，我知道你是受了蒙骗才想杀我的。”

　　龙雪公主说完用手一指那五个饭盒，说道：“那些菜，都是你最喜欢吃的，我担心他们不给你东西吃，特地让他们做的……”龙雪公主越说越委屈，哭得说不出话来。

　　穆云默默地低下头去，面无表情，眼中却隐约闪出泪光，陈飞在一边哈哈大笑，伸手一拍穆云的肩膀，笑道：“姑娘，给你看样东西。”

　　穆云用问询的眼神看向陈飞，陈飞一边把手伸进怀里一边说道：“这样东西我本来是打算过一阵子单独给你看的，可是现在你既然来了，那我就给你看了吧。”

　　陈飞说着话从怀里掏出一张照片，递给穆云，这时才意识到穆云的双手被反铐在身后，陈飞给部下使了个眼色，说道：“把穆云姑娘解开。”

　　看押穆云的战士眉头一皱，说道：“这样有些冒险吧？”

　　陈飞摇头笑道：“我们还能怕一个小姑娘吗？”两个战士声伸手解开了穆云的手铐，穆云揉了揉手腕上的血痕，接过照片，只看了一眼就发出一声尖叫，手一抖把照片落在地上。

　　龙雪公主想起了自己看哪种照片的事情，急忙问道：“照片上是什么啊？”

　　穆云惊讶得一句话都说不出来，陈飞弯腰捡起照片，笑道：“是穆云的母亲和妹妹。”然后指着照片对穆云说道：“这张照片是去年拍摄的，拍摄地点是海南三亚，她们在那里很快乐，你应该看得出来。”

　　穆云摇头说道：“不，不可能的，她们已经死了，照片是假的，一定是假的！”

　　陈飞无奈地笑了起来，说道：“穆云姑娘，我知道你很聪明，所以请你好好想一想，我为什么要弄一张假照片来骗你，你对我们有什么用？毫无价值！我现在完全可以把你拉出去一枪毙了。”

　　“可是我们还是动用了一切资源寻找你的母亲和妹妹，我不过是希望你过得开心一些。”陈飞说完把照片收了起来，说道：“我还有她们的住处，她们现在住在海南三亚，如果你愿意，可以跟我们一起去那里。”

　　穆云一时间百感交集，痛哭起来，陈飞挥了挥手，让部下把穆云带下去，然后对龙雪公主说道：“你好好养伤，等你的伤口好了，我带你去中国，把你脖子上的疤痕治好，你不是还想和林大当家比赛谁更聪明吗？我也可以为你安排。”

　　龙雪公主的脸上泛起一抹红晕，点了点头，陈飞起身离开病房，叫过一个部下，吩咐道：“你去找相关部门，把穆云的事情安排好。”

　　部下答应着走了出去，陈飞回到自己的驻地，拿起通讯器联系林远，把各种情况汇报了一番，然后笑着说道：“你的后宫看来又有新成员了。”

　　林远哑然失笑，问道：“你这话是什么意思？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“什么意思你听不出来吗？那个龙雪公主一提到你就脸红，一副少女怀春的模样，我看你就把龙雪公主也收了吧，龙雪公主的好处很多呢，比如说，肤色很好……”

　　林远轻咳一声打断了陈飞的话，说道：“你别胡说了，你不是说龙雪公主身边那个侍女经常说我的坏话吗？都这样了龙雪公主还能对我有怀春的想法？好了，我们说正经事情吧，你打算下一步干什么？”

　　陈飞说道：“直取不丹国王的王宫，只要控制了不丹国王，就能在不丹国内大范围发动民众，到时候肃清日本人的势力易如反掌。”

　　林远赞同地说道：“很好，如果不丹国王不听话，直接弄死他，然后扶持龙雪公主，或者是听话的人做国王。”

　　陈飞笑了起来：“你怎么对你未来的老丈人这么狠？”

　　林远笑了两声，然后说道：“好了，咱们不开玩笑了，你在控制不丹国王的同时要完成一件事情，那就是，弄清楚这些日本人是从哪里来的。”

　　陈飞问道：“什么意思？什么叫从哪里来的？”

　　林远说道：“不丹处在我们的包围之中，美国人既然在扶持他们，肯定有一条秘密的人员和物资运输线，你明白了吗？”

　　陈飞恍然大悟，说道：“这一点我倒是忽略了，没错，他们的确会有这样一条运输线，我在控制不丹国王之后就询问他这件事情。”

　　林远又向陈飞交待了几件事情，这才关闭了通讯器，陈飞随后开始准备直取不丹王宫，陈飞还是沿用了先前的洗脑战术，不过有了战斗机器人被磁性外壳地雷炸坏的教训，陈飞决定调用直升机执行蛙跳战术，直接对主要村庄进行洗脑作战，至于道路上的地雷，留给工兵团慢慢收拾。

　　战斗的进展非常顺利，日本教官团自知不是中国的对手，彻底进入了山地，进行游击战，对中国军队产生不了任何威胁。

　　12月5日的时候，陈飞率领部队进入了不丹王宫，不丹国王也没什么好抵抗的，乖乖投降，陈飞按照林远的指示，让不丹保留了独立地位，不过全国使用人民币，正式进入中国的势力范围。

　　一切事务交割完毕，陈飞直截了当地询问不丹国王：“日本人的物资装备是从什么地方进来的？”

　　不丹国王说出了一个国家：“暹罗。”


第2356章 掌控南亚次大陆

　　陈飞心头一动，问道：“暹罗？你确定？”

　　不丹国王犹豫了一下，想了想才说道：“是的，我确定，的确是暹罗。”

　　陈飞接着问道：“你是怎么知道的？日本人走的时候留下文字资料了吗？”

　　不丹国王摇头说道：“我是听日本人说的，至于文字资料，日本人并没有留下。”

　　陈飞接着问道：“暹罗和不丹并不接壤，他们从暹罗出发之后，又是怎么来的？”

　　不丹国王说道：“我听说好像从暹罗出发，然后坐船到孟加拉，那里虽然是中国的自治区，可是中国的控制十分薄弱，他们有很多空子可以钻。”

　　陈飞点点头，又问道：“那他们在暹罗的情况你了解多少？他们有基地吗？基地里有多少人？”

　　不丹国王摇头说道：“这我就不清楚了。”

　　陈飞感到一阵失望，不丹国王这时说道：“陈将军，您不是抓住过一些日本教官团的成员吗？怎么不问问他们？”

　　陈飞一下子想起了中野村良，猛然间恍然大悟，心想自己完全可以从中野村良的口中问出这些嘛，他立刻让人把中野村良带来。

　　时候不大中野村良就被带到了陈飞跟前，和中野村良一起被抓住的人，包括那个辛格楚克，还有担任色诱任务的女子七十八号，因为不服从中国的管教，已经被处死了。

　　陈飞直接问中野村良：“你是从美国来到不丹的吗？”

　　中野村良点点头，陈飞接着问道：“那你知道这期间都经过了哪些地方吗？”

　　中野村良摇头说道：“我不记得了。”

　　陈飞眼睛一瞪，说道：“你是不愿意回答吧？”

　　中野村良无奈地苦笑，说道：“我有什么不愿意回答的？我是真的不记得了，我只记得我们从美国出发就一直坐船，在几块陆地上停了停，这才到达的不丹。”

　　陈飞皱着眉头问道：“你们在大海上漂泊那么长时间，应该对到达的陆地印象很深才对，怎么会不记得到过哪些陆地呢？”

　　中野村良无奈地耸耸肩膀，说道：“我们的目的地是不丹，路上经过的地方谁会记得？你坐火车从北京到广州也会经过很多地方，每一个地方你都能记得吗？”

　　陈飞见到中野村良真的不清楚这件事情，便没有多问，让部下把他带走了，至于日本人是从什么地方去到暹罗的，暹罗到底在美国人向不丹渗透的过程中扮演了什么角色，只能以后再详细调查了。

　　不丹平定之后，整个南亚次大陆就都进入了中国的势力范围，在林远时代，这里有不丹、锡金、尼泊尔、巴基斯塔、印度、孟加拉国和斯里兰卡七个国家，其中锡金在二十世纪后期被印度吞并。

　　这些国家里面，不丹、锡金和尼泊尔三个国家成为了中国控制下的独立王国，这三个国家原本都是闭塞落后的穷国，林远把这三个国家统称为“喜马拉雅山三国”，对他们进行了一系列援助。

　　首先是尼泊尔，他们要求使用电能，林远便派出了水电工程队，为尼泊尔修建了水电站，之后是锡金和不丹，这两个国家此前一直处在吃不饱也饿不死的状态，这两个国家的民众也十分淳朴，对外界基本上抱着无欲无求的心态，因此林远没有过多干涉这两个国家，让他们自行其是。

　　巴基斯坦在林远时代是一个独立的国家，而在这个时代，它是印度的一部分，这里的人们信仰伊斯兰教，而且实行的是部族统治，并没有一个近现代意义上的国家，所以林远把巴基斯坦划分成了自治区。

　　孟加拉国的状况和巴基斯坦类似，林远也在这里成立了自治区。

　　在这个时代，斯里兰卡名叫“锡兰”，是英国殖民地，锡兰位于印度东南部的一座岛屿上，这个岛屿距离马德拉斯很近，林远在从马德拉斯去孟买的时候顺手把这里也给解放了，成立了斯里兰卡自治区。

　　最后是印度，由于印度各个地区的差异极大，把印度整个化成一个自治区很不合适，所以林远按照预定的计划，把印度分割成了几个大块，分别成立了自治区。

　　在林远分划自治区的过程中，甘地等印度知识分子抱有反对意见，他们很想让印度成为一个独立国家，可是他们见到林远在印度改革中发挥的巨大威力，见到中国对印度的巨大帮助，也就乖乖地闭上嘴。

　　在林远的努力下，林远时代一直想要赶超中国的“开挂民族”成为了中国的自治区。

　　在林远收服南亚次大陆的过程中，还收服了阿富汗，阿富汗同样保留了独立国家的地位，自此，中国在西域的势力范围已经涵盖了东欧、中亚、和南亚。

　　12月10日，陈飞带着第六特种作战师、乌兰姐妹前往孟买，和林远会合，龙雪公主以不丹国事访问团的名义跟随，同行的还有穆云，陈飞的部下已经找到了她的亲人。

　　12月11日，飞机在孟买的野战机场降落，陈飞先把众人安顿好，随后去找林远，陈飞见到林远便笑道：“你怎么还在孟买停下了？我们不继续西进了吗？”

　　林远惭然一笑，说道：“出兵的时候我低估了这次进军的难度，现在补给线越拉越长，我决定把航母舰队暂时放在孟买，对中东和非洲保持威慑，然后建设印度一段时间，等印度的状况更好一些，再继续西进，解放被西方殖民者侵占的国家。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“我们把航母舰队放在孟买，整个太平洋地区不就空了吗？”

　　林远笑了笑，说道：“怎么会空呢？我们不是有新航母了吗？对了，给你看样东西。”林远一边说着一边把两份文件放到了陈飞的面前，笑道：“这两个东西都是美国人做的，一个是中国军力报告，另一个美军未来发展规划。”

　　陈飞不屑地把两份文件一推，说道：“这些东西也太长了，里面说了些什么？你直接告诉我吧。”


第2357章 四大海军基地

　　林远笑着说道：“中国军力报告没什么可说的了，报告里面认为我们中国是世界上军力最强大的国家，另一份美军未来发展规划比较有看头。”

　　林远停顿了一下，这才说道：“在这份发展规划里，第一次提出海军应该以航空兵为主力，纵观以往各国的海军发展规划，虽然摒弃了大舰巨炮的发展思路，可是他们都在盲目跟风，跟在我们屁股后面发展导弹，从来没有考虑过在导弹载体上进行改变。”

　　“而这次的美军未来发展规划，把航空兵的发展提高到了最优先的位置，在这份发展规划出来之后，美利坚武器公司、美国联合钢铁公司、美国美孚石油公司等几大军用品制造业巨头都获得了国会的巨额拨款。”

　　陈飞听到林远的话哈哈大笑起来，林远有些诧异，问道：“你笑什么啊？”

　　陈飞说道：“你不是说美国几个大军火商获得巨额拨款了吗？我一下子想到，这个时代的美国会不会也和我们时代的苏联一样，被军备竞赛搞垮。”

　　林远一愣，说道：“用军备竞赛搞垮美国？这个想法我还没有过，我会认真考虑这个想法的可行性的。”

　　陈飞自豪地笑了一下，说道：“没想到我现在也比你聪明了，看来和那个龙雪公主在一起时间长了会有‘智慧加成’。对了，你为什么要和我说美军的未来发展计划？”

　　林远笑道：“我先给你介绍一下美军的情况，然后再说我们的情况，在海南的造舰工厂，一艘航空母舰正在建造，在旅顺、彼得罗巴普洛夫斯克等地方的造舰工厂里，同样有航空母舰在建造！”

　　陈飞朗声笑了起来，说道：“我早就说过一艘航母不够用的！”

　　林远点点头，赞同地说道：“你说的没错，对我们而言，一艘航母是肯定不够用的，你看我们现在的疆域，包括势力范围，最西边是东欧诸国——中亚诸国——巴基斯坦一线，最北边是北冰洋。”

　　“最东边是亚欧大陆上的白令海峡，可惜沙皇已经把拉斯维加斯卖给美国了，否则我们在北美大陆上也有自己的土地了；最南边是印度尼西亚的各个岛屿，这么大的势力范围，都需要海军战舰来保护。”

　　“所以我决定，以原来的海参崴舰队、旅顺舰队、上海舰队、三亚舰队为蓝本，构筑全新的海军舰队，新组建的海军舰队将会是覆盖全球的蓝水海军，为此，我新挑选了几个地点，作为新海军的基地。”

　　“最北端的是彼得罗巴普洛夫斯克，用来防御北太平洋的威胁，保卫我们的西伯利亚，日本和朝鲜；再往南是马里亚纳群岛，说起马里亚纳群岛你可能不知道，不过群岛里面有两座岛屿特别有名，你肯定知道。”

　　陈飞顺势问道：“哪两个岛？”

　　林远笑道：“一座是塞班岛，另一座是关岛。”

　　陈飞笑了起来，说道：“这两座岛我恰好知道，塞班岛战役在我们时代的二战里赫赫有名，关岛是美国的基地，对我国的安全形势构成极大威胁。”

　　林远点点头说道：“你说的都对。马里亚纳群岛原本是西班牙的殖民地，我们在解放菲律宾之后，顺势把这里也抢占过来，把这里建设成了我们的海军基地，在我们的时代，美军只在关岛建有军事基地，而我们，却在马里亚纳群岛建设了基地群。”

　　“马里亚纳群岛的基地群将会直面美国的夏威夷群岛，美国在1898年的时候吞并了夏威夷群岛，那个时候我们正在东南亚作战，没有顾上太平洋东岸，不能不说是一个失策，智者千虑必有一失，这也不能怪我。”

　　“美国在夏威夷群岛的珍珠港修建了海军基地，对我们的日本、台湾、菲律宾等地都构成威胁，所以马里亚纳群岛海军基地非常重要。”

　　陈飞点点头，林远接着说道：“再往南边就是南海了，南海一带，最大的威胁就是澳大利亚大陆，此时的澳大利亚大陆上，有不少英国人和美国人，我们必须要面对他们的威胁，所以我把南海的海军基地放在了新加坡。”

　　“新加坡地处马六甲海峡上，此时我们的石油并不从中东运来，所以马六甲海峡的战略地位并没有我们时代的那样高，不过新加坡是一座深水良港，满足我们对海军基地的水文需求。”

　　“新加坡海军基地还将担负维护南海地区安全的重任，虽然我们在积极建设东南亚诸国，可是当地仍有一批海盗势力，在过去的一年间，这个地区发生了数十起商船被劫持的案件，新加坡海军基地，将会彻底消除海盗的威胁。除此之外，新加坡海军基地还有一个重要作用！”

　　林远说到这里故意停顿了一下，看着陈飞笑道：“你猜是什么重要作用？”

　　陈飞正听得起劲，猛然听林远停下了介绍，突然蹦出来这么一句，不由得眼睛一瞪，勃然作色，林远见到陈飞面色更变，急忙笑道：“这个重要作用就是——成为进入南非和西非的跳板。”

　　林远说着用手往地图上一指，笑道：“在我们的领土中，新加坡是距离南非最近的地区之一，我们的海军可以从这里出发，向南非扩展，并且可以从南非绕过好望角，进抵西非一带。”

　　林远说完拿起桌上的杯子喝了口水，接着说道：“最后一个基地就是印度的孟买了，这个基地的战略位置十分重要，此时伊朗和中东还在英国人手里，地中海沿岸又有德国，北非也有德国的势力，所以我们的孟买海军基地将应对他们的威胁。”

　　“孟买距离北非、中东都很近，我们的海军将会以这里为跳板，进入中东和北非，这也是孟买海军基地的另一个重要作用。”林远说到这里话音一变，笑道：“好了，四个海军基地都介绍完了，我本来打算把原来的海军基地都搬迁过去的，可是后来想想，搬迁需要花的钱比新建多得多，所以决定在保留原舰队基地的基础上，新建海军基地。”


第2358章 返回三亚

　　陈飞听完林远的介绍眉头一皱，说道：“你说的这些虽然很好，可是有一些东西你好像忽略了。”

　　林远一愣，问道：“我忽略什么了？”

　　陈飞说道：“我认为你忽略了两个地方，一个是波罗的海舰队，另一个是里海舰队。我们带着航空母舰战斗群从母港出来的时候你就宣称，我们要组建波罗的海舰队，现在我们的航母舰队停在孟买了，波罗的海舰队怎么办？”

　　林远笑道：“波罗的海舰队的事情我已经考虑好了，沙俄留下了一大批未完成的战舰，这些战舰都是大舰巨炮思想的遗留物，我曾经下过命令，把这些战舰回炉炼成钢铁，可是这个工作的进展很慢。”

　　“所以我决定，停止战舰回炉炼钢的计划，用我们的技术改造它们，为它们装备导弹，让它们暂时成为波罗的海舰队的主力，这些战舰有几艘已经修建百分之九十了，我就让他们把战舰修完，然后充当火力支援舰。”

　　“至于里海舰队，我们要进入伊朗，从巴基斯坦过去是不妥当的，因为巴基斯坦和伊朗的交界处到处都是荒漠，伊朗最富庶的地方是里海沿岸，所以我们要从里海进入伊朗。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“这些不就是我当初说的吗？”

　　林远笑了笑，说道：“没错，当时你是和我说过要从里海进军，我当然也知道这一点，我把部队放在巴基斯坦和伊朗边境不过是要迷惑英国人。”

　　“沙俄时代曾经建设过里海舰队，虽然战舰数量不多，军舰也极其老旧，不过勉强可以用，至于新建造战舰嘛，里海沿岸各国的工业并不发达，我们利用不上，这些事情只能往后面放了。”

　　陈飞点点头，接着说道：“海军基地的事情我们先说到这里，暹罗的事情呢？很明显美国在利用暹罗给我们找麻烦，这件事情你打算怎么处理？”

　　林远说道：“现在暹罗的当政者是雅琳公主，新航空母舰的下水仪式会邀请很多外国政要，雅琳公主肯定也会被邀请，我打算在那个时候找她商谈这件事情，暹罗的事情还不止这一件呢。”

　　“当初我们从马德拉斯进入卡纳塔尔邦的时候，晚晴向我报告卡纳塔尔邦的武器装备情况，她说卡纳塔尔邦有我们出售给暹罗的火箭筒，我这才知道，原来雅琳公主身边有一群腐败高官，这些高官为了自己的利益，经常做一些乱七八糟的事情。”

　　陈飞听到林远提起沈晚晴，眼睛猛地一亮，说道：“既然你提起了沈晚晴，那我就要问问你了，现在中国的情况已经很好了，你们怎么还不要个孩子呢？”

　　林远听到陈飞提起孩子的话题，心中想道：“陈飞的鬼点子最多，我还是不要把我和晚晴的事情告诉他了。”于是林远哈哈一笑，说道：“我们还没有那个打算呢，别说我了，说说你吧，你和慧子怎么不要孩子呢？”

　　陈飞爽朗地笑了起来，说道：“我才不要孩子呢，多操心啊。”

　　林远眉头轻轻一皱，说道：“慧子也这样想？”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“慧子她什么事情都听我的，我说什么她就会听什么的。”

　　林远笑了笑，说道：“好了，咱们也别多说了，我要乘坐军用飞机返回海南三亚了，还有不少事情要准备呢。”

　　陈飞笑着答应，告辞出来，心中暗暗笑道：“晚晴同志把事情都告诉乌兰姐妹了，你却在这里瞒我，看我怎么收拾你。”

　　陈飞一边想着一边去找龙雪公主，龙雪公主见到陈飞就满怀期待地问道：“陈将军，要给我除去伤疤了吗？”

　　陈飞笑着说道：“你别着急啊，你的伤疤我们肯定会为你除去的。”陈飞随后话锋一转，说道：“你不是想和林帅比试一下谁更聪明吗？”

　　龙雪公主脸上泛红，轻轻点了点头，陈飞笑道：“比试的事情我会为你安排的，不过在比试的时候，我要你答应我一件事情……”

　　龙雪公主一愣，问道：“什么事情？”

　　陈飞神秘地笑了起来，说道：“这件事情和林远有关系，不过我现在不能告诉你，以后你就知道了。”

　　陈飞和龙雪公主正在密谋的时候，林远带着一些部下安排回国的各项事务，这次远征舰队的军官也要进行轮休，有一部分军官也要回国，英国人和德国人听闻这个消息，都暗中松了口气。

　　12月20日，林远去到海南三亚，在林远时代，这里是中国的旅游圣地，每年都有无数游客来这里领略迷人的热带风光，享受日光、大海和沙滩，而在这个时代，这里是中国南部最重要的海军基地，海军装备制造基地，这里还是三亚舰队司令部的所在地。

　　两个时代的不同，很大程度上是由社会观念不同造成的，在这个时代，虽然林远改变了中国落后挨打的地位，让中国取得了比林远时代新中国还高得多的国际地位，可是林远却没有办法直接把民众的观念变得和现代中国一样。

　　这个时代的人们都很保守，绝对没有人愿意穿上泳装到海滩游泳，人们更愿意去各地品尝美食，所以三亚无人问津。

　　林远刚下飞机，就有侍从前来报告：“林帅，雅琳公主已经到了。”

　　林远一愣，问道：“她怎么来得这么早？”

　　侍从答道：“据暹罗内务部官员的介绍，雅琳公主一接到您的邀请就立刻坐船从暹罗赶了过来。”

　　林远顾不上旅途劳顿，直接对部下说道：“带我去见她。”

　　部下安排林远上了汽车，直接来到三亚的外宾接待区，这次新航母下水的仪式要邀请不少外宾，所以林远特地修筑了多座别墅给他们居住。

　　林远在一栋别墅外面下了车，侍从过来报告：“林帅，雅琳公主已经在里面等着了，请您跟我来吧。”

　　林远跟着侍从走进别墅，只见雅琳公主正在别墅里焦急地来回踱着步，她见到林远走了进来，几步来到林远跟前，说道：“林帅，我知道您要问我什么事情，我把这件事情都告诉您。”


第2359章 澳大利亚

　　林远听到雅琳公主如此说，着实惊讶了一下，他用手一指一边的椅子，笑道：“雅琳公主，先请坐吧，咱们坐下慢慢说。”

　　雅琳公主说了声“好”，坐在了一边的椅子上，林远坐在她的对面，回头对侍从说道：“你先出去吧，不要让任何人进来。”

　　侍从答应一声，走了出去，从外面关上了门，林远这才说道：“雅琳公主，你可以说事情了，你和我说说吧，我找你要说什么事情？”

　　雅琳公主点点头，郑重地问道：“是不是武器的事情？”

　　林远不置可否，说道：“接着说。”

　　雅琳公主继续说道：“我们王族的一些人，利用手中的权力，倒卖武器装备，把我们从您的手中购买的武器卖给了其他国家，您想找我说的，是不是这件事情？”

　　林远笑了笑，说道：“这只是其中的一件，而且这件事情并不算大事。”

　　雅琳公主一愣，问道：“这件事情还不算大事吗？我听说我们的武器造成了班加罗尔事件，让几十名中国使团成员遇害。”

　　林远摇头说道：“你的消息有误，你们卖给卡纳塔尔邦的火箭筒并没有伤害到我们的使团成员。”

　　雅琳公主的脸上露出了欣慰，随后又露出疑惑，问道：“那您要和我说什么事情？”

　　林远收起笑容，正色道：“我们在不丹遇到了日本人，这些日本人是从美国过来的，妄图流窜进我西部高原省从事阴谋活动，他们能到不丹，暹罗是重要的中转站。”

　　雅琳公主听到林远的话，表情变了变，林远看到雅琳公主的表情变化，心猛然一动，暗暗想道：“她怎么是这副表情？她应该知道些什么吧？”

　　林远正在想着，只听雅琳公主说道：“日本人和中国人长得差不多，我们也没法区分，他们路过我们这里，我们也不会知道啊。”

　　林远接着说道：“美国人不光经由暹罗运输人员，更经由暹罗运输物资，这些物资包括，先进小口径步枪、配套弹药、非金属材料地雷、大口径肩扛式火箭筒等等，都是军用品，这些东西，暹罗海关是不会检查不到的。”

　　雅琳公主的神情一下子变得很不自然，摇头说道：“我并不知道这件事情。”

　　林远眉头一皱，说道：“雅琳公主，你的表情很不自然，你有事情瞒着我！你到底在瞒着我什么？”

　　雅琳公主摇着头，结结巴巴地说道：“没……没什么……我听到这件事情有些惊讶，表情这才变了，我真的什么都不知道。”

　　林远“腾”地站起身来，厉声说道：“雅琳，你以为我不知道吗？你就是有事情在瞒着我，快说！”

　　雅琳公主被林远吓得全身缩进了椅子，轻轻发抖，害怕地摇着头，好像一只受惊的雏鸟，林远走到雅琳公主的近前，沉声说道：“雅琳，你只是个十几岁的小姑娘，根本没有外交经验，你不像那些有几十年外交经验的外交官会隐藏想法，你的想法都写在脸上，我一眼就看出来了，你到底在隐瞒我什么？”

　　雅琳公主虽然当了女王，又经历了不少事情，可毕竟是个十几岁的小姑娘，见到林远声色俱厉地对自己说话，顿时吓得啜泣起来。

　　林远见到雅琳公主哭了出来，心中不由得暗暗后悔一时间心急，竟然拿出了对付敌人的态度。

　　林远俯下身子刚要哄她，突然听到楼梯口的位置传来一声娇嫩的惊呼：“快来人啊，有人耍流氓！”

　　林远循着声音抬头一看，只见楼梯口上赫然站着一个俏生生的少女，那个少女穿着淡粉色的长裙睡衣，头发凌乱，美目惺忪，一副美人半醒的模样，她怀里还抱着一只毛茸茸的玩具兔子，那个兔子竟然有半人来高。

　　林远往少女的脸上一看，这才发现，原来这个少女，就是林雪芝！

　　没等林远说话，林雪芝已经迈着懒散的步子走到了雅琳公主跟前，身子一软，倒在了雅琳公主的身上，懒洋洋地说道：“原来是哥哥在对你耍流氓啊，这是好事啊，你为什么哭呢？”

　　林远和雅琳公主被林雪芝这样一打岔，刚刚紧张的气氛一扫而空，林远惊声问道：“你怎么来这里了？”

　　林雪芝笑着说道：“我当然是来陪雅琳公主的啊。”

　　雅琳公主的脸上也有了笑容，她把林雪芝推起来说道：“你不在上面好好睡觉，下来做什么？”

　　林雪芝扫了林远一眼，风情万种地说道：“我是想睡觉来着，可是下面有一个大流氓大吵大叫，我怎么睡啊？”

　　林远无奈地笑了起来，说道：“我哪有大吵大叫，我不过是在问雅琳公主一些事情罢了。”

　　林雪芝笑着说道：“问什么事情啊？”

　　林远把事情简单一说，没想到林雪芝竟然把怀里的兔子狠狠砸在雅琳公主的脸上，弄得雅琳公主尖叫一声，林雪芝气冲冲地说道：“要是没有哥哥，你早就被那个卫队长折腾死了，现在哥哥问你这么重要的事情，你竟然还有意隐瞒！我再给你一个机会，你要是不说的话，我们就再也不是朋友了！”

　　雅琳公主刚刚收起来的眼泪瞬间涌了出来，身体抖得比刚刚更厉害了，林远在边上柔声说道：“雅琳，你别怕，你有什么难处，说出来，我可以帮你的。”

　　雅琳公主迟疑了半天，这才说道：“我的确知道美国借助我们这里运输军用物资的事情。”

　　林远眼睛一亮，说道：“关于这件事情你知道多少？都说出来。”

　　雅琳公主说道：“美国人收买了几个暹罗高官，在这些高官的安排下，从澳大利亚运过来的各种物资被秘密地运送到各个反抗中国的地方，这些地方就包括不丹，还有东南亚热带丛林的一些部落。”

　　林远目光一凛，说道：“你说各种物资是从澳大利亚运过来的？”

　　雅琳公主点点头说道：“不错，就是从澳大利亚运过来的。”


第2360章 卧榻之侧

　　林远伸手在桌子上重重一拍，沉声说道：“卧榻之侧，岂容他人鼾睡！”

　　雅琳公主一愣，问道：“林帅，您这话是什么意思？”

　　林雪芝在一边笑道：“哥哥说的是一个历史故事，意思是……”林雪芝一时语塞，看向林远，娇声说道：“哥哥，意思是什么啊？”

　　林远无奈地笑了，说道：“这的确是一个历史故事，具体是什么，你们自己去看书吧，不过这句话的意思是，不容许敌人在自己身边，澳大利亚现在是美国人和英国人距离我们最近的地方，我不能留着这个地方，让美国人给我们找麻烦。”

　　林雪芝随口问道：“那您打算怎么对付澳大利亚？”

　　林远说道：“这件事情我们以后再说。”林远接着看向雅琳公主，问道：“这件事情你为什么不敢告诉我？”

　　雅琳公主犹豫了一下，说道：“那是因为……因为被美国人收买的最大的高官是我的亲叔叔，我只有他一个亲人了，求求您，林帅，您别杀死他……”

　　雅琳公主说完这番话就抱住了林远的胳膊，楚楚可怜地哭着，一边哭一边哀求，模样凄楚之极，林雪芝小声在林远耳边说道：“哥哥，您就答应她吧，她没什么亲人了……”

　　林远猛然想到，雅琳公主才十几岁，已经父母双亡，几个哥哥姐姐又宣布与她断绝亲缘关系，她的确太孤单了，林远于是说道：“那好，我向你保证，不会杀害那个高官，你回去免去他的职务就好了。”

　　雅琳公主感激地说不出话来，林远看看林雪芝和雅琳公主，说道：“你们两个就在这里玩吧，我要回去部署进攻澳大利亚的事情了。”

　　林远说完刚要走，林雪芝一把拉住他的胳膊，笑道：“哥哥不要着急嘛，现在新航母还没有下水，你是没法进攻澳大利亚的。”

　　林远哈哈一笑，说道：“你怎么知道新航母不下水就没法进攻澳大利亚？”

　　林雪芝笑道：“事情不是明摆着的吗？没有航母就没有空军，没有空军在战场上就很吃亏，现在我们的老航母在孟买停着，调动过来要花费不少时间，所以哥哥肯定要等待新航母下水嘛。”

　　林远笑道：“没想到你也懂军事了。”说完话音一转，笑道：“那你拉着我做什么？让我留在这里，陪你们做女孩子的游戏吗？”

　　林远说着用眼睛扫了一眼那只玩具兔子，它已经被雅琳公主抱在了怀里，林雪芝顺着林远的眼神看了一眼玩具兔子，笑道：“当然不是啦，我听说陈飞哥哥在不丹弄到了一个冰雪聪明的公主，那个公主还要和你比试谁更聪明，对不对？”

　　林远无奈地笑了出来，说道：“这些事情怎么这么快就传到你这里了？”

　　林雪芝笑着说道：“是苏娅和苏娜告诉我的！哥哥，那个龙雪公主是不是后宫团的下一位成员？你的后宫可很久没有招新了。”

　　林远哭笑不得地说道：“这件事情交给你了。”说完推开林雪芝的手，飞一般逃了出去，坐上汽车，向自己的住处赶去。

　　林远住的地方是海边的一栋别墅，这里也是三亚舰队高级将领的住宅区，按照林远的要求，别墅十分简朴，不过设计师还是把别墅设计得非常漂亮，整座别墅就如同海边的一颗珍珠。

　　林远在路上就让侍从准备好澳大利亚的资料，送到别墅里面，等到了别墅门口，侍从对林远说道：“林帅，资料已经准备好了，夫人，啊不，是沈局长，已经把它们收下了。”

　　林远答应下来，推开门走进别墅，只见别墅里空无一人，林远四处打量，不见沈晚晴的身影，林远高声说道：“晚晴，晚晴，你在吗？”

　　很快沈晚晴的声音从一边的屋子里传了出来：“我在这里。”

　　林远是第一次来这栋别墅，他也不知道每间屋子的作用，他一边往声音传出来的屋子走一边问道：“你在里面做什么呢？”

　　林远刚走了两步就听见沈晚晴的尖叫声传来：“你别过来！”

　　林远的步子不由自主一停，问道：“你怎么了？”

　　沈晚晴急着说道：“让你别过来你就别过来！你的资料在桌子上，看你的资料去！”

　　林远嘿嘿一笑，调笑道：“你是在幽会情人吗？”

　　沈晚晴不屑地“哼”了一声，林远笑了笑，转身走到桌子边上，拿起资料，看了起来。

　　在林远时代，澳大利亚最开始只有土著人，18世纪末期，西方人发现了这里，并开始向这里移民，最开始这里只有畜牧业，所以移民较少，十九世纪五十年代，在新南威尔士和维多利亚两州发现了金矿。

　　金矿发现之后，大批来自欧洲、美洲和中国的淘金者蜂拥而至，澳大利亚人口从1850年的40万人激增至1860年的110万人，其后许多重要的金矿被一一发现，同期还发现大量矿藏，这些发现，让澳大利亚迅速发展。

　　英国人不断移居之后，在澳大利亚逐渐建立起六个各自为政的殖民区，1900年，全部六个殖民地的居民举行了全民公决，决定是否把六个殖民地统一成一个联邦国家，投票结果是六个地方要建立起一个单一的澳大利亚联邦。

　　1901年1月1日，六个殖民区统一成为联邦，澳大利亚联邦成立，同时通过第一部宪法，这才有了林远时代的澳大利亚。

　　而在这个时代，由于林远和北京舰将士的到来，历史被彻彻底底地改写，澳大利亚的历史也全然不同。

　　在这个时代，1898年3月4日，英国政府正式派遣总督，建立大英帝国澳大利亚行省，同年6月，英国与美国签订关于澳大利亚发展的战略合作协议，美国联合钢铁公司、北美联合有色金属公司等开始在这里兴办厂矿。

　　1899年2月，英国鉴于欧洲局势对大英帝国极其不利，加大了移民澳大利亚和发展澳大利亚工业的步伐，截止1899年10月，澳大利亚已经拥有700多万人口，而且这些人口，大多数都经受过军事训练！


第2361章 林远之子

　　林远一页一页地翻看澳大利亚的历史政治变革，心中一阵阵惊讶，心想澳大利亚倒真是个难缠的对手。

　　历史政治情况介绍之后是地理情况介绍，林远和北京舰将士的回归能够改变历史政治，可是却改变不了地理，所以澳大利亚的地理还和原来一样。

　　林远作为一名航空母舰的舰长，对澳大利亚的自然地理当然很熟悉，所以他把自然地理的情况跳过，想要看后面的武器装备情况，可让他没想到的是，武器装备的介绍竟然没有。

　　林远忍不住看向里面那间屋子，问道：“晚晴，澳大利亚的武器装备情况怎么没有介绍？”

　　沈晚晴隔着墙壁喊道：“澳大利亚是最近几年才发展起来的，我们对它的情报工作进行得比较少。”

　　林远“哦”了一声，心想：“澳大利亚人有什么武器，以后再慢慢研究吧。”

　　林远把资料放下，这才猛然发现，天已经黑了，林远看看手表，发现自己已经看资料三个多小时了，而沈晚晴就一直躲在里面那间神秘屋子里，不知道在做些什么。

　　林远站起身来，向沈晚晴所在的神秘屋子走去，刚走了几步，突然看到神秘屋子的门开了，沈晚晴穿着一件家常的连衣裙走了出来，林远随口问道：“你在里面做什么呢？”

　　沈晚晴笑着跑到林远的跟前，拉起林远的手，笑道：“跟我来你就知道了。”

　　林远被沈晚晴拉着走进了那间神秘屋子，一进屋子就看到桌上摆了一大堆盘盘碗碗，里面盛满了各色美味佳肴，林远不由自主地笑了起来，说道：“原来你在做饭，那有什么好保密的？”

　　沈晚晴娇嗔道：“惊喜！懂吗？”说完拉着林远坐到桌子边上，神秘地说道：“先吃饭吧，吃过饭我和你说一件事情。”

　　林远“哦”地答应一声，拿起筷子吃饭，平心而论，沈晚晴的厨艺非常一般，林远也并没有觉得遗憾，毕竟沈晚晴无论从各个方面看都非常完美，有一些小缺点反而显得可爱。

　　两人很快吃过了饭，沈晚晴走到林远的身边，拉着林远的手笑道：“走，我们到沙滩上去。”

　　林远的别墅后面就是沙滩，夜幕笼罩下的沙滩静谧极了，只有海风推动海浪，发出轻轻的哗哗声，沈晚晴轻轻地牵着林远的手，低着头，几缕乌发垂在白嫩的耳边，随着海风微微飘摆，显出一种别样的美感。

　　林远看着沈晚晴完美的侧脸，心中腾起一股热流，这时只见沈晚晴突然停了下来，抬起头盯着自己，她的脸上泛着娇俏的红晕，眼睛里闪着妩媚的光，林远只觉得把持不住，正在这时，只听见沈晚晴柔柔地说道：“你知道吗，我一直有一个梦想。”

　　林远压了压心中的火焰，问道：“什么梦想？”

　　沈晚晴的脸更红了，头也更低了，纤柔的声音好像要融化在那皎洁如水的夜光中，她说道：“我从十几岁的时候就梦想，在海边有一座房子，房子里有心爱的……丈夫……”

　　沈晚晴还是觉得“丈夫”这个词羞于启齿，故此犹豫了一下，这才接着说道：“我为他准备晚餐，吃过晚餐，他拉着我的手在海风里散步，我们还要有一个可爱的小宝宝。”

　　“我原本以为，这个梦想一辈子都没法实现了，可是没想到，今天竟然都实现了。”沈晚晴说完，顺势扑到了林远的怀里，林远伸出双臂抱紧了她，笑道：“谁说都实现了？我们没有一个可爱的小宝宝啊。”

　　沈晚晴羞声说道：“你有没有仔细听我的话嘛？我说的是——今天竟然都实现了。”

　　林远愣了一下，这才猛然反应过来，他握住她的肩膀，把她推到自己面前，紧紧地盯着她的眼睛，说道：“你是说，你有小宝宝了？”

　　沈晚晴的脸上露出了幸福的微笑，轻轻点了点头，林远兴奋得瞪大了眼睛，激动得一句话都说不出来，沈晚晴突然笑了一下，踮起脚尖，在林远的唇上轻轻一吻，凑近他的耳边小声说道：“我们还有几个月的时间，现在可以再享受一下。”

　　林远刚刚平息下去的火焰被沈晚晴一句话重新点燃，他直接吻上了沈晚晴的粉唇，一手在她胸前揉捏，一手去掀她的裙子，沈晚晴急忙说道：“等一等……”

　　林远停下动作，笑着问道：“怎么了？”

　　沈晚晴轻轻抓起林远的手，羞怯怯地说道：“把……把我的衣服……脱掉……”

　　林远哈哈一笑，说道：“我都脱过多少次了，这次有什么不同的吗？”

　　沈晚晴低着头，不说话，林远一边说着一边脱下了她的连衣裙，当他看到沈晚晴里面穿的衣服，鼻血差点喷出来，只见她里面竟然穿着一件薄如蝉翼的纱衣，美丽的胴体在纱衣下面若隐若现，沈晚晴在林远的耳边柔声说道：“我的梦想还有——让我心爱的他，快乐……”

　　林远再也按捺不住，不顾一切把她扑倒在沙滩上……

　　等到两个人拥在一起轻轻喘息的时候，沈晚晴柔声说道：“为我们的小宝宝起一个名字吧。”

　　林远无奈地一笑，说道：“我可是不会起名字的，还是你来想一个名字吧。”

　　沈晚晴咯咯娇笑了几声，说道：“我就是不知道应该起什么名字，才问你的。”

　　林远苦笑一声，说道：“这个时候我的脑袋都不会转了，怎么能想出好名字？”

　　沈晚晴一愣，问道：“你的脑袋为什么不会转了？”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“我现在大脑里已经没有血液了，至于血液嘛，都跑到另一个地方去了，你猜猜那个地方是哪里？”

　　沈晚晴听到林远挑逗自己，又是害羞又是甜蜜，把头紧紧地藏在了林远的怀里……

　　转过天来，有侍从给林远送来消息：“林帅，陈将军带着不丹使团成员来了，不丹使团团长龙雪公主希望见您，您的意思是……”

　　林远笑道：“让陈飞带着龙雪公主，到我的私宅去。”


第2362章 特工对公主

　　侍从答应下来，时候不大回来说道：“林帅，陈将军已经带着龙雪公主去您的私宅了，沈局长接到他们了。”

　　林远笑道：“很好，你告诉他们，我把手头的事情处理完就回去，还有，给我准备一样礼物，我要送给龙雪公主。”

　　侍从愣了一下，没有立刻答应，林远抬起头看着他，说道：“这件事情有什么难办的吗？”

　　侍从犹豫着说道：“林帅，我不知道应该如何准备龙雪公主的礼物，是把她当成不丹特使那样送礼物，还是当成您的朋友那样送？”

　　林远想了想，突然想起昨天在雪芝那里看到的大兔子，于是说道：“你去给龙雪公主买个大玩偶吧，要可爱一些的。”

　　侍从于是答应，转身告辞，林远把手头的事务处理完毕，坐车回到私宅，刚进院子就听见屋子里面传来一阵阵笑声，林远让侍从把礼物放到后屋，走进屋子。

　　屋子里，陈飞、沈晚晴和林雪芝围坐在一起，正在听陈飞高声说着什么，在陈飞的身边，还坐着一个陌生的美丽少女，她的皮肤光洁无瑕，好像一块精雕细刻的美玉，林远心中暗想，她应该就是龙雪公主吧？

　　屋子里的人注意到了林远，林雪芝从椅子上一跃而起，冲向林远，一把抱住了他，高声欢呼：“哥哥回来了。”

　　林雪芝抱了林远一阵，然后拉着林远的手来到众人跟前，笑道：“我来给哥哥介绍，这是陈飞哥哥，这是晚晴姐……”

　　林远哭笑不得，林雪芝这才指着龙雪公主笑道：“她就是龙雪公主了。”一边说一边扑到龙雪公主的身边，用手摸着龙雪公主的俏脸，笑道：“瞧，皮肤多好看，不愧是‘雪公主’。”

　　龙雪公主见到林远顿时面色一变，脸上露出了惊慌，身体竟然也在微微发颤，林雪芝笑着说道：“龙雪，你就很害怕吗？”

　　龙雪公主轻轻点头，林远无奈地笑笑，说道：“你害怕什么啊？”

　　龙雪公主小声说道：“我听穆云说过您的很多事情，那些事情，让我……很害怕……”

　　林远一愣，问道：“穆云是谁？”

　　陈飞在一边说道：“就是那个仇视你的侍女。”

　　林远笑着说道：“那些事情都是假的，我就是一个普通人，对了，送你一样礼物……”林远说完让侍从把大玩偶拿了进来，龙雪公主见到大玩偶高兴极了，对林远的恐惧也一扫而空，这时陈飞站起身来，轻咳一声，说道：“大家注意了。”

　　众人把目光集中在陈飞的身上，陈飞看看林远，又看看沈晚晴，笑道：“龙雪公主这次来，是向你们挑战的。”

　　林远和沈晚晴都是一愣，齐声问道：“向我们挑战？向我们挑战什么？”

　　陈飞笑道：“龙雪公主很早就听说，林大当家很聪明，压寨夫人很厉害，所以她要和林大当家比试谁更聪明，和压寨夫人比试谁更厉害。”

　　沈晚晴笑着说道：“陈飞，你又要出什么幺蛾子？我之前听你说过，龙雪公主要来和他比试谁更聪明，现在怎么又把我带上了？还有，比试谁更厉害是什么意思？”

　　陈飞笑道：“就是比试格斗技能，看看谁更能打。”

　　陈飞这话一出，林远、沈晚晴和林雪芝都惊呆了，要说龙雪公主和林远比试谁更聪明还有一丝胜算，可要和沈晚晴比试格斗技能，那就一丁点胜算都没有了，沈晚晴可是职业特工，龙雪公主不过是个养尊处优的公主，怎么可能和沈晚晴相比？

　　众人一起看向龙雪公主，只见龙雪公主满脸严肃，意识到陈飞不是在开玩笑，林雪芝笑道：“陈飞哥哥，你是怎么想的啊？竟然让龙雪公主和晚晴姐比试格斗？晚晴姐会把她打死的。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“这些你不用管，我只问你们，敢不敢比试吧？”

　　林远笑着说道：“有什么不敢比试的？我比。”

　　沈晚晴也笑道：“既然你都提出要求了，那我就同意比试了。”

　　陈飞满意地点点头，说道：“很好，既然你们两个都同意比试了，那我就可以提出赌注了。”

　　林远和沈晚晴一惊，诧然说道：“还有赌注？”

　　陈飞郑重地点头说道：“当然要有赌注了，没有赌注有什么意思？”

　　沈晚晴笑着说道：“那好，有什么赌注，你尽管说吧。”

　　陈飞笑道：“我的赌注就是，如果你们输了，你们就要答应我一件事情，至于这件事情是什么，咱们以后再说。”

　　沈晚晴想了想笑道：“好，我答应了。”林远也附和着点点头，然后问道：“那要是龙雪公主输了呢？”

　　龙雪公主抢着说道：“我也答应你们一件事情。”

　　林远笑了笑，说道：“好啊，那我们怎么比试？”

　　陈飞说道：“比试的方法由我来定，第一场是智力较量，第二场是体力较量，只要龙雪公主获胜一场，就算龙雪公主赢了，你们同意吧？”

　　林远和沈晚晴点点头，陈飞接着说道：“那我们就先比试第一场，智力较量。”陈飞说完转头看向龙雪公主，笑道：“下面交给你了，你说怎么比试吧？”

　　龙雪公主说了声“好”，然后炯炯有神地看向林远，说道：“第一场智力较量，我要和你互相出题，谁答对对方的问题多，谁就赢了。”

　　林远笑着说道：“没问题，你先出题吧。”

　　龙雪公主随手拿过纸笔，刷刷点点写下一大串题目，林远拿眼睛一扫，笑道：“这些题怎么都是数学题？”

　　龙雪公主自豪地笑了起来，说道：“怎么？你不懂数学吗？”

　　林远自豪地笑了起来，说道：“不就是数学题吗？我可是飞行员出身，怎么可能不懂数学？”

　　龙雪公主愣了一下，问道：“飞行员为什么懂数学？”

　　林远刚要回答，林雪芝在一边急着说道：“你们两个不要说闲话了，快点比试吧，我要看龙雪公主和晚晴姐格斗，那个才有看头呢。”


第2363章 整体防护衣

　　林远嘿嘿一笑，说道：“好好好，我这就把龙雪公主的问题都给解开。”

　　龙雪公主见到林远对自己的问题一副不屑一顾，忍不住有些生气，娇嗔道：“林帅，您别把话说得那么大，万一您解不开我的题目，可是很丢人的哦。”

　　林远哈哈一笑，说道：“那好，我不说大话了，你的题目写完了吗？如果写完了，我就要开始解答了。”

　　龙雪公主笑道：“我已经都写完了。”说完把纸笔放在桌子上，然后把纸往林远的面前一推，笑道：“看吧，我的题目都在纸上。”

　　林远接过纸，浏览一遍，笑道：“你是在哪里弄到这些题目的？”

　　龙雪公主骄傲地说道：“都是我自己想出来的。”

　　林远想了想问道：“你什么数学书籍都没看过吗？”

　　龙雪公主郑重地点点头，说道：“我没看过，我可以对佛祖发誓。”

　　林远眼睛一亮，说道：“如果你真的没有看过数学书籍，那你可真是数学天才了，你提出的这些问题，基本上每一个都是某一门数学的入门问题，就比如说这个问题，一张纸上有一个图案，当这张纸折叠几次之后，这个图案会在哪个位置，其实它的背后就是一门名叫‘拓扑学’的学科。”

　　林远看到这个问题不由得想起了自己当年参加高考的情形，高考试卷中就有折纸的问题，当时林远还不知道这个问题的深厚背景，后来才知道，原来这个问题就是拓扑学范畴的。

　　龙雪公主一愣，问道：“拓扑学？什么意思？”

　　林远看了看林雪芝，转头对龙雪公主笑道：“我还是不浪费时间给你解释了，我要是再浪费时间，她肯定要把我生吞活剥了。”

　　林远说完就拿起笔，只用了十来分钟，就把龙雪公主的问题全部解开，他把纸笔推到龙雪公主的面前，笑道：“还要我给你出题吗？”

　　林雪芝在一边急着说道：“不用了不用了，龙雪，你很明显不是哥哥的对手嘛，认输吧，比试下一项，和晚晴姐格斗。”

　　龙雪公主知道自己和林远相差甚远，只好轻轻点头，说道：“我认输了。”

　　林雪芝顿时欢呼起来，沈晚晴却笑而不语，陈飞笑着说道：“真要格斗的话太血腥了，这样吧，咱们换一个比试方法。”

　　沈晚晴笑着问道：“怎么换？”

　　陈飞说道：“格斗有两大基础，速度和力量，这个大家都清楚吧？”

　　在场三人中，林远、沈晚晴和林雪芝都是格斗高手，都明白这个道理，于是纷纷点头。

　　陈飞接着说道：“既然速度和力量是基础，那我们就专门比试这两项，比试速度的方法是赛跑，比试力量的方法是击打测力计，明白吧？”

　　“啊？”林雪芝不满地叫了起来，小嘴撅起来老高，“赛跑和击打测力计有什么好看的嘛？我要看龙雪公主和晚晴姐格斗，还要看她们撕破衣服……唉哟……”

　　沈晚晴不等林雪芝说完便抬手在她的脑袋上打了一下，林雪芝夸张地痛叫一声，沈晚晴看向陈飞，说道：“好啊，我同意比试这两项，你说具体怎么比吧？去哪里赛跑？哪有测力计？”

　　陈飞笑着说道：“我都准备好了，这栋房子东边两公里，就是三亚舰队的人体科学研究中心，里面测力计，跑步机应有尽有，我们就去那里。”

　　沈晚晴无奈地一笑，说道：“还把三亚舰队的人体科学研究中心牵扯进来了，陈飞，你到底有什么鬼主意啊？”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“晚晴同志，我作为你生死与共的战友，你就不能往好处想我吗？”

　　沈晚晴撇了撇嘴，众人随后来到了人体科学研究中心，陈飞显然已经安排好了一切，众人进门就直接被领进了一座实验室，实验室里面有各种各样的仪器，众人都叫不上名字。

　　陈飞把众人带到一个人体模型前面，笑道：“这就是测力计，它的里面有电位移传感器，在外力击打人体的时候，人体材料会发生位移，进而计算出打击力，那边的屏幕显示的是力量的大小等等参数，我们就用这个来比试。”

　　沈晚晴看看龙雪公主那白嫩的小手和纤细的胳膊，说道：“你先来吧。”

　　龙雪公主看着眼前的一切，满脸都是新奇，听到沈晚晴的话都没反应过来，这时陈飞过来笑道：“我要带龙雪公主去戴一些护具。”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“测打击力还要戴护具吗？”

　　陈飞正色道：“当然了，人体发力打击物体的时候，手腕、腰、膝盖、脚踝等等部位都会参与其中，不戴好护具怎么行？”

　　沈晚晴不屑地笑了起来，说道：“在战场上相遇，人家难道会给你时间戴护具吗？算了，不说这些了，你去戴护具吧。”

　　陈飞带着龙雪公主走了出去，这时林远皱着眉头说道：“陈飞到底在搞什么？我怎么觉得他在筹划什么阴谋？”

　　沈晚晴耸耸肩膀，说道：“没错，我也有这种感觉，可是具体是什么又猜不到。”

　　在林远和沈晚晴说话的时候，林雪芝已经挥拳打在了人体模型上，一边的屏幕显示出了数据——289公斤力，林雪芝诧然惊呼：“我的打击力才二百多公斤吗？太少了吧！”

　　林远笑着说道：“已经不少了，你知道吗？一个普通成年男子的打击力也就是二百公斤左右。”

　　林雪芝得意地笑了起来，正在这时，只听见屋子的门响了，陈飞带着龙雪公主走了进来，众人见到龙雪公主顿时笑了起来，沈晚晴指着龙雪公主笑道：“陈飞，你也不用给她戴这么夸张的护具吧。”

　　只见龙雪公主的身上竟然穿了一件整体防护衣，这种防护衣让龙雪公主看上去整个大了一圈，林远看到龙雪公主的样子，轻轻一捅沈晚晴，小声说道：“你可能要输了。”

　　沈晚晴眉头一皱，说道：“我还比不过一个小丫头吗？”


第2364章 简直不是人

　　林远笑着说道：“我感觉今天的事情不太对，你很有可能不是对手。”

　　沈晚晴不屑地撇了撇嘴，不再理会林远，而是走到陈飞和龙雪公主的面前，说道：“我们开始比试吧，谁先来？”

　　龙雪公主急忙说道：“让我先来吧，我弄完就可以把这一身衣服脱下去了，天啊，热死我了。”

　　陈飞把眼睛一瞪，说道：“力量和速度都比试完才可以脱下护具。”

　　龙雪公主委屈地看着陈飞，眼睛里写满了哀求，陈飞把眼睛一瞪，说道：“别和我装可怜，没用！”

　　龙雪公主撅着小嘴低下头去，沈晚晴笑着说道：“那先测试打击力吧，我先来。”

　　陈飞笑着做了一个“请”的手势，指了指人体模型，沈晚晴走到人体模型前面，深吸了一口气，猛地踏上一步，手臂旋转着送去一拳，“砰”的一声，人体模型被打得向后一退，这才弹回原来的位置。

　　众人一起转头看向一边的显示屏幕，只见屏幕上赫然写着：打击力——三百二十公斤。

　　林雪芝惊呼起来，一步迈到沈晚晴的跟前，抱起她的右臂，惊声说道：“我的天啊，三百二十公斤打击力，这还是人手吗？”

　　沈晚晴笑着把右臂从林雪芝的手中抽出来，在她的脑袋上轻轻拍了两下，笑道：“以后别再惹我生气了，否则我就把你打飞。”

　　沈晚晴说完看向龙雪公主，笑道：“该你了。”

　　龙雪公主“哦”地答应一声，迈步走到测力计前面，伸出手指着人体模型的胸口，试探着问道：“是不是就打这里啊？”

　　陈飞点点头，龙雪公主把手肘回收，一拳挥出，沈晚晴看到她挥拳的姿势心中就有了底，暗暗想道：“她的打击力肯定超不过我，挥拳出去的时候，腰、腿和手臂要同时用力才能发出更大的力，而龙雪公主只是用了手臂的力。”

　　“砰”的一声，龙雪公主的拳头撞在了人体模型上，让所有人惊讶的是，人体模型竟然在这一击之下猛地向后倒下去，倒下去的幅度比刚刚沈晚晴打的时候大多了。

　　众人一起看向屏幕，只见上面赫然写着：打击力——八百七十五公斤。

　　沈晚晴“啊”的惊呼出来，皱着眉头说道：“一定是机器出现故障了，八百七十五公斤力，这怎么可能？”

　　林雪芝也附和道：“对啊，刚刚哥哥也说了，成年男人的打击力不过才二百多公斤力，龙雪公主怎么可能轻轻一挥拳就打出了八百多公斤力？”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“不要耍赖哦，输了就是输了。”

　　沈晚晴冷声说道：“我看你一定是在这部机器里面做了手脚，让我打的时候显示的力量很小，让龙雪公主打的时候显示的力量很大。”

　　陈飞苦笑两声，看向林远，说道：“你就不管管你的女人吗？输了就要耍赖。”

　　林远笑着一拍沈晚晴的肩膀，说道：“晚晴，咱们先把后面的项目比完再说。”

　　沈晚晴点点头，说了声“好吧”，陈飞哈哈大笑起来，说道：“这才乖嘛，现在咱们比试完了力量，应该比试速度了，至于速度怎么比试嘛，看到边上那两台跑步机了吗？”

　　陈飞说完用手往边上一指，众人顺着他的手指一看，果然见到了两台跑步机，陈飞笑着说道：“咱们就在那两台跑步机上比试，跑的距离嘛，不用多，一千米，怎么样？”

　　沈晚晴微笑着说道：“我一千米可以跑进三分钟，我们可爱的龙雪公主有把握赢我吗？”

　　一般的男青年跑完一千米大约需要四分钟，沈晚晴竟然能跑进三分钟，速度已经算得上是出类拔萃了，陈飞却不屑地笑道：“一千米竟然要跑三分钟，太慢了，我们龙雪公主只需要跑一分钟就可以了。”

　　沈晚晴笑了起来，说道：“一分钟？陈飞同志，你开什么玩笑？最好的战马跑一千米也需要一分钟，龙雪公主怎么可能跑得比马快？”

　　陈飞眉头一挑，笑道：“我看你这意思是不相信喽？”

　　沈晚晴无奈地摇了摇头，说道：“不是我不相信，是你的说法根本不成立，没有人能跑得那么快。”

　　沈晚晴说完看向了林雪芝和林远，说道：“你们说说，我说的有错吗？”

　　林雪芝附和道：“没错，的确不可能。”

　　林远却没有说话，只是若有所思地看着陈飞和龙雪公主。

　　陈飞得意地笑了起来，说道：“行不行口说无凭，试试才知道。”陈飞一边说着一边走到一台跑步机近前，自言自语地说道：“一千米的距离，用一分钟跑完，那么每秒的速度就是将近十七米，我就把速度设定成每秒十七米。”

　　陈飞一边说着一边在跑步机上按下了几个按钮，跑步机发出“嗡嗡”的响声，传送带开始运转起来，运转速度十分惊人，陈飞挥手对龙雪公主笑道：“过来吧，该你上场了。”

　　龙雪公主答应着走到跑步机前面，沈晚晴一把拉住她，说道：“十七米每秒，百米冲刺的速度都没有这么快，你确定要上去？”

　　龙雪公主笑着说道：“陈将军把事情都准备好了，不会有问题的。”

　　沈晚晴用手一指飞速转动的传送带，说道：“小心一些，别在传送带上滑倒了。”

　　龙雪公主笑着答应，走到传送带边上，双手握住扶手，然后把脚放了上去，让所有人吃惊的一幕发生了，只见龙雪公主的双腿竟然在跟着传送带飞速运动，她竟然完全跟上了传送带的可怕速度！

　　沈晚晴惊讶得面无血色，摇头说道：“这怎么可能？人是根本没法用那种速度奔跑的！”

　　一分钟转眼到了，跑步机自动停下，龙雪公主从上面下来，额上、脸上满是大汗，她喘着粗气对陈飞说道：“现在可以把衣服脱下去了吧？热死我了！”

　　陈飞摇了摇头，说道：“先不急。”然后看向沈晚晴，说道：“晚晴同志，你该承认自己输了吧？”


第2365章 动力外骨骼

　　沈晚晴眉头一皱，没有立刻说话，陈飞接着笑道：“这么大的打击力，这么快的奔跑速度，已经超过人类极限了，你还不认输吗？”

　　沈晚晴犹豫了一下，看了看林远，林远笑道：“好啦，认输吧。”

　　沈晚晴点点头，说道：“那好，我认输了，不过我虽然认输，可是有一点我要问明白——我为什么输了？”

　　陈飞得意地笑了起来，说道：“认输就好，那我们的赌局呢？你是不是也应该愿赌服输？”

　　沈晚晴说道：“好，我愿赌服输，把我为什么会输告诉我吧。”沈晚晴说完眉头一挑，说道：“你们是不是用了某种药物，那种药物能够提高人体机能？”

　　林雪芝在一边诧然说道：“哎呀，陈飞哥哥，你怎么能给可爱的龙雪公主吃那种药物呢？我听说那些药物是有很强的副作用的。”

　　陈飞摇了摇头，笑道：“你猜错了，不是药物。”

　　沈晚晴急忙追问：“那是什么？”

　　陈飞刚要回答，龙雪公主已经在一边撒娇地嚷了起来：“你们讨厌死了！光顾着说话，也不理我，我要把这件衣服脱下去了！再穿着它我就要热死了！”

　　陈飞笑着说道：“好啊，你可以把它脱下去了。”

　　龙雪公主一边伸手解开了衣服的带子一边娇嗔道：“快点过来帮忙啊！”

　　陈飞笑着走到龙雪公主的身边，帮忙把衣服的带子解开，一边解一边对沈晚晴笑道：“等到这件衣服脱下去，你就明白你是怎么输的了。”

　　沈晚晴听到陈飞这样说，便走到龙雪公主的身边，帮助她脱下衣服，很快上身的防护衣脱了下来，沈晚晴赫然见到龙雪公主的两只手臂上，竟然戴着钢架一样的东西，那东西遍布整条手臂，向后延伸到背上。

　　沈晚晴诧然惊呼：“这是什么东西？”

　　恰好在这时，龙雪公主把下身的防护衣解开，沈晚晴再一次看到，龙雪公主的双腿也戴着手臂上那样的钢架，钢架连接到腰间，延伸到背后，沈晚晴转到龙雪公主的后面，只见她的背上竟然是一块钢板一样的东西，那东西紧紧地贴在后背上。

　　沈晚晴看向陈飞，问道：“这是什么啊？”

　　陈飞神秘地一笑，这时林远迈步走到沈晚晴的身边，伸手在她的肩膀上轻轻一握，笑道：“这个东西是‘动力外骨骼’。”

　　沈晚晴一愣，问道：“‘动力外骨骼’？那是什么东西？”

　　林远笑道：“是一种辅助机械，可以让人出拳更加有力，跑步速度更快，还能让人扛起几百公斤的重物。”

　　沈晚晴眉头一皱，娇嗔道：“原来你早就知道了，你为什么不早说？”

　　林远无奈地耸了耸肩膀，笑道：“我并不是早就知道，我只是猜到了，我刚刚不是和你说你可能会输吗？就是因为我猜到陈飞可能把‘动力外骨骼’拿来了。”

　　沈晚晴眉头一皱，问道：“我们什么时候研究出这种东西的啊？我怎么不知道？”

　　林远笑道：“这些东西是我‘未来战争’计划的一部分，这些动力外骨骼是用来提高部队战士身体能力的，在三个月前开始研制，咱们的专家其实很早就想研制这种武器装备了，可惜他们没有条件，这才拖到了现在。”

　　林远在说没有条件的时候，偷偷地使了个眼色，示意沈晚晴，我所说的没有条件是指在我们的时代没有条件，不过有龙雪公主和林雪芝在身边，我不能明说。沈晚晴也明白林远的意思，点了点头。

　　这时龙雪公主抬手擦了擦额头上的汗水，对陈飞说道：“我可以把这套东西脱下去了吧？”

　　陈飞笑着点点头，龙雪公主慢慢把那些钢架结构从身体上卸下来。

　　沈晚晴看着那套动力外骨骼，惊讶地说道：“有了这套东西，我们的战士岂不是都变成‘超人’了？”

　　陈飞在一边笑道：“哪有那么容易？这套装备现在还有很多地方需要改进。”

　　沈晚晴惊咦一声，说道：“还有很多地方需要改进？它的奔跑速度和打击力量已经很强大了啊。”

　　陈飞嘿嘿笑道：“你没听见龙雪公主一直喊热吗？你再看看她身上的汗，都把衣服浸透了。”

　　陈飞说完用眼神示意了一下龙雪公主，林雪芝“咻”地蹦了过来，搂着龙雪公主笑道：“衣服紧紧地贴在身上，关键部位都露出来了！”

　　龙雪公主虽然是刚刚认识的林雪芝，可是从乌兰姐妹那里听说了林雪芝的事情，知道林雪芝喜欢说些“荤段子”，心里已经有了些许准备，不过听到龙雪公主直接这样说，还是羞红了脸。

　　林雪芝笑着说道：“看你一身大汗，我带你去洗澡吧。”

　　龙雪公主一想到要和林雪芝一起洗澡，全身就是一阵战栗，急忙向陈飞求助，林雪芝不由分说，拉着龙雪公主往外面走，龙雪公主没有了动力外骨骼，就完全变成一个弱女子了，不是林雪芝的对手，被林雪芝拉了出去。

　　屋子里只剩下了林远、陈飞和沈晚晴，沈晚晴突然意识到了什么，看向陈飞说道：“这套装备应该是旅顺高技术中心才有的吧？你怎么把它调到这里来了？”

　　沈晚晴说完这话立马看向林远，娇声说道：“林帅，您看看您的部下，竟然以权谋私，您能袖手不管吗？”

　　陈飞哈哈大笑，对沈晚晴说道：“和你男人撒娇没用，这些动力外骨骼就是他调过来的。”

　　沈晚晴的脸泛起一阵红晕，看向林远问道：“把这些东西调过来做什么？”

　　林远笑道：“进行最后的改进，然后投入战场。”

　　沈晚晴的眼睛一亮，问道：“投入哪个战场？澳大利亚战场吗？”

　　林远答道：“在澳大利亚北面有一个岛，名叫新几内亚岛，在我们的时代，那里有一个名叫巴布亚新几内亚的国家，在这个时代，那里还没有国家，只有一群土著人。”

　　林远说到这里面色一变，说道：“说起那些土著人……”


第2366章 林飞与林菲

　　沈晚晴急忙问道：“那些土著人怎么了？”

　　林远说道：“那些土著人有一个奇特的风俗——猎头，所以人们把他们称为‘猎头族’。”

　　沈晚晴一愣，问道：“猎头？什么意思？”

　　林远说道：“‘猎头’的意思就是先杀人，然后把人头砍下来，不光如此，他们在砍完人头之后，还会用特殊的器具在人头上开出小洞，吸食里面的脑浆，等脑浆吸食干净，他们还会把人肉割下来吃掉。”

　　沈晚晴诧然惊呼：“砍下人头还要吸食脑浆！这也太残忍了吧。”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“这就是他们的风俗，我说的句句是真，不过我要进入澳大利亚，新几内亚岛是一个重要的中转岛，所以我要进入这座岛屿，我这些动力外骨骼就要在进入新几内亚岛的时候使用。”

　　“那些猎头族人都是未开化的土人，战斗力很差，我也不想欺压他们，如果他们同意和我们和平相处，那我就不动他们，如果他们敢不听话，那就只能让他们见识见识动力外骨骼的厉害了。”

　　沈晚晴点点头，然后问道：“可是陈飞不是说这套东西还有很多不足吗？”

　　林远神色一黯，说道：“没错，这套东西的确有很多不足，缺少空调设施是硬伤，其实加装空调很简单，可是有空调电能供应就跟不上了，这套动力外骨骼是需要电来驱动的，我们现在的高能电池还没有先进到能在加装空调的条件下长期驱动动力外骨骼的地步。”

　　沈晚晴试探着问道：“不能用太阳能吗？”

　　陈飞在一边嘲笑道：“科盲了吧！太阳能的功率太小，根本不足以驱动动力外骨骼这样的大家伙。”

　　沈晚晴白了陈飞一眼，揶揄道：“说我是科盲？弄得自己好像懂得很多一样！”

　　林远笑道：“你们两个不用斗嘴了，高能电池现在是拦在我们发展道路上的一块大石头，如果有高能电池，我们的新型主战坦克——TK-99就可以装备电磁炮了。”

　　林远说完笑了两声，这时沈晚晴的脸上突然露出了担忧之色，林远用眼神询问：“你这是怎么了？”

　　沈晚晴担心地说道：“我有一种不祥的预感，我感觉陈飞说的那个赌注，肯定是一件天大的坏事！”

　　林远笑着说道：“陈飞可是我们的亲密战友，他应该不会让我们做什么坏事吧？”

　　沈晚晴忧心忡忡地说道：“整件事情都是陈飞一手策划的，牵扯的方面很多，又是动力外骨骼，又是人体科学研究中心，陈飞费了这么多心思，他让我们做的那件事情一定不是小事！”

　　陈飞听完哈哈大笑起来，笑得林远和沈晚晴心里一阵阵发毛，林远颤声说道：“陈飞，我们可是老战友了，你可不能弄太损的事情出来！”

　　陈飞得意地笑道：“放心吧，我这件事情绝对不是坏事，这件事情就是——”陈飞说到这里故意停了一下，看着林远和沈晚晴一脸担心的模样，嘴角露出了一丝贱笑，这才接着说道：“我要你们两个的一样东西。”

　　林远和沈晚晴齐声问道：“你要什么东西？”

　　陈飞笑着说道：“我知道你们有孩子了！”

　　林远和沈晚晴一愣，对视一眼，林远笑道：“你在说什么啊？什么孩子？我怎么听不懂？”

　　陈飞眉头一挑，笑道：“和我装傻是不是？”

　　林远无奈地耸耸肩膀，一脸无辜地说道：“我哪有装傻，你说什么孩子？”

　　沈晚晴在一边笑道：“我把一个日本姑娘收做干女儿了，你说的是她吗？”

　　陈飞得意地笑着，说道：“你们两口子竟然还在这里和我装傻充愣，我都知道了，你们两个正在要孩子，不对吗？乌兰姐妹已经招了！”

　　沈晚晴脸上一红，小声对林远说道：“她们的确知道这件事情了。”

　　林远没法抵赖，于是笑道：“我们是正在要孩子，你接着说你的事情吧。”

　　陈飞说了声“好”，然后郑重地说道：“我要你们孩子的命名权。”

　　两个人没反应过来“命名权”是什么意思，沈晚晴用疑问的语气说道：“命名权？是什么啊？”

　　陈飞呵呵一笑，说道：“就是给孩子起名字。”

　　林远和沈晚晴顿时哭笑不得，无奈地说道：“那你直说起名字就好了，说什么‘命名权’！”

　　陈飞嘻嘻一笑，说道：“你们输了赌局，所以你们孩子的名字要由我来取！”

　　沈晚晴惊叫一声，娇声说道：“不行！你要是给孩子起一个难听到死的名字怎么办？”

　　陈飞摇头说道：“我怎么可能给孩子取难听的名字？”

　　林远笑道：“那你说说吧，你打算给孩子取什么名字？”

　　陈飞眼睛一亮，郑重地说道：“我深思熟虑了好久，这才做出决定，给孩子取名叫‘飞’，你们的孩子就叫‘林飞’，怎么样？”

　　沈晚晴失望地叫了起来，林远却乐呵呵地说道：“你叫陈飞，你让我的儿子叫‘林飞’，你不感觉我占便宜了吗？”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“我霸占了你孩子的名字，是谁占了便宜？你好好想想吧。”

　　林远笑了笑，不想和陈飞在这些无聊的字眼上争论，这时沈晚晴娇声说道：“生下儿子可以叫‘林飞’，那要是女儿呢？一个女孩子叫‘林飞’，难听死了！”

　　陈飞朗声大笑，说道：“我早就考虑好了，如果是女儿，就叫‘林菲’，草字头的那个‘菲’，怎么样？是不是很有诗意，很好听？女孩子叫这个名字很好吧。”

　　沈晚晴撅起了小嘴，娇声说道：“那好吧。”

　　陈飞高兴地笑了起来，对林远说道：“我要去准备进攻猎头族的事情了，你们给我记住，男孩叫‘林飞’，女孩叫‘林菲’！”

　　陈飞说完欢天喜地地走了，沈晚晴无奈地笑了起来，说道：“这个陈飞，竟然像个孩子一样，为了给我们的孩子起名字，竟然费了这么大心思。”


第2367章 邀请敌人

　　林远笑了笑，表示赞同，两人一起回到住处，雪芝已经带着龙雪公主出去玩了，两人刚坐下，突然有侍从来报告：“林帅，伊丽洛芙娜公主来了，想要见您。”

　　林远一愣，问道：“伊丽洛芙娜公主来见我做什么？”

　　侍从摇了摇头，说道：“她只说有重要事情要找您商量。”

　　林远想了想说道：“那好，让她进来吧。”

　　侍从转身走了出去，沈晚晴在一边笑道：“伊丽洛芙娜公主一定是在北京待得没意思了，这才来找你，她既然来了，莞儿她们说不定也跟着来了。”

　　正在说话的时候，伊丽洛芙娜公主已经从外面走了进来，金色的头发泛着迷人的光芒，天蓝色的眼睛透着醉人的神采，林远和沈晚晴站起身来，把她迎到沙发上坐下，伊丽洛芙娜公主伸手摸着沈晚晴的肚子，笑道：“晚晴姐，你怀上小宝宝了吗？”

　　沈晚晴轻叹一声，说道：“当初这件事情就不该告诉苏娅和苏娜。”然后笑着点点头，伊丽洛芙娜公主顿时尖叫了起来，沈晚晴笑着对林远说道：“我说什么来着，伊丽洛芙娜公主来这里肯定没有正经事情，被我言中了吧？”

　　伊丽洛芙娜公主娇哼一声，说道：“谁说我没有正经事情的？晚晴姐要生小宝宝，这难道不是头等重要的大事吗？”

　　沈晚晴哑然失笑，林远却笑了起来，说道：“既然你没有正经事情，那我给你安排一件。”

　　伊丽洛芙娜公主连连摇头，娇声说道：“我不干我不干，闲着没事最好啦。”说完依偎在了沈晚晴的怀里。

　　林远无奈地笑了笑，说道：“这件事情很容易，英国王室里面有没有你熟悉的人？”

　　伊丽洛芙娜公主问道：“怎么算熟悉？”

　　林远说道：“就是比较谈得来的，算是好朋友那种。”

　　伊丽洛芙娜公主想了一会儿，说道：“我和温莎公主关系比较好，我们曾经见过几面，后来一直写信，可是我到了中国之后，就没法给她写信了。”

　　林远问道：“这个温莎公主是什么人？”

　　伊丽洛芙娜公主说道：“她是英国女王维多利亚二世的孙女，和我一样大，说起来，她和我有亲戚关系，按照中国人的伦理关系来算，她应该是我的……”

　　伊丽洛芙娜公主说完就开始掰着手指头计算，嘴里还念念有词，林远也知道欧洲王室数百年间彼此通婚不断，几乎所有人都沾亲带故，于是笑道：“公主，你不用算了，我知道她是维多利亚女王的孙女就行了。”

　　伊丽洛芙娜公主笑着问道：“你问这件事情做什么？”

　　林远笑道：“新航母要下水了，我要邀请英国人来参观。”

　　伊丽洛芙娜公主愕然说道：“英国人不是敌人吗？为什么要让他们来参观？”

　　林远笑道：“在我访问欧洲的时候，英国女王曾经邀请我参观了无畏舰的下水仪式，那个时候的他们，还不知道我有导弹战舰，所以想用无畏舰震慑我，现在我的航母要下水了，我也应该投桃报李，让他们来看看。”

　　“现在中国很强盛，我也想让英国人来看看我们的强盛，所以我打算请一些英国人来参加新航母的下水仪式，皇室成员自然是最佳选择，英国女王是最合适的人选，不过让她来可太不现实了。”

　　伊丽洛芙娜公主答应下来，说道：“那好，我回去就给她发出电报。”

　　伊丽洛芙娜公主说完便扑到沈晚晴的怀里，说道：“晚晴姐，快点多给我讲讲小宝宝的事情。”

　　林远笑着对沈晚晴说道：“你把你怀孕的事情告诉她就是个错误，她们肯定会找你说个没完没了，我要出去躲一躲清净了。”

　　林远说完便笑着出了私宅，去到办公室，他所说的“躲清静”不过是一句玩笑话，这次新航母的下水仪式，林远请了不少人来参观，这里面既有原来清廷的人，包括光绪帝和珍妃，翁同龢、恭亲王等人，也有原来中国的敌人，比如日本天皇，还有中国的朋友，比如在中国解放中亚和东南亚过程中，积极帮助过中国的当地人，这些人在这些天陆续来到三亚，林远为了体现对他们的重视，所以挑重要的人一一会见。

　　在林远会见这些人的时候，伊丽洛芙娜公主通过法国大使馆给远在英国的温莎公主发去电报，以私人身份邀请她到中国的海南三亚，参加新航空母舰的下水仪式。

　　英国人当然也明白林远的弦外之音，他们在接到伊丽洛芙娜公主的电报之后就发来回电，回电中说温莎公主很乐意前往中国，只是英国距离中国实在太远，坐船需要很长时间，故此让澳大利亚总督——温斯伯格先生作为温莎公主的特使，前往中国。

　　林远在接到电报之后有些失望，不过澳大利亚总督来了也不错，于是欣然答应，12月28日，澳大利亚总督乘坐的游轮抵达了海南三亚的码头。

　　林远亲自来到码头迎接总督温斯伯格，温斯伯格见到林远，心中好一阵不是滋味，当年林远访问英国的时候，温斯伯格是英国的一名外交官，那时英国从上到下都对林远带着一种俯视的心态，邀请他去参观无畏舰的下水仪式也是受了这种心态的驱使，可是现在一切都调转过来，邀请的人变成了林远，英国人成了受邀请的人。

　　林远在接到温斯伯格之后就安排他在三亚参观，温斯伯格第一次见识到了每家每户都有彩色电视机，见识到了商品摆满货架的超市，这让他真切地感受到了中国的强大。

　　时间很快来到了1900年1月10日，举行新航母下水仪式的日子。

　　这一天，三亚造舰工厂的船坞里满是各国来宾，他们的眼前，就是中国的全新航空母舰，关于这艘航空母舰，他们还一无所知，包括这艘航空母舰的名字、尺寸参数等等，所有人都在焦急地等待着林远把这些公布出来。


第2368章 沧海级航空母舰

　　在万众瞩目之中，林远神情庄重地走上主席台，对着话筒说道：“朋友们，你们好。”

　　台下一时间爆发出了热烈的掌声，当然真心鼓掌的都是林远的朋友，比如暹罗的雅琳公主、俄罗斯人民共和国的特使、印度各个自治区的主席等等，清廷旧臣们则神情复杂，他们一方面因为中国强大而高兴，另一方面觉得林远是反叛，高兴不起来。

　　还有些人根本不想鼓掌，比如日本的明治天皇，英国的澳大利亚总督温斯伯格等等。

　　林远伸出双手，做了个下压的手势，说道：“请静一静。”

　　人群缓缓地安静下来，林远这才说道：“今天下水的是我们的新型航空母舰，现在请允许我介绍一下这艘庞然大物。”

　　众人再次响起掌声，一会儿掌声平息，温斯伯格等人都把耳朵竖了起来，生怕漏掉有关新航母的一个字，林远朗声说道：“首先，我想先介绍一下这艘航空母舰的名字——”

　　主席台上的陈飞心中暗暗想道：“名字？终于到名字了，我倒要看看林大当家这个起名废能想出什么好名字？”

　　林远停顿了一下，继续说道：“我把新型航空母舰命名为——沧海级，我身后的这艘航空母舰，是该级舰的首舰——沧海号！”

　　陈飞不屑地一撇嘴，心中暗笑：“难听得要死！起名废果然弄不出什么好名字，多亏有我给他起了‘林飞’和‘林菲’，否则他的孩子都没有名字了！”

　　林远当然听不到陈飞的内心独白，他接着说道：“沧海级航空母舰的满载排水量为十万吨……”这话一出口，场下就传来一片惊呼，林远却没有在意，因为十万吨的排水量在场下来宾听来比较震惊，而在林远看来，这实在是算不上什么。

　　林远稍微停顿了一下，让场下的欢呼声平息下去，这才接着说道：“众所周知，航空母舰的核心力量是舰载机，我们这型航空母舰配备有各型飞机六十余架。”

　　林远接下来话锋一转，开始介绍起沧海级航空母舰对加强人类融合、促进世界人民消除贫困、消除压迫的重要意义，这些话当然都是官话和场面话。

　　林远知道大家都讨厌喋喋不休的长篇大论，所以他的讲话只有三分钟，在讲话的最后，林远朗声说道：“下水仪式，正式开始！”

　　航空母舰是一艘十万吨级的大船，所以是在浮船坞里建造的，船在出这种船坞的时候，先把海水注入船坞，让浮力把船抬起来，然后再由大功率拖船把船拖到宽阔的海面上。

　　林远一声令下，操作人员便开启了泄水闸门，大量海水涌入浮船坞，十万吨的庞然大物缓缓浮起，几艘大型拖船随即把航空母舰拖到了宽阔海面上。

　　林远站起身来，宣布下水成功，然后把下水仪式交给造船专家——万凌院士主持，下水仪式还没有结束，后面还有表彰活动和文艺表演，不过这些林远就没有必要参加了，他带上澳大利亚总督温斯伯格，上到沧海舰上参观。

　　林远带着温斯伯格上了拖船，拖船靠近沧海号，沧海号上的战士和工程技术人员搭起跳板，让林远和温斯伯格过来。

　　林远上到沧海舰就问温斯伯格：“温斯伯格先生，我一直看您眼熟，我们是不是在哪里见过？”

　　温斯伯格神色一黯，说道：“你还记得无畏舰的下水仪式吗？我们曾经在那个时候见过。”

　　林远笑了笑，说道：“原来是这样，当年你们请我参观无畏舰的下水仪式，现在我请你们参观沧海舰的下水仪式，算得上是投桃报李了。”

　　温斯伯格没听明白“投桃报李”是什么意思，回头问侍从，等侍从把这个词解释清楚，温斯伯格的脸上再次露出了比哭还难看的笑容。

　　林远笑着说道：“我这次带您参观两个地方吧，一个是机库，一个是动力舱，我们先去机库，机库在飞行甲板的下面。”

　　温斯伯格点点头，下意识地看了一眼一个侍从，那个侍从是美利坚武器公司的高级顾问，名叫劳伦·梅里森，美利坚武器公司听说温斯伯格受邀前往三亚参加中国新航空母舰的下水仪式，急忙派出高级顾问，扮作温斯伯格的侍从，想要混进航空母舰，细细侦察。

　　林远带着众人往机库升降机走，梅里森对温斯伯格耳语几句，温斯伯格走到林远的跟前，用手指着飞行甲板上四条导轨一样的东西说道：“林远先生，请问那四条导轨是什么？”

　　林远笑了笑，说道：“那是大弹弓。”

　　“大弹弓？”温斯伯格愣了愣，问道：“什么意思？”

　　林远笑道：“我们用它把飞机弹出去。”

　　温斯伯格追问道：“用它怎么能把飞机弹出去？”

　　林远爽朗地笑了起来，说道：“弹弓是怎么把石子弹出去的，它就是怎么把飞机弹出去的。”

　　梅里森忍不住说道：“恐怕没有弹性那么强的橡胶，能把巨大的飞机弹出去吧？”

　　林远哈哈一笑，没有多说，带着众人走到升降机附近，坐上升降机，下到下层甲板，林远用手指着眼前空空荡荡的舱室笑道：“看吧，这里就是航空母舰的机库。”

　　温斯伯格眉头一皱，说道：“机库里面怎么没有飞机？”

　　林远笑道：“飞机还没有进入航空母舰呢。”

　　温斯伯格有些失望，不过梅里森却看得津津有味，梅里森是美国航空母舰计划的高级研究员，他要从中国的航空母舰里看出一些东西，然后用在美国的航空母舰上。

　　林远带着众人在机库里参观了一圈，然后去往动力舱，在去动力舱的路上，林远意味深长地说道：“你们知道吗？我们的航空母舰不用更换燃料，就能够一直在大海上作战。”

　　林远这话一出，不是很懂技术的温斯伯格都笑了起来，说道：“不要开玩笑了，林远先生，燃料总是要耗尽的，怎么可能有不用更换燃料的机械？”

　　林远别有深意地笑道：“当然有。”


第2369章 变涵道比涡扇发动机

　　温斯伯格面露怀疑，而梅里森则面露凝重，林远没有多说，带着温斯伯格和梅里森在动力舱的外面转了一圈，然后把温斯伯格和梅里森送出了航空母舰。

　　临别之时，林远对温斯伯格歉然说道：“记得我在英国的时候，贵国曾经邀请我参观了无畏舰的速度测试和火力测试，我们的新航母需要处理的事情比较多，就不能邀请你们参观了，抱歉。”

　　温斯伯格笑着和林远客套，然后带着梅里森返回岸上，在路上温斯伯格小声问道：“你从沧海舰上看出什么有价值的东西了吗？”

　　梅里森先是点点头，然后说道：“虽然看出了一些东西，不过让我困惑的东西更多。”

　　温斯伯格急忙问道：“什么东西让你困惑？”

　　梅里森叹了口气，说道：“当然是林远说的‘大弹弓’和‘不用更换燃料’。”

　　温斯伯格摇头笑道：“这不过是林远在信口胡说罢了，林远就是喜欢胡说八道，有很多人都曾经上过他的当。”

　　梅里森郑重地摇头，说道：“话不能这样说，至少他说的那个大弹弓是很有实际背景的。”

　　温斯伯格一愣，问道：“大弹弓有什么实际背景？”

　　梅里森犹豫片刻，说道：“随着我们公司对航空母舰研究的深入，我们渐渐发现，飞机想要获得强大的作战性能，就必须增加重量，这样才能携带更多的武器，更好的发动机，可是重量增加起飞速度就必须增加，否则空气托不住飞机。”

　　“增加起飞速度就必须增加起飞甲板长度，可是起飞甲板长度不能无限增加，所以我们就考虑，用什么东西推动飞机起飞，这个想法和今天林远说的‘大弹弓’十分相似。”

　　温斯伯格点点头，然后问道：“那后面‘不用更换燃料’的事情呢？”

　　梅里森茫然摇头，说道：“这个我可就不懂了，现在的燃料也只有煤和石油了，难道林远的手中还掌握着全新的燃料？”

　　温斯伯格和梅里森如坠五里云雾，想不出个所以然来，便说别的事情了，这时下水仪式已经正式结束，林远把十几个专家请到三亚舰队司令部，林远的脸上全没有了刚刚的喜悦，取而代之的是深深的忧虑。

　　林远说道：“我们的大型预警机还没有研制出来吗？”

　　航空专家叹了口气，说道：“研制是研制出来了，只是上舰还有不小的难度。”

　　林远眉头一皱，说道：“还有多少时间可以上舰？”

　　航空专家想了想，无奈地说道：“至少需要一年的时间。”

　　林远摇头说道：“一年？时间太长了。”

　　航空专家无奈地说道：“一年已经是极限了，我们借鉴了大量我们时代的经验数据，否则时间还会加长，大型预警机毕竟是大飞机，对弹射器要求很高，雷达系统也拖了后腿，高性能相控阵雷达迟迟不达标。”

　　林远沉声说道：“攻击澳大利亚势在必行，我等不了一年。”

　　众人一片沉默，过了一分钟左右，原来北京舰参谋长雷云说话了，他是林远钦点的沧海舰航母战斗群的司令员，他说道：“航母的雷达架设位置太低，无法发现远距离目标，我们的航母战斗群不能没有远距离空中预警，所以我提议，继续使用歼25当做远程预警机。”

　　林远轻叹一声，说道：“使用歼25的确是个办法，可是歼25做空中预警机有一个致命伤，那就是歼25的滞空时间太短。”

　　“歼25毕竟是一型战斗机，载重量有限，装备的航空发动机又不是省油的大涵道比涡扇发动机，所以无法长时间滞空，现在我们的敌人，很有可能装备高速攻击机，所以我们需要远距离空中预警，保护我们的军舰不受打击。”

　　众人再次沉默，过了几分钟，林远轻声说道：“能联系上周老吗？”

　　林远口中的周老就是航空动力专家，中国工程院院士、中国科学院院士周华新，中国的舰载一和空优一使用的涡轮喷气式发动机都出自他的设计。

　　一个侍从走到林远的身边，小声说道：“可以联系他，请问我们用视频联系还是用音频联系？”

　　林远说道：“先用音频吧，用视频的话还要找设备，比较麻烦。”

　　侍从点头说道：“好的林帅，我这就为您联系，请您等一分钟。”

　　林远点点头，侍从转身走到一边，过了一分钟，一脸难色走到林远身边，林远看到侍从是这个脸色，心中十分奇怪，可是当着众人的面也没法问，只好忍着，这时侍从凑到林远耳边小声说道：“林帅，通讯器接通了，周老让您等他半个小时。”

　　“竟然让我等半个小时！”林远在心中诧然想道，然后问道：“周老说他有什么事情了吗？”

　　侍从答道：“周老在给航空动力专业的博士生上课，说半个小时之后下课，林帅，要不要我催促一下他？”

　　林远摇头笑道：“不必了。”然后看向众人，笑道：“咱们先讨论别的事情。”

　　林远知道周华新这些老专家性子都很执拗，只要是他们认为对的事情，谁说都没用，也正是因为他们有这样的性格，他们才能在自己的专业领域取得别人望尘莫及的成就，周老就认为传道解惑是头等大事，所以“义正词严”地拒绝了林远，林远说什么都没用。

　　林远非常尊重这些专家，所以任由他们“任性”，这时雷云问道：“舰长，周老是航空动力专家，你找他有什么用吗？”

　　林远笑道：“周老最近一直在研究‘变涵道比涡扇发动机’，我觉得这型发动机，可以解决我们的困局。”

　　在座专家没有航空动力领域的，听到林远的话都面露疑色，林远笑道：“大家可能不了解变涵道比涡扇发动机，这样吧，我给大家简单地介绍一下它，它可以算得上是航空发动机里的变形金刚了。”


第2370章 澳大利亚排华

　　林远笑着说道：“‘涵道比’是涡扇发动机的一个参数，简单地讲，涵道比大的发动机省油，不过涵道比过大会对战机的机动性造成不良影响，所以大涵道比发动机多用在对经济性有较高要求的民用飞机上，小涵道比发动机多用在对机动性要求比较高的军用飞机上。”

　　“大多数航空发动机，涵道比都是固定的，不能变化，而‘变涵道比涡扇发动机’，涵道比是可以改变的，在飞机需要省油的时候，用大涵道比条件飞行，当飞机需要机动性的时候，则换用小涵道比飞行。”

　　林远说到这里笑道：“大家应该明白了吧？”

　　众人轻轻点头，林远随后和众人商量其他事情，雷云说道：“我有一个提议，我们是不是可以增加航空母舰上搭载的直升机数量，相应减少固定翼战斗机的数量？因为从以往的战斗来看，我们需要经常向陆地上运输武器和人员。”

　　林远答应下来，随后对沧海舰的飞机搭载方案进行了调整，原来的飞机搭载方案是——48架舰载一战斗机，3架在研的大型预警机，不过由于预警机最终没有上舰，所以3架大型预警机换成了6架歼25，10架反潜机，5架电子战飞机，15架ZSJ-1通用直升机。

　　经过改进，新的搭载方案是——舰载一的数量减少到40架，将ZSJ-1通用直升机的数量增加到30架。

　　在舰载机搭载方案讨论结束之后，周华新给林远发来消息，问道：“小林同志啊，你找我有什么事情吗？”

　　林远笑道：“周老，我想问问我们的变涵道比发动机研制得怎么样了？”

　　周华新笑道：“研制得非常顺利，已经可以应用在飞机上了，不过现在没有全新型号的飞机，没法用。”

　　林远说道：“调拨一批歼25，换装新型变涵道比涡扇发动机，没问题吧？”

　　周华新说道：“放心吧，肯定没问题。”

　　林远说道：“那好，事情就这样决定了，您去组织这件事情吧。”

　　周华新答应下来，林远又安排了几件事情，这才宣布散会，从会议室出来，林远挥手叫来一个侍从，说道：“我要的资料都准备好了吗？”

　　侍从点了点头，林远说道：“那好，送到我的住宅去，我晚上的时候要看，还有，通知澳大利亚总督温斯伯格，明天我要和他会谈，让他把时间安排出来。”

　　侍从先是答应，然后问道：“那会谈的内容是什么？要不要提前知会他？”

　　林远思索片刻，说道：“不必了，给他保留一些神秘感。”

　　侍从说了声“明白”，林远又去造舰工厂慰问工人，忙碌了一天，到了晚上才回到家中，此时乌兰姐妹、林雪芝、伊丽洛芙娜公主和龙雪公主都在林远的家中，她们五个人正在沈晚晴的带领下玩扑克。

　　林远一回来林雪芝就笑道：“哥哥快来和我们一起玩啊，龙雪她竟然会记牌和算牌，我们都不是她的对手呢。”

　　林远苦笑一声，说道：“你们玩吧，我有一些资料要看。”

　　几个少女都放下了手中的扑克牌，笑道：“什么资料啊？我们也要看。”

　　沈晚晴在一边笑道：“他要看的资料肯定非常专业，无聊透顶，还是玩牌有意思。”

　　林远随口说道：“我一会儿要看的并不是专业资料……”林远这话说出口就后悔了，可是说出去的话是泼出去的水，再想收回来已经不可能了，眼看着林雪芝便扑了过来，伊丽洛芙娜公主紧随其后，两个少女争先恐后地说道：“我们也要看。”

　　乌兰姐妹也是一脸殷切地看着林远，她们希望林远多关注她们，所以很珍惜和林远一起做事情的机会。

　　沈晚晴则乐呵呵地看着林远，一副你“不作死就不会死”的表情。

　　林远耸耸肩膀，说道：“你们既然想看，那就和我一起看吧，不过嘛，伊丽洛芙娜和龙雪，你们两个看到这些东西不准哭！”

　　众女都是一愣，纷纷问道：“为什么是她们两个哭啊？”

　　林远没有回答，而是说道：“我去拿资料，拿来了你们就知道了。”

　　林远说着把资料拿来，放在了桌子上，资料上一行大字格外醒目——澳大利亚排华辱华的历史和政策。

　　林远随手把资料分成几份，说道：“这里面都是澳大利亚排华辱华的案例，发生的时间差不多是在最近十年以内，你们想看就看吧。”

　　几个少女都好奇地拿起了资料，沈晚晴站起身来说道：“我去给你们拿饮料和零食。”

　　林远笑着问道：“你不看吗？”

　　沈晚晴轻叹一声，说道：“那些资料我大多数都看过，不忍心再看第二遍了。”

　　几个少女听到沈晚晴这样说，脸上都露出了好奇又害怕的神色，她们小心翼翼地翻开资料，龙雪公主猛地尖叫一声，把手中的资料扔在地上，抽抽搭搭地啜泣起来。

　　沈晚晴急忙走到龙雪公主的近前，捡起地上那份资料，只见资料里面是一张照片，照片正中是一个华人，他全身赤裸，身上满是各种各样的伤痕，在他的身边，站着一大群狞笑着的白人，人人手中拿着鞭子和棍子。

　　沈晚晴皱着眉头把照片反扣在桌子上，然后抱着龙雪公主柔声安慰，这时伊丽洛芙娜公主“呜”的一声哭了出来，把手中的资料扔在桌子上，说道：“澳大利亚人为什么对华人那么坏？我这份资料上说，他们连五六岁的小孩子都不放过……”

　　乌兰姐妹这时也把手中的资料放下，默默地掉下了眼泪，唯有林雪芝扬起手在桌子上重重一拍，怒道：“澳大利亚人太可恨了，当初澳大利亚一片荒凉的时候，是华人和他们一起开荒建设，可是建设完了，他们竟然开始排斥华人，甚至是打骂杀害华人！哥哥您一定要好好收拾他们啊！”

　　林远一边把资料收起来一边说道：“我当然要收拾他们了。”


第2371章 你们什么逻辑！

　　林雪芝的眼睛一亮，问道：“那哥哥打算怎么收拾他们啊？”

　　林远轻轻一笑，说道：“我自然有办法收拾他们，你就等着瞧吧。”林远说着把手伸向几个姑娘，说道：“把资料都给我吧，我就说不让你们看吧，你们非要看，现在还有玩牌的心情吗？”

　　几个少女黯然不语，把手中的资料还给林远，林远收起资料，起身进了私宅里的书房，看了好一阵子资料，把明天和温斯伯格会谈的事情一一想好，这才睡觉。

　　转过天来，温斯伯格带着麾下随从来到林远的办公室，寒暄客套一番，温斯伯格首先问道：“不知道林远先生这次找我来有什么事情啊？”

　　林远笑着说道：“我这次找您来有一件重要的事情。”林远说着给侍从使了个眼色，侍从从公文包里拿出一份文件，递到林远面前，林远把文件放在桌子上，轻轻推给温斯伯格，笑道：“请您看一看这份文件。”

　　温斯伯格一边接过文件一边好奇地问道：“这是什么文件啊？”

　　温斯伯格说着打开文件夹，里面一行黑色的大字映入眼帘——白色澳洲法令，温斯伯格一愣，说道：“这是我国政府于前年一月发布的行政法令，您为什么要给我看它？”

　　林远笑着说道：“这份‘白色澳洲’命令，本质上是把非白种人排除在澳洲的大门之外，让澳洲只有白种人，我说的没错吧？在这份法令签署之后，有数以万计的非白种人被驱离澳大利亚，这里面有很多都是华人，不知道我说的对不对？”

　　林远所说的“白色澳洲”法令，在林远时代也有过，这是澳大利亚历史上最臭名昭著的排外法案之一，它的最终目的就和林远说的一样，把澳洲变成白种人的澳洲，其他所有非白种人统统要被赶出澳洲。

　　温斯伯格知道林远说的没错，不过他不明白林远为什么要提起这件事情，他皱着眉头问道：“林远先生，您给我看这份法令的用意何在？请您直说吧。”

　　林远把脸一沉，说道：“那好，我就直说我的用意了，我给您看它的目的是想告诉您，你们这样做是不对的。”

　　温斯伯格听到林远用教训的语气对自己说话，不由得有些恼怒，他压了压胸中怒火，说道：“林远先生，澳大利亚颁布什么法令，好像和贵国没有关系吧？”

　　林远冷声说道：“如果这个法令不涉及我们华人，那当然和我们中国没有关系，可是这个法令的矛头直指我们中国人，那就和我们中国有关系。”

　　温斯伯格皱起眉头，沉声说道：“林远先生，最近几年，由于中国强大，从中国东南沿海一带进入澳大利亚的中国人已经大幅度减少，从澳大利亚回国的中国人大幅度增加，这个法令很快就不涉及你们中国人了。”

　　林远眼神一凛，郑重地说道：“当年开发澳大利亚，我们中国人做出了重大贡献，他们也有权利在澳大利亚获得土地和自由！”

　　温斯伯格的脸上露出了些许惊讶，说道：“您这话是什么意思？”

　　林远沉声说道：“既然温斯伯格先生觉得我的话不够直白，那我就给您直白地解释一番，我要在澳大利亚，建立中国人做主的政权！”

　　林远这话一出，温斯伯格和部下一片哗然，林远的话是什么意思每个人都清楚，在澳大利亚建立中国人做主的政权，就是变相把澳大利亚变成中国的领土。

　　温斯伯格强压怒火，说道：“林远先生，澳大利亚是我们大英帝国的领土，您提出这种要求，未免有些太无耻了吧？”

　　林远听到温斯伯格用了“无耻”这个语气强烈的词，语气也强烈起来，说道：“澳大利亚是你们大英帝国的领土？温斯伯格先生，你好像忘记了，你们大英帝国是这片土地的外来者，你们在这里屠杀了不少当地土著，如果您不记得了，可以看看这个……”

　　林远一边说着一边给侍从使了个眼色，侍从拿出一本砖头一样的书，放到林远面前，林远把那本书往温斯伯格前面一推，说道：“这是你们英国人出版的《大不列颠百科全书》，1889年版，上面清楚地写着1770年，英国探险家库克船长发现澳大利亚，并宣布这里是英国领土，后面还有长达一页的澳大利亚开发历史，我就不一一读了。”

　　温斯伯格不屑地道：“那又怎么样？澳大利亚是我们先发现的，理当归我们所有。”

　　林远冷哼一声，说道：“你瞧瞧你这是什么逻辑？土地谁先发现就是谁的？如果按照你这样说，澳大利亚是我们中国人的，因为是我们最先发现它的。”

　　温斯伯格再也压抑不住心中的怒火，提高声音怒道：“胡说八道，强词夺理，你凭什么说澳大利亚是你们中国人发现的？”

　　林远笑了起来，用手往温斯伯格的身边一指，那里坐着一个秃顶的中年男人，林远笑着说道：“你的这个部下是个中国通吧？”

　　温斯伯格先是点点头，然后问道：“没错，你问这个做什么？”

　　林远笑道：“因为我下面说的内容要涉及不少中国文化，如果你有不懂的地方，可以问他。”

　　林远语气一转，说道：“中国有一本书，名叫《山海经》，成书时间大约在中国的战国时代，那个时代英国还在被罗马帝国统治呢，这本书里有这样一条记载——有兽，左右有首，名曰术踢，有三青兽相并，名曰双双。”

　　温斯伯格转头用问询的目光看向那个中国通，中国通轻轻点头，说道：“是有这么句话。”

　　林远接着说道：“书中记载的这种动物，就是澳大利亚的袋鼠，‘术踢’，就是跳跃的意思，‘左右有首’，就是大袋鼠怀抱小袋鼠的样子，这难道不能说明我们中国人到过澳洲吗？如果你觉得一个证据太过牵强，没关系，我还有更多的证据。


第2372章 特混远征舰队

　　一阵愠怒浮现在温斯伯格的脸上，温斯伯格冷声说道：“更多的证据？什么证据？”

　　林远冷笑一声，说道：“在中国西汉的时候，有一本名叫《淮南子》的书，那本书里有这样一条记载——北方有兽，其名为蹶，鼠前而兔后，前是鼠，后是兔，趋则顿，走则颠，意思是说，这种动物脑袋像老鼠，身子像兔子，走和跑都是蹦蹦跳跳的，这种动物根本就是澳洲特有的动物——袋鼠，如果中国人没有到过澳洲，怎么能知道袋鼠这种动物？”

　　“我刚刚列举了两本古籍，一本成书于战国，一本成书于西汉，哪个都比库克船长早一千多年，中国人早在一千多年以前就发现了澳大利亚，难道澳大利亚不该是中国的吗？”

　　温斯伯格一阵窘迫，说不出话来，这时那个中国通凑到近前，小声耳语几句，温斯伯格随即冷笑起来，说道：“《山海经》这本书根本就是神话故事集，里面很多记载荒诞不经，《淮南子》这本书也夹杂着众多神话故事，这两本书怎么能当做证据呢？”

　　温斯伯格说完便得意地笑了起来，给了中国通部下一个赞许的笑容，这时林远挥手叫过一个侍从，小声吩咐几句，那个侍从走了出去，时候不大拿着一沓照片回来，把照片交给林远，林远接下照片，把那些照片放到桌子上，推到温斯伯格的面前，笑道：“请您看看这些照片。”

　　温斯伯格有些厌烦，一边拿起照片一边嗔怒道：“这些又是什么东西？”

　　林远笑着说道：“这些是去年剑桥大学考古展览的照片，是一位爱国华侨亲手拍摄的，照片上的文物都出土于澳大利亚北部。”

　　温斯伯格点点头，见到图片上全都是佛像雕塑，忍不住说道：“都是佛教雕像？您给我看这些东西做什么？”

　　林远又拿出一沓照片，笑道：“这些照片上的雕像出土于我国东南沿海一带，时间大约是唐代中期，你可以把两套照片上的佛像比对一下，看看它们是不是很相似？”

　　温斯伯格见到两套照片上的佛像的确非常相似，不过却不愿意承认，只是冷冷地说道：“我对雕塑不是很懂，看不出它们是不是相似。”

　　林远笑了起来，说道：“这两套照片送给你，你可以回去找任何一个艺术大师问，无论是谁都会告诉你，这两套雕塑是一个艺术风格的，是同一个地方生产的，这说明，我们中国人早在唐代就到过澳大利亚。”

　　温斯伯格不屑地把照片扔在桌子上，怒道：“强词夺理，一派胡言。”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“如果你不愿意相信，那好吧，我也就不多说了，我这就派遣部队进入澳大利亚，赶走那片土地上的侵略者。”

　　温斯伯格闻听此言，勃然大怒，他狠狠一拍桌子，“腾”地站起身来，傲然说道：“林远，来吧，我们澳大利亚是不会怕你的！”

　　林远仰起头看着温斯伯格，得意地笑了起来，说道：“温斯伯格先生，你不能怪我，如果你们没有给我找麻烦，我也懒得搭理你们，可惜的是，你们竟然把澳大利亚当成给中国找麻烦的基地，我不得不收拾你们。”

　　林远说这番话的语气，活像大人在训斥不懂事的孩子，听得温斯伯格忡忡大怒，拍着桌子吼道：“无耻！太无耻了！”说完带着使团众人拂袖而去。

　　林远看着温斯伯格远去的背影，嘿嘿笑了起来，挥手叫来一个侍从，小声说道：“通知陈飞和邓世昌将军，开始行动吧。”

　　转过天来，温斯伯格启程返回澳大利亚，林远到码头送别他，温斯伯格冷冷地瞪着林远，说道：“林远，我劝你考虑清楚，我们的澳大利亚可有美利坚武器公司生产的大量先进武器，如果你们敢进攻，我们肯定会让你们付出惨痛代价。”

　　林远不屑地笑了笑，说道：“好啊，我期待着那个惨痛的代价。”

　　温斯伯格冷哼一声，转身上了回澳大利亚的游轮，与此同时，三亚舰队的特混远征舰队也从驻地启程，前往新几内亚岛。

　　这次出发的舰队组成是这样的，两艘神兽级驱逐舰——致远舰和靖远舰，四艘神仙级防空驱逐舰——超勇舰、扬威舰、镇南舰和镇北舰，其中“镇南”和“镇北”是北洋水师两艘炮舰的舰名，邓世昌把新的两艘战舰也命名成了“镇南”和“镇北”。

　　两艘星名级两栖登陆舰——心宿一舰和北落师门舰，这两艘战舰隶属于两栖作战军，林远一纸调令，把它们从两栖作战军的编制内调到三亚舰队，统归特混远征舰队指挥。

　　两艘神医级综合补给舰，华佗舰和李时珍舰，神医级综合补给舰是排水量在三万吨的大军舰，能够同时对两艘军舰进行固态物资和液态物资补给，其中固态物资是粮食、弹药、机械零部件，液态物资是燃油和淡水。这级综合补给舰也是航空母舰战斗群的主力补给舰。

　　在舰队的水下，还有一艘神兵级核动力攻击潜艇，为整个特混远征舰队保驾护航。

　　整个特混远征舰队没有空中力量，不过这也没关系，因为舰队的航线是这样的，先从三亚出发，一路东进，从台湾岛和吕宋岛之间进入广袤的太平洋，从太平洋一路南进，抵达新几内亚岛。

　　整条路线基本都在大洋上，敌军没有航空母舰，无法出动空军攻击。其实从马里亚纳群岛基地群到新几内亚岛更近，不过基地群还没有修好，只能勉强从三亚进军。

　　特混舰队行驶在广袤的太平洋上，舰队司令邓世昌在旗舰致远舰上对陈飞笑道：“飞贤弟，我听说林贤弟任命雷云先生为沧海舰航母战斗群的司令，他为什么不任命我去做那个司令呢？”

　　陈飞无奈地笑道：“您没有空军经历，所以不能让您当航母战斗群的司令啊。”


第2373章 鬼魅猎手

　　邓世昌眉头一皱，不满地说道：“我曾经和林贤弟说过，让我去当飞行员，他不同意，唉……”

　　陈飞无奈地想道：“就你这把老骨头，上天就得散架了。”不过陈飞没好意思明说，笑了笑，说道：“我要去查看动力外骨骼的情况了，失陪。”

　　战舰在一望无际的大海上一路前行，在看了十几天大海的蔚蓝之后，一片陆地的葱绿出现在眼前，那里是马鲁古岛，比较靠近新几内亚岛，三亚舰队在这里有一座基地，舰队在进攻新几内亚岛的时候就以这里为基地。

　　这里原本是荒无人烟的小岛，有十几个土著部落，在三亚舰队对这里进行开发之后，很多中国人来到这里定居，他们给当地土著居民带来了中华文化，土著居民很快被中华文化同化，他们说汉语，用筷子，除了长得和中国人不太一样之外，基本上和中国人一般不二。

　　陈飞和邓世昌让部下轮流下舰休息，陈飞先去岛上基地，和向导见面，马鲁古岛有不少人去过新几内亚岛，对岛上的土著比较了解。

　　在基地会议室里，四十多名马鲁古岛土著和陈飞见面，陈飞首先寒暄客套几句，给众人讲解了进入新几内亚岛的重要意义，然后问道：“你们谁对新几内亚岛最熟悉啊？”

　　这时一个看样子三十多岁的人站了起来，用半生不熟的汉语对陈飞说道：“中国将军您好，我是这些人里面最年长的，对新几内亚岛最熟悉。”

　　陈飞看到那人才三十多岁，不由得问道：“我看你年纪不大，你怎么是最年长的？”

　　那个人一愣，不知道该如何回答，这时基地军官小声对陈飞说道：“我们到来之前，当地人生产力低下，缺医少药，人均寿命非常短，我们进行人口普查的时候发现，平均年龄只有二十六岁，三十多岁已经算年长的了。”

　　陈飞点点头，看向那人，笑道：“我知道你为什么是最年长的了，我问你，岛上有多少个部族？都有多少人？”

　　那人答道：“我曾经去过新几内亚岛十几次，所以对岛上的各个部族都有一定的了解，岛上的部族有三十多个，每个都有几千人。”

　　陈飞眉头一紧，暗暗想道：“竟然有这么多部族？这要一个个地打可够麻烦的了。”

　　那人接着说道：“这些部族是猎头族……”提起“猎头”，那人的全身明显一颤，这才接着说道：“这些部族都很凶狠，都喜欢吃人肉，尤其喜欢吃人的大脑……”

　　陈飞听林远说过这些事情，于是轻轻摆了摆手，说道：“这些事情我都知道了，说一些我不知道的，比如说，他们是用什么办法抓人的？”

　　陈飞提出的这个问题有很重大的现实意义，了解猎头族抓人的方法，就了解了他们的战斗模式，也就能有针对性地做出应对。

　　那人说道：“他们都是鬼魅一样的猎手，擅长在山林中隐藏行踪，悄悄地接近对方，然后用各种各样的方法杀死对手，弓箭、吹针、梭镖，对了，他们还有一种可怕的武器！”

　　那人说到这里突然全身一阵发抖，他身后的马鲁古岛土著也都吓得全身发颤，整个会议室里的气氛瞬间不一样了。

　　陈飞试探着问道：“猎头族有什么可怕的武器？是不是毒药？”

　　那人摇头说道：“如果是使用毒药，就没什么可怕的了，他们的那种武器，拥有亡魂的魔力，十分恐怖。”

　　陈飞听得皱起眉头，说道：“到底是什么武器？怎么连‘亡魂的魔力’都弄出来了？”

　　那人害怕地说道：“那种武器是这个形状的……”说着用手比划了一个“V字形”，然后说道：“他们把这种东西扔出去打人，如果打中了人，那人就会惨叫着倒地，如果打不中人，猎头族人就会驱使亡灵，让亡灵把那件武器送回他们的手中。”

　　那人说到这里，怕得哆哆嗦嗦的说不出话来，陈飞转头对基地军官说道：“他说的东西是什么啊？”

　　基地军官茫然摇头，说道：“我也不清楚，从来没听他们提起过这种东西，我还想问您呢，您知不知道这种东西啊？”

　　陈飞想了想，说道：“他说如果那件东西打不到人，就会飞回使用者手中，我觉得这个东西和回旋镖很像啊，你们基地有回旋镖吗？”

　　军官无奈地笑道：“哪有海军装备回旋镖的啊？我去海军俱乐部看看吧，那里说不定会有回旋镖玩具。”

　　陈飞答应着说道：“那好，快去看看吧。”

　　军官答应下来，起身走了出去，陈飞对众人笑道：“你们不要害怕了，我再问你们一件事，岛上的居民都是猎头族吗？就没有非猎头族人吗？”

　　那人摇头苦笑，说道：“当然没有了，岛上有猎头族人，就算有非猎头族人也被他们杀光了。”

　　陈飞听到这话眉头皱了起来，说道：“那这样说来，岛上的部族都是猎头族，他们彼此互相杀戮猎头，对不对？”

　　众人都郑重地点头，陈飞的心猛地一颤，自言自语地说道：“原本以为岛上是有猎头族，没想到岛上都是猎头族！”

　　一边的廖崎霏听陈飞语气中带着担忧，疑惑地问道：“飞哥，岛上都是猎头族至于让您担心吗？”

　　陈飞轻叹一声，说道：“如果岛上是有猎头族，那猎头族和非猎头族就像狼和羊，我们打猎头族就像是打狼，现在岛上都是猎头族，那就是一群狼，你想想，是抓羊吃的狼难打，还是抓狼吃的狼难打？”

　　廖崎霏恍然大悟，说道：“您的意思是说，猎头族人在彼此的生死较量中学习到了强大的猎杀技能，所以更难打了，对不对？”

　　陈飞赞同地点点头，正在这时，会议室的门“砰”的一声开了，方才出去的基层军官从外面走了进来，屋子里的土著人一见到军官，立马吓得“嗷嗷”怪叫起来，站起身来缩到了墙边。


第2374章 深入猎头族部落

　　基地军官是在陈飞的身后走进来的，所以陈飞开始的时候没有看到他，只看到了土著居民们突然露出一副见了鬼的样子，下意识回头去看自己身后，这一看才发现，原来基地军官走了进来，他的手中，赫然拿着一支回旋镖。

　　基地军官看到土著居民害怕的样子笑了笑，走到陈飞的跟前，小声说道：“陈将军，咱们基地的俱乐部里还真有回旋镖。”

　　基地军官说着把回旋镖递给陈飞，陈飞接过回旋镖，对刚才说话的那个土著居民说道：“你们说的猎头族的可怕武器是不是就是这个东西？”

　　那人惊慌地说道：“这是亡灵之物，你们怎么会有？”

　　回旋镖由于其特殊的结构，扔出去能够飞一道弧线，只要扔的力度和角度合适，回旋镖在不打中任何东西的情况下能够飞回投掷者的手中，这些土著人根本不懂这个道理，再加上使用回旋镖的人是可怕的猎头族人，所以他们认为回旋镖上有亡灵的魔力。

　　陈飞想通了这一点，忍不住笑着对基地军官说道：“你们的破除迷信教育看起来很失败嘛。”

　　基地军官勉强笑了笑，陈飞转头看向那个土著，说道：“猎头族有魔力，我们的魔力比他们更强，我们这次来就是收拾他们的。”

　　土著人这才面色稍安，陈飞看向那个土著，笑道：“你叫什么名字？”

　　土著人答道：“我叫张纳克。”

　　“你叫‘纳克’？好奇怪的名字啊。”陈飞忍不住说道。

　　土著人又一次不知道该如何回答，基地军官小声说道：“将军是这样的，为了便于管理，我们给他们起了中文名字，‘纳克’是他土语名字的音译。”

　　陈飞这才点点头，然后说道：“好，我知道你的名字了，这样吧，过几天你跟着我一起去新几内亚岛，我要收拾岛上的猎头族。”

　　张纳克虽然很害怕，可是有中国人跟着，也就答应了。

　　舰队在基地休整了三天，便前往新几内亚岛，陈飞率领两栖作战军的战士在岛屿西边的一处滩头登陆，然后在滩头设置基地，过了两天，一个简易基地便在海滩上建立起来。

　　陈飞从张纳克的介绍中了解到，岛上的猎头族人不好对付，于是决定，先用小恩小惠收买部族酋长，酋长和猎头族人要是不听话，再用武力收拾他们，于是在简易基地建立起来之后，陈飞让张纳克在前面带路，前往最近的猎头族部落。

　　这次进入新几内亚岛，最重要的目的是检验动力外骨骼的作战效能，所以陈飞带着廖崎霏等十二个战士，穿上了动力外骨骼，走在最前面，在他们的身后，跟着两栖作战军的一个排。

　　陈飞在路上说道：“我再次强调一下，我们的敌人是精通山林潜袭的猎头族，他们熟悉地形，我们虽然有枪，也未必是他们的对手，所以大家一定要万分小心。”

　　战士们都点头答应，一行人在张纳克的带领下往岛内走，一路上满是翠绿的树林，树林中不时跑过几只战士们从来都没见过的动物，新几内亚岛是动植物资源非常丰富的岛屿之一，上面有很多动物都是这个岛特有的，比如说美丽的极乐鸟，这种鸟拖着长长的五颜六色的羽毛，不时在树林上空飞过，让树林恍如仙境。

　　陈飞等人穿的动力外骨骼并不是暴露在外的，因为外骨骼有很多钢架和液压管线，这些东西暴露在外面很容易受损，尤其是在战场条件下，受损的几率更高，所以每个人都穿着一套防护衣，就是龙雪公主在和沈晚晴比试的时候穿的那种。

　　这种防护衣内插硬质陶瓷板，十分闷热，龙雪公主在比试完出了一身大汗，林远没有办法，只能在防护衣内加装空调，可是这样一来，电能供应便捉襟见肘，以致于动力外骨骼只能使用四个小时的时间。

　　动力外骨骼本身很重，算上外面的防护衣就更重了，如果电能告罄，动力外骨骼就将成为使用者的沉重负担。

　　走了差不多半个小时，张纳克用手一指几块平地，说道：“那是猎头族人的农田。”

　　猎头族人以打猎为主，偶尔也种田，不过他们还停留在刀耕火种的原始农业阶段，陈飞说道：“猎头族的农田都出现了，他们的村子一定在附近吧？”

　　张纳克点头答道：“没错，的确在附近，转过前面的树林应该就到了。”

　　陈飞转头对众人说道：“大家注意了，快要到达猎头族人的村子了。”

　　众人纷纷把枪拿了下来，渐渐走到树林里面，突然听到“嗷”的一声怪叫从树林中响起，紧接着一群精壮的男人便跳了出来，他们只在腰间围着一条裙子一样的东西，其他地方不着寸缕，精壮的肌肉上涂着绿色的汁液，头戴着草环，每个人的手中都拿着一根长长的梭镖。

　　男人们把梭镖对准陈飞众人，大声呼叫着，似乎在说着什么，张纳克小声对陈飞说道：“他们说我们闯进了他们的领地，让我们赶紧出去，否则他就要杀死我们。”

　　陈飞说道：“告诉他们，我们是来找他们的酋长的，让他们带着我们去见酋长。”

　　张纳克走到男人们近前，说出了陈飞的话，一个头领模样的男人站出来鬼叫了几句，张纳克转头对陈飞说道：“他答应了，不过他让我们把武器交给他们。”

　　陈飞眉头一皱，不悦地说道：“一群小小的土著竟然要我们把武器交给他们……”

　　张纳克不等陈飞说完便笑道：“您不要生气，把你们的三棱军刺交给他们就好。”

　　“你说什么？”陈飞不禁有些奇怪，张纳克笑道：“他们只认为带尖的三棱军刺是武器，不知道枪是什么东西。”

　　陈飞哭笑不得，解下了腰间的三棱军刺，递给了土著首领，土著首领满意地点点头，冲张纳克鬼叫几句，张纳克小声说道：“他让我们跟着他们走，他带我们去见酋长。”


第2375章 猎头族进攻

　　陈飞回头把两栖作战排排长叫到近前，说道：“记得树林外面那片开阔地吗？去那里等我们。”

　　排长急忙说道：“将军，为什么不让我们排跟你们进去？”

　　陈飞轻轻拍了拍自己的防护衣，笑道：“这里面是硬质陶瓷板，猎头族的梭镖都打不动，你们有这个东西吗？你们连防弹衣都没穿。”

　　新几内亚岛地处热带，气候炎热，两栖作战军战士都没穿防弹衣，血肉之躯自然无法抵挡梭镖，排长一愣，说道：“将军，我们进去之后又未必会和他们打仗。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“我们面对的是凶狠残忍的猎头族，能用常理推测他们吗？如果我们在猎头族部落里产生了伤亡，可要被人笑掉大牙了，你们不要再说了，到那片开阔地去，注意警戒。”

　　排长答应下来，带着部下走了，陈飞跟着张纳克和猎头族人往树林深处走，走着走着，两边的屋子便多了起来，这些屋子都是用木头和茅草搭建的，十分简陋，有的外面挂着人头，有的挂着人皮，看样子恐怖极了。

　　屋子外面不少猎头族人在忙碌，有的在用刀割动物的肉，有的在石头上磨刀，还有的在摆弄农具。

　　这些猎头族人各个赤身裸体，身上涂满各种各样的汁液，女人还把乳房露在外面，有的女人还戴着骨头和贝壳穿成的项链，这时陈飞看到一个土人正拿着一根骨头一样的东西，用石头在上面打孔，张纳克小声说道：“那个家伙手中的骨头是人的大腿骨，他正在上面钻孔，做一种叫‘骨笛’的乐器。”

　　陈飞点点头，很快众人来到了一个广场一样的地方，广场上有一块齐膝高的平台，平台上满是烧烤架一样的东西，烧烤架下面堆积着黑灰，高台的周围还扔着不少白花花的骨头，其中还有不少是被凿出空洞的头盖骨，张纳克小声说道：“这里就是他们集中吃人的地方。”

　　尽管陈飞和部下久经战阵，见到这个场面还是不由得出了一身冷汗，猎头族首领对张纳克说了几句话，然后走进了树林。

　　陈飞见到猎头族人突然走了，急忙问张纳克：“他们怎么走了？什么意思啊？”

　　张纳克笑着说道：“他们去找酋长了，让我们在这里等待。”

　　陈飞“哦”了一声，对部下说道：“咱们先等一会儿吧。”

　　正在这时，突然一阵尖厉刺耳的声音从一边的树林里传来，张纳克听到这个声音顿时吓得面色更变，体如筛糠，双腿一软，竟然摔倒在地。

　　陈飞伸手把张纳克拉起来，笑道：“你有什么可怕的？有我们在呢？”

　　张纳克颤抖着说道：“骨……骨笛，这是骨笛的声音。”

　　陈飞哑然失笑，说道：“就算是骨笛也没什么好怕的啊！不就是用死人骨头做成的乐器吗？死人有什么好害怕的？”

　　张纳克摇着头说道：“不，我不是害怕死人，而是……而是这骨笛的声音是……是……”

　　张纳克怕得要命，吞吞吐吐起来，陈飞催促道：“是什么？快说！”

　　张纳克歇斯底里地喊道：“是全体进攻的号令，这个号令一下，他们会不惜一切代价，把敌人杀死，吃掉！”

　　陈飞和部下齐声惊呼，陈飞诧然说道：“不会这样吧，我们还没和酋长见面呢，猎头族就算再凶狠，也不能见面就杀吧？”

　　张纳克害怕地说道：“别多说了，咱们快点逃走吧。”张纳克说完转身就想跑，陈飞一把将他拉住，笑道：“跑？有什么好跑的？这些猎头族要是知道了我们的实力，逃跑的人就是他们！”

　　话音刚落，只听见两边树林中传出了高亢杂乱的怪叫声，不知道有多少猎头族人在冲过来，眨眼间只见一大群手握梭镖的猎头族人从树林中冒出来，他们瞄准平台附近的陈飞众人，振臂扔出了梭镖。

　　梭镖带着呼啸的风声，向陈飞众人飞来，张纳克吓得瘫软在地，交叉双手放在额头上，紧闭双目，嘴唇不停地动着，发疯似的念叨着什么，陈飞知道他在祈祷他们的神保佑他的，一时间哭笑不得。

　　陈飞伸手把张纳克拉到自己背后，然后冲部下高声喊道：“双层环形防御圈！”

　　十二个部下立刻围成了两层环形防御圈，把张纳克护在核心，这时梭镖已经砸在陈飞众人的防护衣上了，这套防护衣是在战场上防子弹和炮弹碎片的，高速子弹和炮弹碎片都打不坏它，小小的梭镖岂能伤他分毫？

　　梭镖叮叮当当砸在防护衣上，“啪啪啪”地落在地上，树林边上的猎头族人都被震惊了，他们不明白为什么他们的梭镖杀不死眼前这些人？

　　就在猎头族人的梭镖扔完之时，回荡在天空中的骨笛声突然一变，那些扔出梭镖的土著人突然怪叫着跑进了树林，一大群拿着木棒和斧子的猎头族人冲了出来。

　　这些人的木棒都有手腕粗细，上面镶嵌着不少黑乎乎的方块，分不清是石块还是铁块，看样子和中国古代兵器狼牙棒很像，那些斧子都是石斧，每一个都有车轮大小，看样子沉重无比。

　　陈飞心中暗想：“狼牙棒和车轮大斧，这些都是挥动起来力道特别大的东西，碰到我们的防护衣虽然不会把防护衣打坏，可是巨大的力道却能把我们打飞！”这个想法在陈飞的心中一闪而过，陈飞高声喊道：“拿武器，打！”

　　陈飞说完，首先把背后的武器拿了出来，动力外骨骼可以帮助人体负担极大的重量，所以陈飞和部下能够携带的武器在普通士兵看来相当疯狂，先说陈飞携带的这件武器，它竟然是——六管5.8毫米转管机关炮！

　　这型机关炮和歼25上使用的30毫米机炮系出同门，只不过把口径减小到了5.8毫米，这样子弹可以做得更小，单兵能够携带更多的子弹，就拿陈飞来说，他一个人就携带了3000发子弹。


第2376章 单兵武器库

　　一门六管转管机关炮，3000发子弹，算上供弹系统，外置转管电动机，重量高达59.8千克，对于普通单兵而言，这是不可接受的重量，就算是身体素质强悍的陈飞，也不能带着这样一套装备作战，扛着转管机关炮到处跑的超级战士永远只存在于电影和小说中。

　　不过现在陈飞有了动力外骨骼，承受转管机关炮就是小菜一碟了，陈飞把炮口对准冲过来的猎头族人，扣下了扳机。

　　“轰轰轰”的射击声响起，转管机关炮以每分钟1000发子弹的射速倾泻着弹雨，密集的子弹甚至把猎头族人活活打碎，陈飞的面前眨眼之间再无活人，只有一地泡在鲜血里的碎肉。

　　其他方向的战士也拿出了各自的武器，因为动力外骨骼的存在，可供他们选择的武器极多，他们每一个人都堪称是一个单兵武器库！

　　特战师一大队队长余川选用的武器是60毫米榴弹发射器，备弹120枚，这型榴弹发射器的口径高达60毫米，几乎和林远最开始研发的“近卫雷霆炮”口径相当。

　　单兵可以携带的榴弹发射器口径都在40毫米以下，口径再大质量就会增加到单兵无法承受的地步，像余川选用的这型60毫米榴弹发射器，发射器重量就高达50千克，算上60枚杀伤榴弹，60枚爆破榴弹，总重量在100千克上下。

　　在没有动力外骨骼的情况下，单兵根本不可能携带这样的武器，所以这型榴弹发射器只供车载，一般装备给丛林作战师，放在全地形车上当大面积杀伤武器使用。

　　余川有了动力外骨骼，便把这型榴弹发射器带在了身上，现在见到猎头族人冲杀过来，立刻发射了榴弹，每一枚榴弹爆炸都会掀飞一大片猎头族人。

　　余川在把榴弹打向冲出来的猎头族人之后，便调转炮口，把榴弹打向树林深处，他知道那里肯定潜藏着不少猎头族人，果然，伴随着此起彼伏的爆炸声，一个个猎头族人惨叫着飞到树林上空。

　　特战师二大队大队长廖崎霏选择的武器在这个场面下比较吃亏，他选择的是各种口径的狙击步枪，其中包括一支1900式20毫米狙击步枪，这型狙击步枪的口径高达20毫米，已经堪称是“狙击炮”了。

　　20毫米狙击武器在林远时代也出现过，装备国的军方通常用这种武器来做反器材狙击武器，用它来打击敌方的轻型装甲车辆和直升机等等。

　　在这个时代，1900式20毫米狙击步枪是陈飞力主设计制造的，因为林远认为这件武器没什么用，所以它也只装备了特种作战师，廖崎霏今天把它选中，带在了身上。

　　廖崎霏还选择了一支12.7毫米狙击步枪，当作中远程狙杀武器；选择了一支7.62毫米狙击步枪，当作中近程狙杀武器；最后他还选择了一支5.8毫米微声狙击步枪，当作近距离秘密狙杀武器。

　　今天敌人是潮水一般冲上来的，需要转管机关炮和榴弹发射器那样的大规模杀伤性武器，狙击枪根本不管用，于是廖崎霏只能拿出一支手枪，对准猎头族人开枪。

　　还有的战士选择了单兵火箭筒，不过火箭筒在双层防御圈里没法用，因为身后就是同伴，火箭筒一开就把身后的同伴烧成灰了。

　　在各种武器的打击下，猎头族人很快就只剩下了一地死尸，再也没有人从树林里出来，树林里也安静下来，骨笛声和怒吼声都消失了。

　　陈飞收起了转管机关炮，余川也收起了榴弹发射器，廖崎霏拿出了12.7毫米重型狙击步枪，开始用枪身上的瞄准镜观察树林中的动静。

　　陈飞高声说道：“检查剩余电量，报告可用活动时间。”

　　众人纷纷答道：“剩余时间两个小时，剩余时间两小时十五分钟……”

　　陈飞在心中计算了一下，发现平均剩余时间都是两个小时，于是说道：“大家先不要动，听我的安排。”

　　众人齐声答“是”，陈飞回头把蜷缩在地上的张纳克拉了起来，说道：“他们猎头族这是什么风俗？连我们是谁都不问就直接下杀手？”

　　张纳克扯着嗓子喊道：“你说什么？”

　　陈飞一愣，问道：“你没听到我说的话吗？”

　　张纳克的脸上露出一阵惊恐，说道：“你在说话吗？我怎么听不到你的声音？”

　　原来陈飞众人在距离张纳克很近的地方开枪，巨大的声响把他的耳朵震得不好使了，陈飞凑近张纳克的耳朵，高声吼道：“没关系，一会儿就好了。”

　　张纳克的神色稍安，这时廖崎霏过来说道：“飞哥，这些猎头族人为什么要对我们痛下杀手啊？”

　　陈飞连连摇头，说道：“我也不清楚，这件事情太不寻常了，这样吧，去看看有没有受伤的人，抓住问一问。”

　　廖崎霏答应下来，带着几个战士走到尸体旁边，仔细查看着，时候不大回来对陈飞说道：“报告飞哥，没有活着的人，他们都死了。”

　　陈飞无奈地叹了口气，说道：“都怪我们今天携带的武器杀伤力太强了，算了，咱们回去，看看来的时候经过的那个村子能不能发现什么？”

　　陈飞于是带着众人往回走，来到村子的时候猛然发现，村子里已经空无一人，张纳克这时恢复了一些听力，陈飞把自己的疑问对他一说，张纳克也大摇其头，连说不明白。

　　陈飞带着众人来到了开阔地，和两栖作战军的那个排遇上，排长关心地问道：“将军，我听见树林里面到处是枪声和爆炸声，您没事吧？”

　　陈飞笑着说“没事”，然后带着这个排回到了简易基地，陈飞一到基地就把主官找来，说道：“今天我们遭到了猎头族的袭击，我担心他们今天晚上来偷袭，你们准备什么侦察设备没有？”

　　主官急忙答道：“报告将军，我们在营地周围的树林里部署了大量运动传感器，只要有大队猎头族人过来，我们就一定能发现他们。”


第2377章 猎头族夜袭

　　陈飞的脸上依旧满是忧色，问道：“具体布设范围是多远？”

　　基地军官答道：“报告将军，布设范围是200米，也就是说，任何移动物体进入基地200米范围都会被我们发现。”

　　“200米？”陈飞轻轻嘀咕着，基地军官说道：“将军，200米已经是一个很安全的距离了，由于树林的阻挡，土著人不可能在200米之外使用弓箭对我们发动攻击。”

　　陈飞这才说了声“好”，回到特战师驻地，让部下换下动力外骨骼，把电池组拿出来，送回军舰上充电，随后把余川、廖崎霏等人召集起来，商量后续行动。

　　廖崎霏首先说道：“这个猎头族部落突然对我们发动了攻击，这件事情十分不寻常，我认为，我们现在最应该做的就是，想办法找到猎头族部落的人，然后弄清楚他们为什么突然对我们发动攻击。”

　　陈飞点头答道：“我同意这个看法，如果我们不把原因弄清楚，那就会面对和猎头族部落没完没了的战争，林大当家的意思是，把主要精力放在对澳大利亚的作战上，不要在新几内亚岛的部落身上浪费太大的精力。”

　　众人纷纷点头，陈飞转头看向向导张纳克，说道：“明天带我们去下一个部落，下一个距离这里最近的部落在哪里？我们到那里需要多少时间？”

　　张纳克想了想说道：“走过去的话差不多要两个小时。”

　　陈飞回头看向廖崎霏，说道：“计算一下，走这样一段距离需要消耗多少电能，剩余电能够不够支撑我们战斗。”

　　廖崎霏点点头，带上两个战士拿出一部笔记本电脑，开始用动力外骨骼计算软件计算电能，很快算出了一个结果，廖崎霏向陈飞报告道：“飞哥，按照初步的模拟计算，除去往返路上消耗的电能，我们实际可用的战斗时间是两个小时。”

　　陈飞先点点头，然后皱起了眉头，说道：“两个小时未免不够用，这样吧，我从两栖作战军调用几辆军车，咱们乘坐军车过去，等到进入猎头族部落之后再下车行动。”

　　陈飞和部下商定好了计策，又让两栖作战军去安排军车，时间很快来到了晚上，陈飞正在帐篷里休息，突然听到基地里警铃大作，一个战士冲进来说道：“报告将军，猎头族人杀过来了。”

　　陈飞用三秒钟穿上衣服，说道：“告诉廖崎霏他们，原地待命，我去指挥所看看。”陈飞说完就前往高坡上的基地指挥所，路上见到很多战士正在往哨位附近跑，看他们的面色，满是轻松。

　　陈飞很快进入了高坡上的指挥所，基地指挥官名叫“吴正冠”，中校军衔，是两栖作战军的一名团长，由于岛上猎头族人战斗力不强，所以邓世昌只派遣了一个团的兵力建立简易基地。

　　吴正冠见到陈飞急忙敬礼说道：“将军，我们的传感器发现，大批猎头族人正在冲向我们的基地。”

　　陈飞点点头，从窗子里向外面的树林看去，只见树林里一片漆黑，看不到一个人影，不禁暗暗佩服猎头族人潜行的本领之强，正在这时，只听见激烈的枪声从阵地哨位上响起，紧接着凄厉的怪叫声便从树林里传了出来。

　　吴正冠走到陈飞的近前，小声问道：“将军，我们是不是应该……”

　　“不用问我，你按照预案指挥。”陈飞不等吴正冠说完便抢先说道。

　　“是！明白！”吴正冠高声答应，然后拿起通讯器说道：“榴弹发射组，对一号区域、二号区域发动打击，使用燃烧弹。”

　　一号区域和二号区域正是猎头族人藏身的树林，按理说在丛林中使用燃烧弹是大忌，因为燃烧弹很有可能引燃树林，交战双方都会被烧死，不过这里是热带雨林，也就不必担心这些了。

　　吴正冠说完便放下了通讯器，随即只听见“嗵”“嗵”“嗵”的声音从基地后方传来，那是60毫米车载榴弹发射器发射时的声音，伴随着发射声音，一团接一团的火光照亮夜空，树林中一时间满是飞腾的烈焰。

　　热带雨林的水量充足，所以燃烧弹不会引燃树林，不过烧死猎头族人却是绰绰有余了，只见一个个全身着火的人在树林里乱窜，更加凄厉的惨叫声从树林中传了出来。

　　战斗持续了二十分钟，前线的枪声停了下来，运动传感器发回的消息表明，猎头族人正在向远处撤退。

　　又过了两分钟，运动传感器显示，猎头族人已经完全从树林中撤退，吴正冠拿起通讯器高声说道：“猎头族人已经全部逃走，警报解除。”

　　基地里响起了警报解除的信号，吴正冠笑着对陈飞说道：“将军，打扰你的好梦了。”

　　陈飞笑了笑，从指挥所出来，突然看到两个战士在自己面前走过，其中一个架着另一个，被架着的那个脸色苍白，袖子里还不停地流着血，陈飞几步走到两个战士近前，问道：“他受伤了？”

　　两个战士看到陈飞肩膀上的将星，急忙敬礼，陈飞挥手说道：“不用多礼，回答我的问题，到底是怎么回事？”

　　被架着的那个战士说道：“猎头族人有枪，我是被枪打伤的。”

　　“什么？猎头族人有枪？”陈飞听到战士的话几乎是大喊了出来，他无法相信猎头族人有枪，在今天进入猎头族村庄的时候，那些人还不认识自己的枪呢，怎么到了晚上，他们就拿着枪来了？

　　被架着的战士说道：“我看到树林里火光一闪，肩膀就中弹了，他们肯定有枪。”

　　陈飞急忙走到战士跟前，查看他的肩膀，果然见到正面有一个血洞，陈飞又看到背后没有血洞，急忙说道：“子弹留在身体里了，必须取出来，走，我跟你们一起去医务营。”

　　那个战士急忙说道：“将军，这点小事就不用您去了吧？”

　　陈飞眉头一皱，说道：“我要亲眼看见弹头，从弹头推测出他们到底用的是什么枪？”


第2378章 竟然有枪！

　　陈飞跟着那个战士一起架着受伤战士，来到医务营，医务营的军医看到有战士受伤也很惊讶，急忙把战士送进了野战手术方舱。

　　陈飞一把拉住军医，说道：“有多大把握取出弹头？”

　　军医苦笑一声，说道：“将军，这我可没法告诉您，我们不清楚子弹的位置，如果子弹镶嵌在肩胛骨里，那可能就取不出来。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“你们在检查完伤口之后把取出弹头的可能性报告给我，由我来决定取不取弹头。”

　　军医答应下来，转身进了野战手术方舱，五分钟之后出来向陈飞报告：“将军，弹头卡在了肩胛骨外面，取出它的可能性有百分之九十。”

　　陈飞长出了一口气，说道：“那就尽快取出弹头吧，取出来之后清洗干净交给我。”

　　军医答应下来，转身进了方舱，在肩膀这种部位取弹头很快，所以只用了十五分钟，弹头就取了下来，军医把弹头放在医用培养皿中，用酒精清洗干净，拿着培养皿走到陈飞的跟前，说道：“将军，这就是战士体内的弹头。”

　　陈飞捏起弹头，眉头猛然一皱，只见那枚弹头很细，成优美的流线型，绝对是大工业流水线加工出来的产品，猎头族人的手工冶铁作坊绝对弄不出这种东西。

　　陈飞把弹头揣进口袋，转身回到了自己的驻地，叫来一个部下吩咐道：“通知兄弟们过来开会。”

　　时候不大廖崎霏等人就都到齐了，余川笑道：“飞哥，刚刚猎头族人闹腾了一夜，兄弟们正想好好休息休息呢。”

　　陈飞勉强一笑，说道：“我也想好好休息，可是我发现了一件东西。”陈飞说到这里把那枚弹头从口袋里面拿出来，轻轻放在帐篷的地上，金黄色的弹体在灯光下泛着耀眼的光，众人面露惊疑，齐声说道：“弹头？”

　　廖崎霏这时问道：“飞哥，您给我们看弹头做什么？”

　　陈飞沉声说道：“这枚弹头，来自一个战士的身体，也就是说，是猎头族人打进他的身体的。”

　　众人齐声惊呼：“猎头族人竟然有枪？”

　　陈飞挥了挥手，说道：“大家不用惊讶，猎头族人的确有枪，这是毫无疑问的了，大家可以仔细看看这粒弹头，看看它来自什么枪的子弹？”

　　余川拿起弹头，仔仔细细地看了好一阵子，坚定地说道：“它是美军那种小口径步枪子弹的弹头！我们曾经在不丹见过这种子弹。”

　　陈飞郑重地点点头，说道：“不错，就是这种子弹。”

　　众人面面相觑，一时间鸦雀无声，陈飞接着说道：“现在的证据表明，猎头族人很有可能被美国人收买，他们将会是抵抗我们进入澳大利亚的先遣军。”

　　众人微微点头，廖崎霏这时说道：“如果猎头族人真的受到了美军的援助，有小口径步枪，那为什么他们不大规模使用呢？咱们回想一下白天他们用的武器，有梭镖、石斧和狼牙棒，根本没有见到步枪。”

　　陈飞说道：“这一点现在我也想不清楚，其实我的疑问更多，比如说，到底是所有猎头族人都受到了美军的援助，还是只有几个部族受到了美军的援助？这些疑问我们无法推测出来，想把他们解决，唯一的办法就是明天深入一个部族，生擒酋长，细细拷问。”

　　众人都赞同地点头，陈飞接着说道：“好了，没什么事情的话都去休息吧，明天早上就行动。”

　　陈飞说完众人便各自回了帐篷，陈飞把这件事情通报给了邓世昌，邓世昌十分震惊，急忙派遣更多的部队上岛，加快基地的建设。

　　转过天来，四辆猛士军车运抵基地，陈飞带着部下战士戴上动力外骨骼，穿上防护衣，坐上军车，在向导张纳克的带领下前往下一个部落——纳瓦西部落，陈飞为了保护张纳克，也给张纳克穿上了一件防护衣。

　　陈飞带着人坐上军车才发现动力外骨骼的一大设计缺陷，那就是外形尺寸没有考虑到车辆适应性，战士穿上动力外骨骼，再穿上整体防护衣，坐在车里就好像塞进罐头的沙丁鱼一样，一丁点都动弹不了。

　　陈飞让部下把这一条记录下来，向动力外骨骼的设计者——长春市藻类病毒研究所反馈，所谓的“藻类病毒研究所”不过是一块掩人耳目的牌子，它在军内的名称是“特种作战装备研发中心”。

　　军车一路前行，穿过泥泞的小路，越过清澈的溪流，走了差不多半个小时，一片村庄出现在陈飞众人面前，陈飞让军车停下，带着部下走下军车，让军车开到不远处的高地，构筑一道临时防线，这才在张纳克的带领下向村庄走。

　　走出一百多米，树林里突然冲出一伙猎头族人，把陈飞众人团团围住，这伙人虽然也拿着梭镖，不过打扮却和昨天那个部族的猎头族人迥然不同。

　　张纳克急忙高声说道：“我们是朋友，要见你们的酋长。”

　　一个首领模样的人站了出来，打量了张纳克半天，这才问道：“你们是什么人？”

　　张纳克说道：“我们是中国朋友。”

　　首领眯起眼睛想了想，轻轻点头，把手朝天上一挥，猎头族人收起了手中的梭镖，退到了一边，首领朝张纳克一挥手，鬼叫两句，自顾自转身往村庄里面走。

　　张纳克对陈飞说道：“他让我们跟他去见酋长。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“今天的事情和昨天的好像，不知道他们是不是又要把我们骗进村子，然后围攻。”

　　众人都笑了起来，张纳克赔笑了一下，带着众人往村子里走，可就在这时，只听见一阵“轰轰嗡嗡”的声音从村子里面传来，陈飞眉头一皱，说道：“这是什么声音？”

　　余川和廖崎霏都摇头，进村子的路是起起伏伏的，这时他们刚好走到地势最低的地方，看不到村口的情况，他们带着疑惑往上面走，就在走上高坡的瞬间，突然……


第2379章 土著人的坦克

　　就在陈飞众人即将上到坡顶时，突然村子里面响起了一阵急促的鼓声，那鼓声慷慨激昂，听得人十分振奋，陈飞哈哈一笑，说道：“上一次的骨笛是用人骨做成的，这一次的战鼓会不会也是用人皮蒙的？”

　　张纳克轻轻一笑，说道：“不会的，他们的鼓是用兽皮蒙的，人皮不扛敲，没有人用人皮做鼓。”

　　陈飞笑着说道：“这个鼓声该不会也是进攻的信号吧？”

　　张纳克摇头说道：“放心吧，不是的，这个鼓声是欢迎贵宾的信号。”

　　陈飞笑着点点头，可就在这时，陈飞突然看到身前给自己带路的猎头族人突然“呼啦”一下子作鸟兽散，都钻进了树林，半个人影都看不到了。

　　陈飞正在惊讶，众人已然上到坡顶，就在这时，方才“轰轰嗡嗡”的声音更加响亮，放眼向村口看去，那里的一幕让所有人都感觉像被炸雷劈了一样！

　　只见村口赫然走过来——一辆坦克！

　　没错，就是坦克，而且那还是一辆很奇怪的坦克，炮塔又小又圆，炮塔上安装着一门又短又粗的火炮，坦克的个头不高，目测不超过两米。

　　正在众人被惊得目瞪口呆之时，陈飞突然看到那辆坦克停了下来，炮管开始旋转，似乎正在瞄准他们。

　　防护衣可挡不住坦克炮，一阵战栗传遍陈飞的全身，陈飞高声吼道：“隐蔽。”

　　陈飞说完便一把抓起向导张纳克，钻进了树林，他的部下也跟着进了树林，就在这时，只听“轰”的一声巨响，一团烟柱在刚刚陈飞众人所在的地方腾起，尽管陈飞穿着防护衣，可还是感到一阵劲风扑面而来。

　　陈飞忍不住吼了起来：“猎头族人怎么连坦克都有了？”

　　就在这时，只听见“啪啪啪”的枪声从坦克上传来，子弹嗖嗖嗖地射进树林，打得树枝和树叶一个劲地往下掉落，陈飞带着众人躲在树后，冲众人高声喊道：“谁认识那是什么坦克？”

　　陈飞连喊了三声，没人回答，陈飞都气笑了，骂道：“世界装甲车辆识别手册不是给你们发了吗？都没看吗？余川，老子不是让你组织学习吗？你都给老子组织哪去了？”

　　余川在枪声中委屈地喊道：“飞哥，这可不怪我啊，识别手册里根本没有那种坦克！”

　　陈飞在脑海里回忆了一下坦克的样子，说道：“那辆坦克炮塔不大，主炮口径也不大，肯定不是什么先进货色，好好想想。”

　　余川说道：“飞哥，识别手册我看过好多遍呢，我拿人头向您保证，绝对没有那种坦克。”

　　这时一个战士的声音响了起来，说道：“飞哥，别琢磨那坦克是什么了，我带火箭筒了，还有六枚反坦克破甲弹，给那辆坦克用了吧？”

　　陈飞说道：“先别用火箭筒，想办法到坦克跟前去，把里面的人揪出来，我想看看到底是猎头族人在里面还是美国佬在里面。”

　　廖崎霏朗声说道：“飞哥，我上吧，保证把里面的人揪出来。”

　　“好，那就你了，上吧。”陈飞高声说道。

　　廖崎霏说了声“明白”，转身就从树丛里向坦克走去，刚走出去不远就看到一大群猎头族人手拿梭镖、砍刀冲了上来，没等廖崎霏拿出武器，就听见胸前的防护衣发出“砰”的一声，低头一看，一枚“V”字形的回旋镖落在地上。

　　廖崎霏这么一迟疑的工夫，两个猎头族人便冲到廖崎霏的跟前，举起手中梭镖，重重刺向廖崎霏，猎头族人的梭镖足足有三米多长，所以很不结实，刺到廖崎霏之后“咔嚓”“咔嚓”两声，两柄梭镖齐刷刷折断。

　　廖崎霏趁这时抽出手枪，一枪一个，将两个猎头族人击倒在地，后面的猎头族人怪叫着抡起手臂，扔出梭镖，更远处还有一群猎头族人扔出了回旋镖。

　　廖崎霏知道无论是梭镖还是回旋镖都打不动防护衣，毫不躲闪，迎着它们往前走，梭镖和回旋镖打在防护衣上，发出“叮叮当当”的声响，“噼里啪啦”地落在地上。

　　猎头族人看到回旋镖和梭镖都伤不到廖崎霏分毫，吓得“哇哇”大叫，转头就跑，廖崎霏抬手打到几个，就在这时，斜刺里由冲出几个猎头族人，他们的手中拿着皮鞭一样的东西，廖崎霏心中暗笑：“梭镖都打不穿防护衣，皮鞭难道能打得动？”

　　这个念头一冒出来，廖崎霏就发现自己想错了，原来这些猎头族人手中拿的根本不是皮鞭，而是皮制的抛石器，他们从地上捡起拳头大小的石块，放进皮兜里，在脑袋上挥舞几圈，猛地一放手，石块就向导弹一样飞过来，精准极了，眨眼间廖崎霏就挨了七八下。

　　虽然石块伤不到防护衣分毫，可是沉重的撞击力让廖崎霏很难受，廖崎霏冲防护衣里面的内置通讯器喊道：“飞哥，给点支援。”

　　陈飞听到了廖崎霏的枪声，也带着人赶了过来，陈飞一边拿出转管机关炮一边朝廖崎霏笑骂道：“你小子脑瓜子怎么那么死性？不会从他们打不到的地方走吗？”

　　廖崎霏急忙问道：“哪里他们打不到？”

　　陈飞用手一指头顶，说道：“从树上走，他们怎么能打得到你？”

　　廖崎霏恍然大悟，猛地一抓树干，蹭蹭蹭几下窜上了树，看得猎头族人们目瞪口呆，廖崎霏刚刚上树，陈飞就扣动了扳机，轰鸣声在树林中响起，猎头族人哀嚎着倒了下去，其他的猎头族人不敢再上前，怪叫着逃到了远处。

　　廖崎霏借助动力外骨骼的帮助，灵巧地从一棵树上跃到另一棵树上，很快逼近了那辆谁都不认识的奇怪坦克，廖崎霏松开手，从五六米高的树上一跃而下，几步冲到坦克近前。

　　坦克里的人显然看到了冲过来的廖崎霏，急忙调转炮塔，同时炮塔里的机枪再次“哒哒哒”地响了起来，可是毫无作用，因为廖崎霏的速度比炮塔转动的速度快得多，廖崎霏猛地一跃，冲上了炮塔顶部。


第2380章 生擒坦克

　　廖崎霏跃上那辆土人坦克，直接去看炮塔的顶部，按照他了解的坦克构造，坦克的舱门都开在顶端，等他看到炮塔顶部的时候，眼前的一幕让他震惊无比，只见炮塔顶部是整个的钢板，根本没有舱门。

　　廖崎霏大吃一惊，暗暗想道：“难道这辆坦克无人坦克？我们已经有了大量无人装备，敌军会不会也搞出无人装备来？”

　　就在廖崎霏惊讶之时，炮塔缓缓转动过来，一扇舱门模样的东西出现在炮塔的侧面，廖崎霏恍然大悟，原来这型坦克是在侧面留下舱门的。

　　在林远时代的坦克发展史上，的确有坦克是在炮塔侧面开舱门的，不过这样的舱门结构极大地削弱了坦克的防护强度，所以很快就被淘汰。

　　廖崎霏看到舱门上有把手一样的东西，伸手攥住了它，猛地一用力，只听见“砰”的一声，整个舱门都被拉了下来！

　　坦克的舱门都是内部固定的，有锁紧机构把它锁紧，常人是不可能拉开的，不过廖崎霏装备了动力外骨骼，舱门一下子就被拉开了。

　　廖崎霏探头往炮塔里一看，只见里面坐着两个赤裸上身的猎头族人，一个握着机枪正在射击，还有一个抓着一个方向盘一样的东西，显然是驾驶员。

　　林远的TK-96坦克是三乘员配置，炮长和车长在炮塔里，驾驶员专门有一个驾驶舱，不过也有的坦克是炮塔和驾驶舱在一起的，廖崎霏面前这辆坦克就是如此，驾驶员和车长坐在一起，车长和炮长是一个人。

　　两个土人见到有人把驾驶舱的舱门硬生生拉开，惊讶万分，吓得面无血色，坐在里面呆若木鸡，廖崎霏探出长臂，伸手抓住了其中一个，轻轻一用力便把那人拎了出来，随手扔到了一边，那个猎头族人被摔得七荤八素，趴在地上呻吟起来。

　　另一个猎头族人见到同伴被扔了出去，抡起拳头，冲廖崎霏便打，廖崎霏的防护衣连子弹都不怕，哪能怕拳头？那个猎头族人的拳头“砰”的一声打在上面，差点把自己的手腕震断。

　　廖崎霏伸手抓住了那个猎头族人的胳膊，向外面一拉，那个猎头族人尖叫一声，另一只手死死地抓住了身前的方向盘，廖崎霏轻轻一拉没有拉动，索性用上十成的力道，猛地往外面一拉，那个猎头族人哪能挡得住动力外骨骼的力道，惨叫一声，整个身子都被拉出炮塔。

　　廖崎霏没有把他扔下，而是把他夹在了腋下，用内置通讯器说道：“报告飞哥，两个坦克乘员都抓住了。”

　　陈飞惊声问道：“两个坦克乘员？怎么才两个？”

　　廖崎霏急忙说道：“报告飞哥，的确只有两个。”

　　陈飞说了声“好”，然后说道：“把那两个家伙带过来。”

　　廖崎霏说了声“明白”，一手拎着一个猎头族人向陈飞所在的地方赶去，时候不大便和陈飞众人会和，此时陈飞已经把猎头族人们尽数驱逐，战场上一时间恢复了平静，村庄里的猎头族人们也被陈飞众人震慑，不敢出来。

　　陈飞看了看那辆停在村口的坦克，说道：“那辆坦克很奇怪，没有人见过，咱们应该想办法把它弄回去。”

　　廖崎霏说道：“我刚才在坦克上看到牵引绳了，我们完全可以把牵引绳拿出来，然后拉着坦克回去。”

　　陈飞点点头，说道：“这个办法不错，不过经过刚刚的战斗，大家的电能都消耗了不少，拉着坦克回去是一件相当耗电的事情。”陈飞说着转头看向众人，问道：“谁的电能剩得最多？”

　　余川站出来说道：“我的电能还剩下百分之七十，让我去吧。”

　　陈飞答应下来，余川便走了过去，由于刚刚是在丛林中作战，余川携带的榴弹发射器没有用武之地，所以他的剩余电量最高。这一战也暴露出了动力外骨骼的最大缺点——电能贮备跟不上，仗打上一会儿就没电了。

　　余川走到坦克近前，把坦克后面带的牵引索拿了下来，挂在坦克最前面，然后拉着坦克往回走，这一幕把村子里的猎头族人都看傻了，他们纷纷议论：“这些东西到底是什么啊？力气怎么那么大？竟然能把铁皮车拉走！”

　　余川拉着坦克和陈飞众人会和，这时廖崎霏对陈飞说道：“飞哥，我抓住的这两个家伙不知道是不是头目，如果是两个喽啰，什么都不知道，那我们就白抓了。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“你说的没错，可是我们不能进入村子，因为动力外骨骼快没电了，咱们先回去，换了电池再来。”

　　众人回到车辆集结点，坐上了汽车，有一辆军车出来，拉着那辆坦克，众人便返回了基地。

　　回到基地第一件事情就是给电池充电，邓世昌派来了野战电能方舱，免去了回到舰上才能充电的麻烦。

　　陈飞回到基地就开始审问那两个猎头族人，两个猎头族人吓得噤若寒蝉，全身缩成了一团，陈飞笑着说道：“你们猎头族人不是很勇敢吗？你们两个怎么吓成这副怂样？”

　　张纳克在一边把话翻译给两个猎头族人，两个猎头族人听到陈飞羞辱他们的部族，连气都不敢生，战战兢兢地说道：“你们……你们是‘索纳塔’吗？”

　　张纳克把“索纳塔”原原本本地音译过来，然后对陈飞说道：“‘索纳塔’是当地传说中一种力大无穷的怪兽。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“告诉这两个猎头族人，我们就是‘索纳塔’！”

　　张纳克按照陈飞的话一翻译，两个猎头族人的裤裆顿时湿了，两条小溪从两人的身下蜿蜒流出，陈飞哈哈大笑，对张纳克说道：“问问他们，他们今天开的东西是什么？”

　　张纳克一问，两个猎头族人纷纷答道：“那是白色朋友送给我们的铁皮车。”

　　“白色朋友？白色朋友是什么人？”陈飞沉声问道。


第2381章 当怪兽也不错

　　猎头族人答道：“白色朋友的皮肤是白颜色的，他们不吃人，铁皮车就是他们送给我们的，他们还教会我们怎么使用铁皮车。”

　　没有美国人或者英国人的支持，猎头族人是不可能有坦克的，这一点显而易见，所以陈飞听到两个猎头族人说“白朋友”丝毫没有意外。

　　陈飞想问问到底是英国人给的坦克还是美国人给的坦克，可是转念一想，这些猎头族人未必能分清谁是英国人，谁是美国人，他们可能连英国和美国是什么都不知道，于是什么都没问，转而问道：“那这种铁皮车你们一共有多少？”

　　一个猎头族人答道：“我们有好多辆铁皮车呢。”

　　陈飞眉头一皱，不悦地问道：“好多辆是多少？”

　　那个猎头族人说道：“差不多有十五辆。”

　　“十五辆！”陈飞诧然说道，“英国人和美国人还真下血本，除了铁皮车，你们的白朋友还给了你们什么？”

　　那个猎头族人答道：“还给了我们好多火筒。”

　　“火筒是什么？”陈飞问道。

　　“火筒就是能喷火的筒，这边一按钩子，前面就喷火。”猎头族人颤声答道。

　　陈飞眉头一皱，自语道：“难道是火焰喷射器？火焰喷射器适合打的是堡垒和工事啊，英国人怎么给猎头族人这些东西？难道他们还指望着这些猎头族人去打堡垒不成？”

　　陈飞嘀咕了两句，继续问道：“你知道其他部族的情况吗？”

　　两个猎头族人一起摇头，陈飞心中暗想：“这两个家伙不知道也实属正常，看来从他们嘴里是问不出什么了。”

　　陈飞语气一变，正色道：“你们两个家伙怕不怕我？”

　　两个猎头族人点头如小鸡啄米，陈飞厉声说道：“那我让你们去做一件事情，你们愿不愿意做？”

　　两个猎头族人哪敢说半个“不”字，连声说道：“我们愿意，我们愿意。”

　　陈飞郑重地说道：“那好，你们两个就作为我的劝降使者，去劝说你们部族的人投降，明白了吗？”

　　两个猎头族人急忙点头，陈飞也满意地点头，出来把吴正冠叫来说道：“现在事情已经很清楚了，澳大利亚的英国人收买了岛上的猎头族，我们想在这个岛上过安稳日子，就必须解决掉岛上的猎头族。”

　　吴正冠把胸脯一挺，说道：“将军您需要我做什么？尽管下命令吧。”

　　陈飞说道：“很好，明天上午，你带领一个团的部队，跟着我们前往附近的猎头族人部族，我决定先劝降，后打击，如果那个猎头族部族愿意投降，那么一切好说，如果那个部族不愿意投降，我就只好收拾他们了。”

　　吴正冠高声答应，转过天来，陈飞带着部下再次来到昨天去的那个村子，陈飞提前对那辆奇怪坦克进行了分析，确定了它的主炮射程，让吴正冠部下的军车躲在射程之外，自己带着动力外骨骼战士前往村庄。

　　陈飞众人来到村庄之外，部族村庄里的人也都看到了他们，怪叫着跑了出来，在村子周围的篱笆围墙后面排开防御阵势，陈飞举起望远镜向他们看去，只见他们有的拿着弓弩，有的拿着抛石器和回旋镖，还有一部分人拿着枪，陈飞一眼认出，他们手中的枪，正是在不丹见到过的小口径步枪。

　　陈飞仔细在人群中寻找两个猎头族人所说的“火筒”，可是找了半天，却一无所获，不由得心中生疑，暗暗想道：“难道火筒不是火焰喷射器？”

　　陈飞挥手把两个猎头族人叫到近前，吩咐道：“按照我昨天教你们的话，去劝降吧。”

　　两个猎头族人连声答应，向部族的村庄走去，陈飞在后面看着他们，这时只见两个猎头族人走到了村口，被里面的猎头族人拦住，双方开始谈话，具体谈的是什么因为距离太远听不清楚。

　　陈飞耐心地等待着事情的发展，可就在这时，他突然看到两个劝降使者倒了下去，他们倒下去之后，几个手握狼牙棒的猎头族人露了出来，手握狼牙棒的猎头族人踏上一步，抡起狼牙棒对准地上的两个劝降使者没命地砸，时候不大两个劝降使者便被砸成了肉饼。

　　手握狼牙棒的猎头族人见到两个劝降使者死透了，把手中狼牙棒朝天空一举，挥舞着怪叫起来，怪叫了几声便蹲在劝降使者的尸体边上，抓起他们的肉往嘴里塞。

　　陈飞众人虽然久经战阵，不过见到这个生吃人肉的场面还是起了一身鸡皮疙瘩，这时廖崎霏走到陈飞的身边，小声说道：“飞哥，咱们打吧。”

　　陈飞把手一挥，笑道：“现在还不是打的时候。”

　　廖崎霏一愣，说道：“咱们的劝降使者都被人家吃了，现在不是时候，那什么时候是时候？”

　　陈飞哈哈大笑，没有回答廖崎霏的疑问，而是把张纳克叫到近前，说道：“我问你，两个劝降使者把我们当成什么怪兽来着？”

　　张纳克答道：“‘索纳塔’，是当地传说中的一种力大无比的怪兽。”

　　陈飞得意地点点头，笑道：“以前我们都是让土人把我们当神仙，今天让他们把我们当怪兽也不错。”

　　廖崎霏眼睛一亮，心中暗想：“飞哥一定是要让我们使用动力外骨骼，像怪兽一样冲进村庄，杀一个鸡犬不留。”众人也都是这样想的，满怀期待地看着陈飞。

　　可是没想到陈飞竟然一挥手，说道：“原地休息。”

　　众人都惊呆了，纷纷说道：“飞哥，您没说错吧？让我们原地休息？”

　　陈飞笑着说道：“怎么？不愿意休息？谁不愿意休息谁把动力外骨骼脱了，跑上十个五公里越野。”

　　众人听陈飞这样说，讷讷地不说话了，陈飞拿起通讯器，朗声说道：“吴正冠，你们立刻率领军车过来。”

　　吴正冠朗声答应，时候不大就听见远处传来军车的轰鸣声，很快一大排军车就出现在众人的视野里。


第2382章 手撕坦克

　　吴正冠团长三步并作两步走到陈飞的面前，敬礼说道：“将军，我部已经抵达预定位置，请您指示，两栖一师一旅一团团长，吴正冠。”

　　陈飞伸手还了礼，然后用手往村庄外面的篱笆围墙上一指，说道：“看到篱笆围墙后面的猎头族人了吗？”

　　吴正冠点头说道：“当然看到了。”

　　陈飞笑着说道：“看到就好，现在你们集中火力，向篱笆围墙后面的猎头族人射击，打死的越多越好，明白了吗？”

　　吴正冠说了声“明白”，随后下达了命令，军车上的车载机枪，车载榴弹发射器一起开火，枪声爆炸声此起彼伏，篱笆围墙后面的猎头族人瞬间倒下去一大片。

　　猎头族人们“嗷嗷”怪叫，有的举起步枪，有的弯弓搭箭，还有的抡起了抛石器，可是这些东西怎么可能和陈飞部下的武器相提并论？于是猎头族人惨叫着逃进了周围的屋子里面。

　　就在这时，只听见村子的另一头传来了“轰轰嗡嗡”的响声，这响声和陈飞众人昨天听到的一般不二，声音响了一会儿，土著人的奇怪坦克出现了！

　　只见八辆坦克一字排开，向村口驶来，看架势是要直接冲出篱笆围墙和陈飞的部下厮杀，陈飞笑着对吴正冠说道：“现在你带着军车后撤一段，躲开猎头族人的奇怪坦克，剩下的事情交给我就好。”

　　吴正冠急忙说道：“将军，我们有反坦克武器……”

　　陈飞眼睛一瞪，说道：“废话少说，执行命令！”

　　吴正冠答应一声，陈飞回头冲自己的部下说道：“兄弟们，现在是我们动手的时候了，猎头族人把我们当成力大无比的怪兽，我这就带你们去给他们展示一下我们的无穷神力！”

　　陈飞停顿了一下，然后提高了声音，说道：“我们去给他们展示一下手撕坦克！”

　　“什么？手撕坦克？”众人齐声惊呼，纷纷问道：“手撕坦克？这能撕得动吗？”

　　陈飞爽朗地大笑起来，说道：“先到坦克上去，能撕下什么算什么！现在往坦克上冲，能冲多快冲多快。”

　　陈飞说完话首先冲了出去，在动力外骨骼的帮助下，陈飞的一次纵跃可以达到十五米的距离，而林远时代的世界纪录不过才八米多。

　　陈飞冲向一辆坦克，其他战士也分别冲向其他坦克，他们的速度实在是太快了，所以土人还没等开枪他们就冲到了坦克近前。

　　陈飞离着坦克还有十米多远的时候就猛地一跃，直接落在了炮塔上，这个时候炮塔里面的机枪才“砰砰砰”地响了起来。

　　陈飞既然是要“手撕坦克”，就要找能撕的地方，因为很多地方是撕不动的，比如说通过十几根大螺栓连接的炮塔，尽管是有动力外骨骼的帮忙也不可能撕得开。

　　陈飞伸出手去，“砰”一声抓住了正在喷出火舌的机枪，如果没有防护衣和动力外骨骼，陈飞的手此时会被滚烫的枪管烫掉一层皮，可是有了外面的防护衣和动力外骨骼，情况就完全不一样了，陈飞丝毫没有感觉到烫手，抓住枪管之后用力向外面一拉。

　　这型坦克的射击口很大，机枪完全可以从里面被拉出来，里面的人根本想不到竟然会有人抓住枪管把机枪往外面拉，一时间没有防备，手一松，机枪便把陈飞拉了出去，里面人的身子被机枪一带，“咚”的一声撞在了炮塔内壁上，头破血流。

　　陈飞拉出了机枪，抬头往远处一看，只见村子里面，一大群猎头族人正在看着自己，陈飞灵机一动，一扬手，用尽力气把机枪朝人群扔了过去，吓得人群鬼叫着向后躲闪。

　　陈飞拉出了机枪，又盯上了火炮，这型坦克装备的是一门57毫米小口径火炮，陈飞伸手把炮管握住，用尽全身力气一拔，炮管纹丝不动，反倒是自己的手在炮管上滑了一段，陈飞心中暗笑，自己真是太小瞧这型坦克了，主炮再怎么说也是车身上螺栓连接最紧的地方，自己怎么可能拉得下来？

　　陈飞见到没把炮管拉出来，便开始在炮塔上打量，看看有没有什么能“撕”下来的东西，这时他一眼看到了无线电通讯天线，坦克的通讯天线都是一根长导线，不想军舰上的通讯天线，有抛物面等各种各样的形状。

　　陈飞一把抓住长导线，狠狠一弯，天线“咔嚓”一声折成两段，陈飞又把天线残骸仍向众人，吓得众人又是一阵嚎叫。

　　陈飞撕下了长导线，挂在车身上的油箱也成了他的目标，他狠狠地把油箱掰了下来……在陈飞疯狂肆虐的时候，其他战士也在行动，每个人都在发挥聪明才智，在坦克身上寻找着能撕的东西，有的战士把发动机散热窗给活生生拽了下来，有的战士把大灯打掉，还有的战士挥手把潜望镜窗口打碎……

　　在远处的猎头族人看来，陈飞和他的部下就像一群扑到大虫子身上的蚂蚁，不停地从上面咬肉下来，这让他们无比害怕，而坦克里面的猎头族人们更加害怕，他们在炮塔里面根本不知道发生了什么，他们只知道有什么东西在他们的坦克上，不时弄出奇怪的“砰砰乓乓”声音。

　　不少坦克乘员被吓破了胆子，推开侧面的舱门想要逃跑，可是舱门刚刚打开，身子刚钻出去半个，就被一股怪力拉出了炮塔，随后身子一轻，“嗖”地飞了出去，重重地摔在地上。

　　陈飞“撕”了一阵子，便把目光盯上了舱门，他伸手拉开舱门，里面的人惊讶地看着他，陈飞毫不手软，伸手进去，一次一个，把两个坦克乘员全都扔了出去，坦克失去乘员，便失去了控制，摇摇晃晃向路边的树林撞去。

　　陈飞飞身跃下坦克，目送着坦克冲进树林，在撞倒几棵小树之后停下，就在这时，陈飞无意中看了一眼村庄里面，顿时大吃一惊。


第2383章 断崖边的尸体

　　陈飞抬头往村子里面一看，只见十几个土人推着三辆小车出来，每辆小车上，赫然都放着一门多管火箭炮！

　　多管火箭炮其实就是多个火箭发射筒连在一起，猎头族人的这型多管火箭炮，每一个都有六个火箭发射筒，排成上下两排，每排三个。

　　陈飞诧然心想：“猎头族人怎么有多管火箭炮？昨天那两个俘虏根本没有说啊！”

　　正在陈飞想着的时候，只见猎头族人推着多管火箭炮在村口排成一排，准备发射，陈飞冲通讯器高声吼道：“兄弟们，他们有火箭炮，躲开。”

　　陈飞的部下急忙从坦克上下来，向两边的树林冲去，就在他们刚刚离开坦克的时候，一阵火箭弹发射的声音响起，一片爆炸的火光在坦克身边腾起，浓厚的烟云顿时把坦克全部笼罩其中。

　　陈飞看到火箭弹发射的情景猛地明白，原来昨天两个俘虏说的“火筒”就是火箭炮，火箭弹在发射的时候会有火焰从炮管里面喷射出来，俘虏不懂那是火箭推进剂燃烧形成的尾焰，于是把它们当成了喷火。

　　陈飞想明白了“火筒”的事情，这时村子里的多管火箭炮停了下来，原来是里面的炮弹打完了。

　　猎头族人接下来的动作让陈飞十分奇怪，只见他们根本没有回去拿备用火箭弹的意思，而是纷纷屈膝下跪，冲着陈飞的方向趴伏在地。

　　陈飞不明白猎头族人这个动作是什么意思，急忙高声喊道：“张纳克，张纳克在哪里？”

　　张纳克早就躲在了一边，听到陈飞在通讯器里呼喊自己，急忙跑到了陈飞跟前，陈飞用手一指猎头族人，问道：“他们在做什么？”

　　张纳克打量猎头族人一会儿，面露喜色，说道：“他们投降了！你看他们的样子，跪伏在地，手和脸贴在地上，后背完全露在外面，一副任人宰割的模样，他们部族投降的时候就是这个样子的。”

　　陈飞高兴地点点头，挥手对众人说道：“走，我们进去看看。”

　　陈飞说完带着部下进了村子，村子里的猎头族人各个噤若寒蝉，大气都不敢出，陈飞转头对张纳克说道：“让酋长出来。”

　　张纳克说了声“好”，转身冲几个猎头族人说道：“酋长呢？”

　　一个猎头族人颤声答道：“往东边逃走了。”

　　张纳克回头对陈飞说道：“酋长往东边逃走了。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“我这次来的目的是抓住酋长，酋长逃走了我去抓谁？问问他，酋长逃走多少时间了？”

　　张纳克问完对陈飞说道：“他说酋长逃走十分钟了。”

　　陈飞抬起头往东边看了看，冲部下说道：“留下两个人看守这些人，其他人，跟我追。”

　　陈飞说完用通讯器联系第一团，说道：“吴正冠，带着你的人过来控制局面，我带人去追酋长了。”

　　陈飞说完关闭了通讯器，带着部下用常人不可能达到的速度跑了出去，猎头族人见到他们跑得这么快，吓得全身发抖。

　　张纳克没有穿戴动力外骨骼，所以跟不上陈飞众人，陈飞于是让一个人背起了张纳克，跑了十分钟左右，眼前的树林渐渐变得稀疏，一大片空地露了出来，跑着跑着，最前面的廖崎霏突然停了下来。

　　廖崎霏后面的战士见到他停了下来，也停住了，陈飞在队伍的中后部，这是他喜欢的指挥位置，他见到前面的人停了下来，急忙走到队列的最前面，廖崎霏的身边，担心地问道：“发生了什么事情？怎么停下了？是不是动力外骨骼出故障了？”

　　廖崎霏摇头说道：“飞哥，动力外骨骼很好，我之所以停了下来，是发现了一些意外情况。”

　　陈飞一惊，问道：“什么意外情况？”

　　廖崎霏伸手往远处一指，说地：“您看那边。”

　　陈飞顺着廖崎霏手指的方向眺望，只见远处是一大片草地，草地的远处是绵延无际的树林，陈飞忍不住疑道：“什么都没有啊，有什么好看的？”

　　廖崎霏眉头一紧，神色凝重地说道：“那边有一大片尸体！”

　　“尸体？”陈飞诧然说道，“怎么会有尸体？”

　　廖崎霏轻轻摇头，陈飞伸手把六管转管机关炮拿了出来，命令道：“各战斗单位准备战斗！”战士在使用动力外骨骼之后，战斗力远远超过普通单兵，所以陈飞对部下的称谓也变成了“战斗单位”。

　　众人都把武器拿了出来，陈飞看到廖崎霏拿出了1900式20毫米狙击炮，说道：“你先用瞄准镜侦察一下，那些尸体是什么人？尸体周围有没有敌人？”

　　廖崎霏答应一声“明白”，半跪在地上，举起狙击炮，眼睛靠近瞄准镜，看了一会儿说道：“飞哥，尸体都是猎头族人，周围草丛里没发现敌人。”

　　陈飞思索片刻，说道：“廖崎霏、张纳克，你们两个跟我过去，其他人原地待命。”

　　两人答应下来，陈飞带着他们小心地靠近尸体，来到近前才发现，地上横七竖八躺着四十多具尸体，这些尸体虽然都像猎头族人一样赤身裸体，不过头饰和项链却十分漂亮，远不是普通猎头族人能比得上的。

　　陈飞让廖崎霏和张纳克分别检查尸体，张纳克突然说道：“陈将军，这里面有酋长的尸体！”

　　“在哪里？”陈飞说完，几步来到张纳克的面前，张纳克指着地上一具中年男尸说道：“他就是酋长，我认识他。”

　　陈飞低头细看那具尸体，只见胸前开了好几个血洞，鲜血已经成了乌黑的血块，说道：“既然这个人是酋长，那这些人肯定都是部族里的贵族了，是谁把他们都杀死了？”

　　廖崎霏走到陈飞的面前，用手往远处一指，说道：“将军，从尸体中弹位置和倒地方向判断，子弹应该是从那个方向射过来的。”

　　陈飞向廖崎霏指的方向看去，只见那边有一处断崖，宽度足足有五十米，断崖中间有一座木桥，木桥已经从中间折断了，显然断崖对面的人不想让人走过断崖。


第2384章 悬崖底部

　　断崖上的木桥中间完全断了，只有桥的首尾依然连在崖壁上，陈飞走到桥边，仔细观察一阵，说道：“看桥身的样子，很明显桥是被人弄断的，对面的人不想让人过去。”

　　廖崎霏问道：“那桥对面的会是什么人？”

　　“我看应该是某一个部族。”陈飞提出了自己的猜测，然后转头看向张纳克，问道：“我说的对吗？”

　　张纳克想了想，摇了摇头，说道：“据我所知，对面并没有猎头族人部族，距离这道断崖最近的部族在几公里之外呢。”

　　陈飞沉思一阵，对廖崎霏说道：“再去检查一下尸体，看看伤口的特征，从特征中弄清楚是什么枪打的。”

　　廖崎霏点点头，转身走到尸体旁边，他把在一边等待的战士们都叫了过去，开始检查尸体，陈飞则举起望远镜向悬崖对面看去，只看到一大片树林，连个人影都没见到。

　　余川这时走到陈飞的跟前，试探着说道：“飞哥，我们是不是应该到悬崖对面看看。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“是该过去看看，可这木桥已经断了，中间的空当有四十多米，我们怎么能过得去？”

　　动力外骨骼再强悍也是有限度的，一次跃过十几米的距离已经是极限了，想要跃过四十米的距离，根本就是天方夜谭。

　　余川用手往断桥的两侧一指，说道：“我们沿着悬崖搜索一下吧，应该能找到别的路，说不定会有别的桥。”

　　陈飞往悬崖边上走了走，探头向远处看去，目力所及，没有一座桥，陈飞转头对张纳克说道：“这附近还有别的桥吗？”

　　张纳克摇头说道：“这个我也不清楚，我以前来这里都是直接过这座木桥的。”

　　陈飞“嗯”了一声，转头朝正在检查尸体的部下喊道：“有发现吗？”

　　廖崎霏跑步来到陈飞的跟前，说道：“飞哥，我们剖开了几具尸体的伤口，从里面发现了子弹，您看。”

　　廖崎霏说着把一枚带血的子弹递到陈飞的面前，陈飞扫了一眼就说道：“又是那种小口径步枪，看来从枪上我们是看不出敌人是谁了。”

　　廖崎霏摇头说道：“飞哥，虽然子弹和小口径步枪用的一样，可是我认为，射出这些子弹的枪是机枪。”

　　“机枪？”陈飞一愣，问道：“你怎么推断出是机枪？”

　　廖崎霏指着地面说道：“地面上的子弹弹坑比较密集，说明除了一枚子弹击中死者之外，不少子弹都落在了地上，如果步枪射击的话，不会一次射出这么多子弹，射出这么子弹，肯定就不准了。”

　　陈飞轻轻点头，说道：“先前从来没见猎头族人使用过机枪，看来断崖对面的人并不是猎头族人，或者说，是另一个受到英国人援助更多的猎头族人部族。”

　　陈飞说完抬起头，看向众人，说道：“兄弟们，我们先回去，充电换电池，然后再回来。”

　　廖崎霏小声抱怨道：“飞哥，咱们什么才能不用再换电池啊，整天换电池，麻烦死了。”

　　陈飞耸耸肩膀，无奈地说道：“这件事情你得找林帅去说。”

　　廖崎霏试探着问道：“我们不能用太阳能吗？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“太阳能？没法用啊，现在太阳能电池板发的电太少，没法用。”

　　廖崎霏疑道：“我听说咱们的高空长航时无人机用的就是太阳能电池，无人机能用太阳能电池在天上飞，我们为什么不能用太阳能电池在地上跑？”

　　陈飞无奈地说道：“无人机的电池板你知道有多长吗？完全展开的时候是七十米，你要是能带着七十米长的电池板作战，你就不用换电池了。”

　　廖崎霏这才不说话了，陈飞带着众人回到村子，先找到吴正冠，问道：“这些猎头族人还算听话吧？”

　　吴正冠笑着说道：“他们不是很听我们普通战士的话，却听你们这些装备动力外骨骼战士的话，你们一瞪眼睛，他们就老实了，看来你们的手撕坦克把他们吓傻了。”

　　陈飞笑了笑，然后问道：“这些猎头族人打算怎么处置？”

　　吴正冠说道：“邓司令已经安排好了，为了不让他们反抗，我们会把他们安排到马鲁古岛上去，那个地方荒地比较多，随便给他们开垦一片就够他们活的了。”

　　陈飞说了声“好”，然后把在断崖边发现尸体的事情一说，接着说道：“我们需要寻找一处能够过断崖的山坡，你们派出几辆军车协助我们吧。”

　　吴正冠点头答应，陈飞急忙笑道：“这次不要派吉普车来了，派大卡车来。”

　　吴正冠笑着答应，接下来的一天，吴正冠的部下把猎头族人集中起来，经过两次战斗，剩下的猎头族人还有一千多，吴正冠的部下把这一千多人全部迁走，空下来的村庄被当作前进基地。

　　转过天来，吴正冠从两栖作战军调来了十辆装甲卡车，陈飞等人坐上了装甲卡车，这回舒服多了，还有的装甲卡车里放上了备用电池，陈飞和部下终于不用再返回基地更换电池了。

　　陈飞指挥车队向南行进，其实下到悬崖底部并不难，陈飞完全可以在悬崖上放下一条绳子，顺着绳子下到悬崖底部，他们需要寻找的是对面悬崖上的平缓山坡，再从那里上到对面的悬崖。

　　车队走出了将近五公里，才发现一处比较平缓的山坡，这处山坡只是稍微平缓，普通人从坡底上到崖顶还是很困难的，不过陈飞众人装备了动力外骨骼，上去比较容易，陈飞带领部下在悬崖边上停下，然后拿出攀岩缆绳，从崖壁放下去，抓住缆绳，缓缓下到悬崖底部。

　　众人来到悬崖底部，只见这里有一条小河，河两边到处是绿树和花草，一片宁静温馨，众人刚要往山坡附近走，陈飞突然说道：“大家等一等。”

　　众人停下脚步，回头看向陈飞，问道：“飞哥，有什么不对吗？”


第2385章 玻璃墓场

　　众人把目光聚集在陈飞身上，陈飞用手往远处一指，说道：“看到那里的闪光了吗？”

　　“反光？”廖崎霏下意识地喊了出来，“难道是瞄准镜的反光？那里有敌人的狙击手？”

　　陈飞笑着说道：“如果那里有狙击手，我还能表现得这样淡定吗？”

　　廖崎霏不好意思地笑了笑，众人都笑了起来，陈飞说道：“那边有闪光，不知道是什么东西，我们过去看看。”

　　陈飞说着带着人往闪光的方向走，时候不大只见草丛里出现了一大堆玻璃碎片，阳光打在碎片上，反射着耀眼光芒，陈飞看到的闪光就是它们发出来的。

　　陈飞走到玻璃碎片跟前，拿起一片，玻璃的种类多种多样，陈飞并不是很懂，所以从玻璃碎片上也看不出什么，他拿着碎片，转头问张纳克：“猎头族人有玻璃作坊吗？应该没有吧，我看猎头族人的屋子没有安装玻璃的。”

　　“的确没有，这个岛上气候炎热，猎头族人们装上玻璃还嫌热呢。”张纳克说道，“陈将军，这些玻璃肯定是英国人留下的，有什么好奇怪的？”

　　陈飞皱着眉头说道：“把这么多玻璃扔到悬崖底下，这件事情能说正常吗？”

　　张纳克想了想，郑重地点点头，这时廖崎霏走过来说道：“飞哥，我们往那边看了，玻璃碎片有很多，一直绵延出去几百米。”

　　陈飞点点头，说道：“现在我们看到的都是玻璃碎片，有完整一些的玻璃吗？我想看看这些玻璃在变成碎片之前是什么？”

　　廖崎霏伸手一指几十米高的山崖，说道：“这些玻璃肯定是从上面摔下来的，几十米高呢，肯定摔得粉碎。”

　　陈飞说道：“你说的不错，想找到完整的玻璃的确不容易，这样吧，把这里的位置告诉后面的部队，让他们来好好侦察侦察。”

　　廖崎霏答应下来，陈飞带着众人往山坡上走，陈飞看平缓的山路比较狭窄，没法让这么多人都上去，于是决定，先让一个战士攀援而上，然后从上面放下绳索，后面的人抓住绳索上去。

　　陈飞回头叫过一个名叫“魏浩淼”的战士，他是国内攀岩大赛的冠军，此时的中国对体育十分重视，各种各样的体育健身活动、体育比赛层出不穷，攀岩就是其中之一。

　　陈飞喜欢招募各种具有特殊本领的战士，魏浩淼因为攀岩技术精湛，被招募进特种作战师，魏浩淼来到陈飞的近前，陈飞用手一指崖壁，说道：“能上得去吗？”

　　魏浩淼笑着说道：“这里的崖壁比较平缓，突起的岩石也比较多，我空手就上得去，更何况有动力外骨骼。”

　　陈飞笑道：“那好，上去吧，上去之后立刻抛绳子下来。”

　　魏浩淼满口答应，走到山崖附近，抓住山石向上攀援，陈飞带着众人在下面等着，在魏浩淼向上攀援的时候，陈飞把廖崎霏等人叫到身边，用手指着远处的玻璃说道：“大家讨论讨论，那些玻璃是做什么用的？”

　　张纳克笑着说道：“这里说不定就是一个垃圾场，那些玻璃不过是上面的人扔下来的垃圾。”

　　廖崎霏众人笑了起来，陈飞却没有笑，他的眉头一皱，说道：“大家严肃点，我没想和大家开玩笑。”

　　众人知道陈飞平时是最喜欢开玩笑的，今天见到他竟然板起了面孔，都有些奇怪，廖崎霏轻声问道：“飞哥，不就是玻璃吗？有什么奇怪的啊？”

　　陈飞沉声说道：“几块玻璃不奇怪，可是这里有这么多玻璃，简直是一座玻璃墓场，这就奇怪了。”

　　众人都沉默了，纷纷摇头，就在这时，突然崖顶传来了枪声！

　　众人下意识地看向崖顶，陈飞拿起通讯器说道：“魏浩淼，发生了什么事情？”

　　魏浩淼焦急的声音响起：“树林里有敌人，他们在向我开枪。”

　　陈飞急忙问道：“敌人是什么人？”

　　魏浩淼急着说道：“不清楚，他们在树林里藏着，我看不到他们，只能看到枪口的闪光。”

　　陈飞思索片刻，说道：“一个人力量太小，再上去两个。”

　　两个战士朗声答应，准备攀爬山崖，就在这时，山崖上响起了“啪啪啪”的枪声，是魏浩淼携带的12.7毫米机枪，它一响，对面的枪声顿时被压下去不少。

　　又过了几分钟，两个增援战士冲上崖顶，他们不仅携带了机枪，还携带了榴弹发射器，爆炸声在树林中响起，对面的枪声很快消失不见。

　　一条登山缆绳从山崖上垂了下来，魏浩淼在通讯器里说道：“报告飞哥，偷袭我的敌人已经消灭，你们可以上来了。”

　　陈飞和部下抓着缆绳，上到崖顶，这时魏浩淼把一具血肉模糊的尸体从远处拎了过来，扔在陈飞的面前，说道：“飞哥，就是他袭击的我，他还有好几个同伴，我没有拎过来。”

　　陈飞见到尸体就是一愣，只见尸体上穿着自己从来没见过的迷彩服，这种迷彩服的条纹十分细密，隐身性能极好。

　　往尸体的脸上看，白色皮肤，金色头发，应该是英国人，陈飞的眉头不由得一皱，说道：“英国人竟然直接上到了这个岛上？翻翻他的口袋，看看里面有没有什么表明他身份的东西？”

　　魏浩淼伸手从口袋里拿出一个小本子，递给陈飞，说道：“飞哥，这是我在他口袋里发现的。”

　　陈飞接过本子，翻开，只见里面有一张照片，照片上的人正是死者，照片下面有几行表格，里面写着，姓名，约翰森·莫立夫；军衔，上士；职务，第0076基地第6大队第1小队队长。

　　陈飞看到“第0076基地”就是一愣，在出发之前，林远给了他很多关于英军和美军的资料，他都详细地读了，对英军和美军的编制情况非常熟悉，英军和美军根本没有一个“第0076基地”，这个基地是做什么的？悬崖底部的玻璃墓场，难道和这个基地有关系吗？


第2386章 单兵无人机

　　陈飞看着那个“第0076号基地”发愣，魏浩淼突然惊呼起来：“我明白是怎么回事了！”

　　陈飞急忙看向魏浩淼，问道：“怎么回事？你说说看。”

　　魏浩淼说道：“基地肯定都是研究东西的，这个所谓的‘第0076号基地’一定是在秘密研究什么东西，这里有很多玻璃，所以他们一定是研究生物武器的。”

　　廖崎霏在一边不屑地笑了起来，说道：“研究生物武器和玻璃有什么关系？无稽之谈。”

　　廖崎霏在特战师算老资格了，魏浩淼见到自己被他嘲笑，脸一下子红了起来，争辩道：“生物武器不是细菌病毒什么的吗？那些东西都是放在玻璃容器里养的，怎么和玻璃没有关系？”

　　魏浩淼说的没错，培养细菌和病毒的培养皿的确是玻璃的，廖崎霏一时语塞，陈飞笑着说道：“我看这些玻璃碎片肯定不会是培养细菌和病毒用的。”

　　魏浩淼和廖崎霏都是一愣，齐声问道：“您是怎么看出来的？”

　　陈飞说道：“我虽然没有林大当家懂得多，可是也知道培养致命细菌的培养皿是不能乱扔的，扔在自己人的地盘上，杀的不都是自己人吗？”

　　魏浩淼和廖崎霏这才明白，陈飞看着远处的丛林说道：“敌人肯定不知道我们会从这里上来，所以他们不可能伏击我们，这些人一定是巡逻队，碰巧和我们遇上，断崖边上的猎头族人的尸体很有可能也是他们所为，他们不想让猎头族人靠近他们的基地，这才开枪打死了他们。”

　　众人一起点头，这时廖崎霏问道：“飞哥，我们现在做什么？要不要进入丛林搜索敌人的基地？”

　　陈飞摇头说道：“我们不了解敌人的情况，丛林的自然环境又十分复杂，我们进去太冒险了，这样吧，把无人机放出去，从空中侦察对面的森林，看看有没有建筑物，其他人准备在这附近架设桥梁。”

　　陈飞的命令一下，战士们便各自行动，携带无人机的战士首先行动，有了动力外骨骼，战士们可以携带小型无人机，这种无人机的机翼可以折叠，能够塞入动力外骨骼战士的背囊。

　　这种无人机在发射的时候先启动由电力驱动的螺旋桨，然后单兵手掷投射，无人机即可飞上天空，飞行姿态平稳之后，地面控制人员会开启机身携带的小型高清摄像头，摄录地面情况。

　　在战士们放飞无人机的同时，另有一组战士开始在悬崖两端架设桥梁，和放飞单兵无人机不同的是，架设桥梁的科技含量并不太高，在悬崖一段的第一团战士把事先准备好的缆绳从山崖上放下来，陈飞的部下接过缆绳，上到另一侧悬崖，找好固定点，把缆绳固定住，几根缆绳固定好之后，在缆绳上铺上木板，一座简易的木桥就搭建好了。

　　这种在悬崖上架桥的方法，几千年前的中国就已经有人在用了，在中国西南高山密布的地方，当地人都是用这种方法架桥的。

　　在木板铺上缆绳之后，为了防止木板左右窜动，还需要在木板上打孔，把木板固定在缆绳上，这个过程比较耗费时间，所以陈飞让部下修建桥梁，自己凑在操作员的电脑屏幕前面，看着无人机侦察。

　　无人机操作员名叫刘勋，是特战队里面的电子设备操作员，一切和电子技术有关的设备都是他负责的，刘勋看到陈飞在他的身边看着屏幕，笑着说道：“飞哥，您不用盯着了，有情况我告诉您就行了。”

　　陈飞笑着说道：“我反正闲着也是闲着，就当看风景了，你还别说，咱们这个摄像头还是蛮清晰的嘛。”

　　陈飞正在说着，摄像机传回来的图像突然猛地一晃，紧接着屏幕下方就闪动起了红灯，陈飞急忙问道：“发生了什么事情？”

　　刘勋的声音有些慌张：“我们的无人机，被什么东西击中了。”

　　就在刘勋说话的工夫，屏幕上的图像剧烈抖动，突然屏幕一黑，“无信号输入”的字样在屏幕上跳动出来。

　　刘勋无奈地说道：“我们的无人机被击落了。”

　　刘勋的声音不小，其他人都听到了，众人纷纷围拢过来，问道：“我们的无人机竟然会被击落？这是怎么回事？”

　　陈飞挥手示意众人安静，然后沉声说道：“兄弟们，树林里果然有敌人的基地，这个基地能击落我们的无人机，说明守卫还是比较森严的，我们必须认真应对，现在我命令，留下两个兄弟跟第一团修桥，其他人跟我进入森林，寻找敌人的基地。”

　　众人一愣，问道：“可是我们不知道敌人的基地在哪里啊？这一片森林那么大，我们怎么找啊？”

　　陈飞笑着说道：“我有办法确定敌人基地的位置。”陈飞说完看向刘勋，问道：“我们的无人机是在什么地方被击落的？”

　　刘勋在电脑上操作一阵，一个窗口弹了出来，窗口上是单兵无人机的飞行记录，刘勋根据飞行记录测算了一阵，说道：“飞行距离大约是五公里，也就是说，击落地点大约在我们北面五公里左右的地方。”

　　陈飞思索一阵，说道：“五公里，我们的电池能撑得住，为了增加作战时间，每个人再带一块备用电池，给大家一个小时的准备时间，一个小时之后我们就出发。”

　　众人答应下来，开始准备，一个小时很快过去，桥梁修建得也差不多了，第一团的战士从悬崖另一端过来，担任陈飞所部的后援，陈飞这才带领部下进入树林。

　　动力外骨骼一进入树林，优势就淋漓尽致地体现出来，陈飞带着众人在树上面走，免去了在树下面走需要用砍刀开路的麻烦。

　　陈飞众人在树林中行进的速度非常快，半个小时之后就赶到了无人机被击落的地方，无人机在被击落的时候还有一定的速度，所以摔落在别的地方去了，陈飞众人不可能看到无人机的残骸，不过陈飞众人却在树林里看到了一座哨所一样的建筑。


第2387章 简陋的基地

　　哨所是一间小木屋，小木屋的样式和当地猎头族人的建筑相仿，在小木屋的外面，有一座沙袋堆起来的掩体，掩体的正中是一门双联装机关炮，机关炮的口径在20毫米以上，机关炮旁边是一大盒硕大的闪着金光的炮弹，炮弹通过弹链连在机关炮上。

　　在机关炮旁边，斜倚着两个金发碧眼的士兵，他们穿的迷彩服和陈飞的部下之前干掉的完全相同，两个士兵的嘴里叼着香烟，看样子正在聊天，不过距离太远，聊天的内容陈飞无法听到。

　　廖崎霏在通讯器里小声说道：“飞哥，这两个家伙应该就是打下我们无人机的人，我们要不要把他们毙了？他们两个站的位置很近，我的20毫米狙击炮可以同时干掉他们两个。”

　　陈飞小声说道：“先不要干掉他们。刘勋，用侦听器，听听他们在说什么。”

　　刘勋说了声“好”，随后拿着侦听器，把侦听集声器对准两个士兵，然后把两个士兵的对话发送到对陈飞的通讯频率上，这样陈飞就能听到两个士兵的对话了。

　　两个士兵的声音一个清脆，一个沙哑，只听沙哑的声音说道：“我们刚刚击落一架无人机，应该是中国人的吧？不知道上级会不会给我们赏钱？”

　　清脆的声音嘲笑道：“别做梦了，不骂你浪费子弹就不错了。”

　　沙哑的声音诧然道：“我们击落了中国的无人机，这怎么说也算是功劳一件吧？不给我们赏钱也就算了，为什么还要骂我们浪费子弹？”

　　清脆的声音笑道：“我们说我们击落了无人机，谁看见了？谁能证明？我还说我们枪毙了林远呢！”

　　沙哑的声音叹了口气，紧接着话音一转，说道：“你听说了吗？最近有一群奇怪的人出现了。”

　　“什么奇怪的人？”清脆的声音里嘲笑意味更浓。

　　“那些人极其恐怖，不光跑得极快，跳得极远，还力大无穷，据说他们能用手撕开坦克！”沙哑的声音十分郑重，没有一丝玩笑的意味。

　　清脆的声音听到这些话“哈哈”笑了起来，嘲讽道：“好啦好啦，你就不要胡说八道了，这些事情肯定是那些未开化的土人编出来的。”

　　沙哑的声音有些恼怒，说道：“你别不相信，这些事情都是真的。”

　　“好了，我们不说这些了。”清脆的声音有些不耐烦了，“咱们好好放哨吧，据说中国人已经到达悬崖边上了，很快就会过来，要是我们把他们放了进来，基地可就危险了。”

　　沙哑的声音先是说了声好，然后问道：“我们身后那座基地到底是做什么用的啊？怎么一直神神秘秘的？”

　　清脆的声音笑了起来，说道：“你关心这些事情做什么？基地是做什么用的和我们有关吗？我们站好我们的哨，等这些事情结束我们就回去拿赏钱。”

　　两个人说着说着便不说话了，陈飞觉得听不出什么来，小声冲通讯器说道：“兄弟们，活捉这两个家伙！魏浩淼，你在那两个家伙的正面制造响动，吸引他们的注意，刘勋，你绕到他们两个的后面去，抓住他们。”

　　“是！”“是！”两人先后答应，魏浩淼先从树上跃下，轻轻地晃动树林边上的灌木丛，灌木丛的晃动果然引起了两个士兵的注意，他们立马跑到双联装机关炮的后面，操纵机关炮，把炮口对准了晃动的灌木丛。

　　两个士兵的注意力完全被灌木丛吸引，刘勋悄无声息地绕到了两个士兵身后的树上，突然跃下，伸出手去，将两个士兵重重抓住。

　　两个士兵尖叫起来，想要伸手反抗，可他们哪能是动力外骨骼的对手，眨眼之间便被刘勋拎了起来，两个士兵在半空中手刨脚蹬，大呼小叫。

　　陈飞从树上下来，刘勋把两个士兵往陈飞的面前一扔，两个士兵抬头看到了陈飞，顿时吓得惊呼起来，其中那个声音沙哑的士兵直接喊了出来：“上帝啊，你们就是那种怪物。”

　　陈飞冷笑一声，一把抓住声音沙哑的士兵的衣襟，把他从地上生生拎了起来，逼问道：“你们说的基地在什么地方？”

　　那个士兵用手一指哨所旁边的小路，说道：“从这里一直往前面走，就到了。”

　　陈飞随后把声音沙哑的士兵一扔，随手拎起声音清脆的士兵，问道：“他说的对吗？”

　　声音清脆的士兵拼命点头，陈飞把他往地上一扔，说道：“带路！”

　　两个士兵爬了起来，战战兢兢地走在前面，陈飞的部下拿着枪指着他们脊梁，走在路上，声音清脆的士兵小心地问道：“你……你们是什么人？”

　　陈飞冷哼一声，说道：“少说废话，带我们去基地，敢耍花样就一枪崩了你们。”

　　两个士兵急忙闭上了嘴，带着陈飞众人在林间小路上走了十几分钟，两人突然停下脚步，其中一个用手往远处一指，说道：“出了前面那片树林，就能看到基地了。”

　　陈飞对廖崎霏说道：“看紧他们，刘勋，跟我去侦察一下。”

　　陈飞说完带着刘勋走了出去，来到树林边上，先抓住树干爬上了树，在树上前行一段，所谓的基地就露了出来，不过基地的情景却让陈飞大吃一惊，在他的印象里，基地肯定应该有高高的围墙和各种各样的建筑物，可是这里，却只有一大片小木屋，仅有的和基地沾边的东西，只有四角的哨楼和木栅栏了。

　　陈飞皱着眉头说道：“这里是英国人的基地吗？怎么这么简陋？”

　　刘勋试探着说道：“莫非我们被两个英国士兵耍了。”

　　陈飞沉思片刻，说道：“你在这里看着，我回去问问那两个士兵。”

　　陈飞说完便回到两个士兵身边，他冷着面孔，气冲冲地说道：“你们两个家伙竟然敢骗我？是不是想死？”

　　两个士兵诧然说道：“您怎么说我们在骗您？我们没有骗您啊？”


第2388章 基地自毁

　　陈飞冷哼一声，直接把腰间的刀抽了出来，架在声音清脆的那个士兵的脖子上，阴森森地说道：“我让你们把我们带到你们的基地去，你们把我们带到了什么地方？那片树林外面只有一片小木屋，难道那就是你们的基地？”

　　声音清脆的士兵急忙说道：“我没有骗您，那里真的是我们的基地，如果您不相信，可以进去看看。”

　　陈飞察言观色，觉得这两个士兵不像是在欺骗自己，于是放下了刀，转头对廖崎霏说道：“把这两个家伙打昏，扔到一边去，我们去打这座基地。”

　　廖崎霏使出掌刀，把两个士兵一一打昏，然后扔到了一边的树林里，陈飞把众人召集过来，说道：“我刚刚侦察的时候已经看了，敌人基地外面的防御设施只是一道木栅栏，不过木栅栏的后面有几门多管火箭炮，分别位于东南西北四个方向。”

　　“在四个方向的角上，各有一座塔楼，塔楼上面部署着机枪，火箭炮和机枪，就是这个基地仅有的防御火力，我们要杀进基地，首先干掉的就是他们的重型防御火力。”

　　陈飞说到这里语气一变，高声说道：“廖崎霏！”

　　廖崎霏上前一步，高声答道：“到！”

　　陈飞说道：“你立刻到刘勋的身边，和他一起埋伏，我的命令一下，你就开枪干掉岗楼上的机枪射手，明白了吗？”

　　廖崎霏高声答道：“明白！”

　　陈飞满意地点点头，转头看向余川，命令道：“余川！”

　　余川高声答“到”，站到了陈飞的面前，陈飞说道：“一会儿行动的时候，我们从东边进去，你把基地东边的那门多管火箭炮干掉，明白了吗？”

　　余川朗声回答“明白”，陈飞接着说道：“进入基地之后，大家不要杀不拿枪的人，因为不拿枪的人很有可能是基地的研究人员，我们这次作战的最主要目的是弄清楚基地的作用。”

　　陈飞说完看看手表，说道：“给大家三十分钟的时间准备，三十分钟之后发起攻击。”

　　众人随即开始准备，转眼间二十分钟过去了，突然，一声震耳的爆炸声从基地方向传来。

　　陈飞大吃一惊，急忙联系还在盯梢的刘勋，怒道：“你怎么用手榴弹了？我不是说等我的命令再进攻吗？”

　　刘勋委屈地说道：“飞哥，爆炸声和我没关系，爆炸是基地内部发出来的。”

　　“爆炸是内部发出来？他们内部怎么会有爆炸？”陈飞一头雾水，紧接着问道。

　　就在陈飞说话的时候，一声接一声的爆炸在基地里面响起，刘勋急着报告：“飞哥，我感觉基地里的人好像在故意炸毁基地。”

　　陈飞心头疑云更重，就在这时，一个战士突然跑过来对陈飞说道：“飞哥，不好了……”这个战士说话的时候太过着急，话说到一半就咳嗽起来，陈飞急忙问道：“到底发生了什么事情？你慢慢说。”

　　那个战士深吸了一口气，这才说道：“两……两个英国人逃走了。”

　　“怎么会逃走？我不是让廖崎霏打昏他们吗？”陈飞嗔怒道。

　　战士无言以对，陈飞沉声说道：“现在事情已经非常明显了，那两个士兵逃了回去，向他们报告了我们到来的消息，我们要想拿下这座基地，就必须提前发动攻击，现在我命令，发动进攻。”

　　陈飞的命令一下，廖崎霏首先开了火，这次他用的是5.8毫米微声狙击步枪，枪只发出了“噗”的一声，岗楼上的那个英军士兵便惨叫着摔了下去。

　　在廖崎霏动手的同时，余川在一颗大树上拿出了榴弹发射器，冲木栅栏后面的六管火箭炮发射了榴弹，一阵剧烈的爆炸过后，那门六管火箭炮便被笼罩在一片火海之中。

　　机枪火力点和多管火箭炮火力点都被摧毁，陈飞的部下便冲进基地，向着那些没有爆炸的小木屋冲去，一群士兵冲出来朝他们开枪，陈飞部下的防护衣虽然内部集成了柔性减震模块，比一般的防弹衣减震效果更好，可是也不敢迎着子弹冲，毕竟多枚子弹的冲击力是不容小觑的，他们纷纷卧倒在地。

　　由于有动力外骨骼的存在，所以陈飞的部下都不再选用步枪，而是直接使用机枪，他们拿出机枪，卧倒在地，躲避敌人的子弹，然后扣动扳机，向敌人射出致命弹雨，在弹雨之中，那些士兵扭动着身子倒了下去，在地上哀嚎几声便断了气。

　　在陈飞的部下冲破阻拦的时候，成片成片的爆炸声在基地里面响起，一座座小木屋腾起了火云，基地的人不知道用的是什么特殊炸药，爆炸威力极强，几乎一次爆炸整座小木屋就被夷为平地。

　　陈飞看着基地里的场景，心急如焚，小木屋都被炸了，还怎么知道基地是做什么的？陈飞急忙拿出通讯器，高声说道：“立刻用高速冲到没爆炸的小木屋去，抢出里面的东西。”

　　陈飞的命令一出，众人便冲了出去，可是已经来不及了，那些没爆炸的小木屋很快爆炸，陈飞的部下刚冲到小木屋近前，就被气浪掀翻在地。

　　从爆炸声响起，到陈飞下令进攻基地，只有短短一分钟的时间，在这一分钟里，几十间小木屋全部爆炸，无一例外，只留下一团团燃烧的火焰，那些火焰燃烧的势头极猛，显然是炸药里面放了某种助燃剂。

　　陈飞一阵失望，却也没有办法，只能下令：“搜索基地，寻找一切能利用的东西。”

　　众人分散出去，可是却没有什么发现，倒是有一些钢铁制成的零件一样的东西散落在地上，可是根本认不出它们是什么，陈飞只能命令部下把这些零件收好，带回去分析。

　　陈飞看着眼前的一片残骸，心中暗暗想道：“看来这次是无功而返了，收队吧。”陈飞拿出通讯器，刚要下达收队的命令，这时通讯器里面传来了魏浩淼的声音：“飞哥，有情况。”


第2389章 神秘女子

　　陈飞的心一动，说道：“出了什么事？”

　　魏浩淼急着说道：“我发现了一个人，好像是基地内部的人。”

　　“基地内部的人？太好了！立刻抓住他。”陈飞高声说道，“你在哪里？”

　　魏浩淼答道：“在北面的树林边上。”

　　陈飞急忙说道：“你抓住那个人，我立刻过去。”

　　陈飞说完便带着几个人赶奔北面的树林，只见魏浩淼正拿着枪，指着草丛，草丛里的人看不清楚。

　　陈飞看到了魏浩淼，魏浩淼也看到了陈飞，他抬头冲陈飞说道：“飞哥，我在这里。”

　　陈飞小跑着来到魏浩淼的跟前，第一件事情就问：“抓住的那个人在哪里？”

　　魏浩淼用手一指草丛，说道：“在那里。”

　　陈飞顺着魏浩淼手指的方向一看，顿时吃了一惊，只见草丛里竟然侧躺着一个女子，那个女子金发碧眼，二十多岁，有几分耐看，穿着普通的衣服。

　　那个女子躺在草丛里，周围有两具尸体，尸体穿着迷彩服，女子正捂着自己的脚踝，“呜呜”地哭着，样子可怜极了。

　　陈飞用手一指女子，对魏浩淼说道：“过去搜一下她，看看她有没有受伤，再看看她有没有身份证明之类的东西。”

　　魏浩淼点点头，走到女子跟前，女子很害怕，拼命往后面爬，魏浩淼在她的身上翻了一阵子，回到陈飞的面前说道：“飞哥，她没有受伤，也没有任何身份证明。”

　　陈飞“嗯”了一声，走到女子跟前，问道：“你是什么人？”

　　女子哭着说道：“我是基地里面洗衣服做饭的，求求你们，别杀我。”

　　“洗衣服做饭的？”陈飞眉头一皱，用怀疑的语气说道：“你怎么这么年轻？”

　　在陈飞的印象中，做洗衣服做饭这类事情的女子肯定都是上了年纪的，所以才这样问了，女子不明白陈飞为什么这样问，怯生生地摇摇头。

　　陈飞的心中一阵失望，问道：“你叫什么名字？”

　　“柯特妮，我叫柯特妮·约翰逊。”女子说道。

　　“一个平淡无奇的名字。”陈飞想着，然后问道：“基地的人都去哪里了？”

　　柯特妮摇头说道：“我不知道，我只知道他们撤走了，至于往什么地方撤我就不知道了。”

　　陈飞打量柯特妮一阵，说道：“你怎么不走？”

　　柯特妮指了指自己的脚踝，说道：“我的脚扭伤了。”

　　陈飞给魏浩淼使了个眼色，说道：“看一下她脚踝的伤。”

　　魏浩淼走到柯特妮的跟前，脱下了她的鞋袜，只见脚踝位置肿起来老高，他回到陈飞的跟前，说道：“飞哥，她的脚踝扭伤严重，至于伤没伤到骨头，还要进一步检查。”

　　陈飞点点头，用手一指那个女子，说道：“把她带走，其他人收队。”

　　魏浩淼急忙说道：“飞哥，不去追基地的人吗？”

　　陈飞摇摇头，说道：“这里的地形太复杂了，我们不能冒险，算了，先回去。”

　　魏浩淼不再多说，陈飞这才带着众人回到悬崖边的临时营地，至于那个叫柯特妮的女子，是魏浩淼把她扛回来的，她自己已经完全无法走路了。

　　在刚刚陈飞进攻基地的时候，第一团已经在悬崖上搭起了一座缆绳桥，两栖作战军的工程部队已经派出了工程师，制定搭建铁索桥的方案。

　　天色已晚，陈飞便让众人休息，至于柯特妮，则给她安排了一间单独的营帐，陈飞也没派人看管她，因为她脚踝的伤势极重，自己无法独立行走。

　　众人经过一天的战斗，都累极了，因此倒下就睡着了，陈飞却难以入眠，从帐篷里出来，心中暗暗想道：“本来只是想在新几内亚岛试验一下动力外骨骼，没想到却在这里被猎头族人拖住，还弄出了神秘基地，小小的新几内亚岛都这样了，不知道进入澳大利亚之后又会面对怎样的战斗？”

　　陈飞有了这样的想法立刻自嘲起来：“这些该是林大当家考虑的事情，我想这么多做什么？”陈飞想到这里抬起头看着满天繁星，一个念头闪电般钻进脑海，不知道那些星星上的风景怎么样？在两个时代执行过很多特战任务，几乎把地球的每个地方都走遍了，是该去地球以外看看了……

　　陈飞一边胡思乱想一边在营区里走，突然，一阵女子的娇吟声从不远处的帐篷传出来，那娇吟声时断时续，陈飞心中一动，猛然想道：“我的部下，不会去把那个女子给……”

　　陈飞想到这里急忙走向女子的帐篷，他的脚步很轻很快，时候不大靠近了帐篷，里面的娇吟声更加清晰了，不过却没有男子的声音，陈飞的心稍微放下，心想没有我的人就没我的事了，他转身要走，突然听到帐篷里面传来“扑通”一声，似乎是人摔倒了。

　　陈飞伸手在帐篷上一拍，问道：“柯特妮，你怎么了？”

　　屋子里声息皆无，娇吟声也停下了，陈飞急忙掀开帐帘，只见柯特妮倒在睡袋外面，背对着自己，一动不动，陈飞钻进帐篷，轻轻一推柯特妮的肩膀，问道：“你没事吧。”

　　柯特妮不仅没有反应，反而顺着陈飞手推的方向倒了下去，陈飞一惊，急忙握住她的肩膀，把她翻转过来，等看到她的脸，一下子惊呼出来！

　　只见柯特妮满脸通红，双目紧闭，陈飞伸手在柯特妮的额头上一摸，一阵滚烫从手上传来，陈飞全身一颤，手一松，把柯特妮扔到了地上，他很害怕，因为高烧正是传染病的前兆！

　　陈飞急忙拿出通讯器，高声说道：“医务兵，来这个女子的帐篷，有紧急医疗情况。”

　　医务兵训练有素，听到陈飞的召唤便赶了过来，陈飞用手一指地上的女子，说道：“她发了高烧，我需要确定她是不是得了传染病？”

　　医务长说道：“陈将军请放心，我立刻用最快的速度确定。”

　　医务长拿出体温探枪，在柯特妮的额上轻轻一扫，体温探枪上立刻显示出了体温数字——41摄氏度，医务长惊呼起来：“这也太高了吧。”


第2390章 超级病原体

　　四十一摄氏度的体温已经是超高热了，一般情况根本烧不到这种温度，这种体温持续时间过长，对人体会造成极大的伤害，医务长急忙说道：“准备退热剂，二十万剂量，肌肉注射。”

　　两个医务兵从药箱中拿出注射器，把女子的裤子褪下一点，在屁股上注射了退热剂，在医务兵注射退热剂的时候，陈飞问医务长：“是传染病吗？”

　　医务长摇头说道：“看情况并不是已知的传染病。”

　　“不是已知的传染病？难道她得的是未知的传染病？”陈飞惊道。

　　医务长无奈地说道：“这个我也不清楚，不过您可以放心，就算是未知的传染病，我们医疗系统也可以应付。”

　　陈飞轻轻点头，这时一个医务兵又拿出冰袋，为女子进行物理降温，一个医务兵拿出葡萄糖注射液，开始进行静脉注射。

　　医务兵一救治，女子缓缓地醒了过来，她的眼睛茫然地看着众人，突然一眼看到了陈飞，她不顾一切地伸出手，一把抓住陈飞脚踝位置的裤子，把陈飞吓了一跳。

　　“求求你，救救我，我不想死。”柯特妮哀求道，她的声音虽然有气无力，可是却透着无穷的恐惧，好像死神就在她的身边。

　　陈飞俯下身子，安慰道：“你放心吧，我们会把你治好的，你不会死的。”

　　柯特妮语气里的恐惧更多了：“军官先生，求求您，带我去中国吧，他们救不了我的。”

　　陈飞听到柯特妮的话心中一惊，然后笑道：“姑娘你别害怕，我们这里的医疗条件绝对能把你治好。”

　　柯特妮用尽力气哀嚎起来：“带我去中国，你们救不了我的。”

　　陈飞隐约察觉出一丝蹊跷，柯特妮让自己带她去中国，绝对不是对医务兵不信任那样简单！陈飞急忙蹲下身子，看着柯特妮说道：“姑娘，你为什么非要去中国？”

　　柯特妮颤抖着声音说道：“因为在我体内的东西是……超级……病原体……你们这种野战医院，是救不了我的！”

　　“超级病原体？”陈飞惊呼起来，“你这话是什么意思？什么是超级病原体？”

　　柯特妮用乞求的目光看着陈飞，嘴唇动了两下，想要说话却再次昏迷了，陈飞急忙叫道：“柯特妮，柯特妮！你快醒醒。”可是柯特妮毫无反应，陈飞急忙看着医务长，说道：“赶紧把她弄醒。”

　　医务长见到柯特妮再次昏迷，也惊愕不已，对义务兵说道：“再次注射退热剂，一百万剂量。”

　　陈飞对医务长说道：“听到她刚才说的超级病原体了吗？”

　　医务长惭然说道：“我的英语不是很好……”

　　这个时代和林远时代不同，林远时代中国人都要学英语，而这个时代，中国人根本不学外语，世界人都说汉语，所以医务长根本没听懂柯特妮的话。

　　陈飞急着说道：“这个女子很有可能是某种新型传染病的感染者，你懂了吗？”

　　医务长的脸色“刷”地变了，战战兢兢地说道：“按照野战救护规程，我这个级别的医疗单位没法处置突发的新型传染病，将军，您必须立刻联系神医级补给舰上的医疗队，启动战场生物武器应急处理预案。”

　　林远和生物武器打过不少次交道了，早在最数年前的东北战争期间，日军就派出一群感染了鼠疫的少女到林远部队的驻地，林远在推翻清廷，夺取全国政权之后，为了应对敌人可能进行的生物战，特地制定了“战场生物武器应急处理预案”和“国家生物武器应急处理预案”。

　　陈飞拿出通讯器，直接联系神医级综合补给舰——华佗号，报告了当前情况，华佗号立刻派出直升机，搭载医疗队和各种设备前往事发地点。

　　来到事发地点之后，凡是和柯特妮有过接触的人，一律送回华佗号补给舰隔离，第二天凌晨时分，陈飞和他的部下就都被送上了华佗舰。

　　陈飞在直升机上就把自己掌握的情况进行了汇报，所以来到隔离舱室就没什么事情了，只能睡觉，陈飞想着整件事情，天都快亮了才迷迷糊糊地睡着，可是过了没多久，一个愤怒的女声在耳边响起：“陈飞，你赶紧给我起来。”

　　陈飞睁开眼睛，只见自己面前站着一个穿着白大褂的少妇，面容姣好，身材丰盈，楚楚动人，不过脸上却带着怒色，眼睛里几乎要喷出火来。

　　陈飞笑着说道：“陈姐，你怎么这么生气啊？”

　　原来那个女子正是北京舰上的医务官——陈欣，陈欣冷冷地说道：“陈飞，你这个玩笑开得不小啊，当年烽火戏诸侯的玩笑都没有你的大。”

　　陈飞嬉皮笑脸地说道：“陈姐您这说的是哪里话？我哪有开玩笑？”

　　陈欣见到陈飞的模样，气也生不出来了，冷声说道：“如果你不是在开玩笑，那就是你太愚蠢，被那个英国女人给骗了。”

　　陈飞越听越糊涂，苦笑道：“我说陈姐，有什么话您就直说吧，别再绕弯子了，如果您把事情都告诉我，我赠送您一套全方位侦听系统，让您随时随地监视张华姐夫。”

　　陈欣被陈飞逗笑了，不屑地说道：“我要是想要就向小晴要了，算了，不说这个了，说正经事情吧，那个英国女人之所以高烧，根本不是因为什么新型传染病，而是因为这个……”

　　陈欣说完把手中的写字板扔在陈飞的面前，陈飞看了一眼，只见上面夹着一张表格，表格上满满的都是各种汉语拼音缩写和数字，陈飞忍不住笑道：“陈姐，您可不能把我当林大当家啊，这种东西他能看懂，我可看不懂了。”

　　陈欣拿起写字板，小声嘀咕道：“四肢发达，头脑简单的动物！我告诉你吧，她之所以高热，是因为感染了金黄色葡萄球菌，金黄色葡萄球菌在她的体内繁殖，引起了多个器官的感染。”

　　陈飞挠了挠头，问道：“那个什么菌是什么东西？”


第2391章 超级细菌

　　陈欣白了陈飞一眼，说道：“那个东西叫金黄色葡萄球菌，是细菌的一种。”

　　陈飞笑嘻嘻地问道：“那种细菌是不是很厉害啊？”

　　陈欣狠狠地瞪了陈飞一眼，嗔怒道：“如果那种细菌和鼠疫杆菌、霍乱弧菌什么的一样厉害，我还会那样生气吗？”

　　陈飞笑着说道：“那种细菌应该也很厉害吧？把那个女子都烧到四十一度了。”

　　陈欣冷哼一声，说道：“厉害什么？根本就不厉害，那种细菌到处都是，懂吗？”陈欣说着伸手把空中一挥，说道：“我这样一挥，就能碰到好几个金黄色葡萄球菌。”

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“那听您的意思是，这种细菌不过是最普通的一种，可是那个女人说的话明明是超级病原体啊，我不会听错的。”

　　陈欣耸耸肩膀，说道：“所以我说你很笨，被人家骗了都不知道。”

　　陈飞“哦”了一声，然后问道：“那个女人现在怎么样了？”

　　陈欣叹了口气，说道：“抢救了几个小时，现在算是脱离生命危险了，我们使用了大剂量的抗生素，应该可以杀死她体内的细菌了。”

　　陈飞点点头，可正在这时，一个小护士急匆匆跑了进来，推开门说道：“陈将军。”

　　陈飞看向那个小护士，呵呵笑了起来，说道：“小丫头，你怎么知道我是陈将军。”

　　小护士白了陈飞一眼，走到陈欣面前，说道：“陈将军，病人的情况又不好了。”

　　陈欣眉头一皱，说道：“不是用了五十万剂量的青霉素吗？不好使吗？”

　　小护士摇头说道：“好像不行，病人的生命体征再次出现了波动。”

　　陈欣思索片刻，说道：“通知病原体实验室，对患者体内的病原体进行耐药性检验；通知救护组，维持病人生命特征，我立刻过去。”

　　小护士答应着跑了出去，陈飞惊讶地看着陈欣说道：“你……你也是将军？”

　　陈欣眉头一皱，不悦地说道：“我是将军怎么了？我是专业技术将军！你还别不服气！在北京舰上我的军衔就比你高！”

　　陈飞装模作样地敬了个礼，说道：“首长，我哪敢不服啊！”然后问道：“我能跟你一起去看那个女人的情况吗？”

　　陈欣略加思索，说道：“可以，你跟我来吧，在外面看着就好。”

　　陈飞于是跟着陈欣往重症监护病房走，来到病房外面，陈欣进了病房，陈飞等在外面，过了二十多分钟，陈欣推开门走了出来，对陈飞说道：“那个女人醒了，想要见你。”

　　陈飞一愣，问道：“为什么要见我？”

　　陈欣摇头说道：“我怎么可能知道？”

　　陈飞跟着陈欣走进病房，柯特妮此时神情憔悴地躺在病床上，身上插着一大堆管子，她见到陈飞眼睛才有了些许神采，问道：“你们用的是青霉素吗？”

　　陈飞转头看向陈欣，问道：“咱们用的是青霉素吗？”

　　陈欣点点头，陈飞又看向柯特妮，说道：“没错，我们用的是青霉素。”

　　柯特妮的眼睛里顿时露出一阵绝望，说道：“别，别用青霉素，没……没用的。”

　　陈飞眉头一紧，问道：“你这话是什么意思？为什么青霉素没用？”

　　柯特妮没有直接回答，而是发疯似地念叨着：“不光是青霉素没用，链霉素，红霉素……都没用。”

　　柯特妮念叨了一大串们名字，都是医学术语，陈飞好多都没听懂，陈欣也没太听懂，因为她了解的医学术语都来自于林远时代，这个时代的医学名字很多都不一样。

　　陈欣转头对一个医生说道：“快点去拿笔，让她把那些名字写下来，拿着那些名字一个个去查。”

　　医生答应下来，把纸笔拿给柯特妮，柯特妮十分合作，很快在纸上写下了一大串名字，一个医生拿着纸飞速跑了出去。

　　医生刚刚出去，一个军医模样的人便出现在门口，冲陈欣说道：“陈将军，请您出来一下。”

　　陈欣转身走出门口，陈飞也在后面跟着，那个军医把一份报告递到陈欣手里，说道：“将军，这是患者病原体的耐药性报告，结果非常惊人，这些金黄色葡萄球菌的耐药性极强，竟然可以耐受五百万剂量的青霉素，对其他几种抗生素也有很强的耐药性。”

　　陈欣眉头紧锁，问道：“那它对哪种抗生素没有抗药性？”

　　军医答道：“我们最新研发的KD78型抗生素它无法承受。”

　　陈欣“嗯”了一声，转头叫过一个军医，说道：“使用十万剂量的KD78抗生素，给患者注射。”

　　医生朗声答应，跑回了重症监护室，陈飞对陈欣说道：“陈姐，那种抗药性极强的细菌，是不是就是‘超级细菌’啊？”

　　“超级细菌”是林远时代一个广为人知的概念，这种细菌的特点就是抗药性极强，一般的抗生素根本奈何它不得，超级细菌是在细菌与抗生素的较量中产生的，人类每使用一次抗生素，就会把抗药性弱的细菌杀死，留下抗药性强的细菌，在多次使用抗生素之后，就会产生超级细菌，有人预言，超级细菌最终将会毁灭人类。

　　陈欣轻轻点头，说道：“这种细菌的确符合超级细菌的特点。”

　　陈飞惊讶地说道：“可是超级细菌不是在我们时代才出现的吗？这个时代才刚刚使用抗生素啊，怎么会有抗药性极强的超级细菌出现？”

　　陈欣无奈地摇头，说道：“我也不清楚，也许是有人在故意制造这种细菌。”

　　“故意制造？可能吗？”陈飞惊呼出来。

　　“当然可能！”陈欣郑重地说道，“他们可以使用抗生素人工筛选的手段，选出耐药性最强的细菌！”

　　陈飞惊讶得目瞪口呆，这时一个医生跑了过来，对陈欣说道：“陈将军，患者说的药名我们都找到了，这是中英文对照表。”

　　陈欣接过对照表扫了一眼，正色道：“看来我的猜测没有错，的确有人在制造超级细菌！”


第2392章 基地的真相

　　陈飞面露茫然，问道：“陈姐，从这张表上怎么就能看出有人在制造超级细菌？”

　　陈欣把对照表递到陈飞的面前，问道：“你对我们时代抗生素的历史了解吗？”

　　陈飞挠挠头，想了一会儿，说道：“我只记得那个无意中发现青霉素的故事，每到考试写作文我都会用那个故事。”

　　“不学无术！”陈欣嘀咕一句，然后说道：“最早的抗生素是青霉素，是由英国人弗莱明在1928年无意中发现的，在那之后，各种抗生素才被发明出来。”

　　“在这个时代，外国人仍旧没有自主发现抗生素，他们的抗生素生产技术，都是我们转让的，具体的转让事项由张氏实业集团经办，转让的抗生素类型有十来种，它们都在这张单子上，也就是说，有人在用他们所能拿到的所有抗生素来制造超级细菌。”

　　陈飞恍然大悟，陈欣接着说道：“不过这些还都是我的猜测，至于具体情况，我们应该询问那个柯特妮，她一定知道很多事情。”

　　陈飞赞同地点头，说道：“我也意识到了，她绝对不是一个简简单单的勤杂工。”

　　陈欣“嗯”了一声，说道：“好了，我先去看柯特妮的情况了，你想干什么就干什么去吧，等到柯特妮的情况好转我再叫你。”

　　陈飞说了声“好”，他也没地方可去，于是回到隔离舱室睡觉，到了晚上，陈欣来找陈飞，说道：“柯特妮的情况已经稳定了，你可以审问她了。”

　　陈飞跟着陈欣去找柯特妮，此时的柯特妮已经搬出了重症监护室，住进了普通病房，她坐在床上，面色苍白，陈飞直接冷声说道：“柯特妮小姐，你竟然敢骗我。”

　　柯特妮的眼中露出了一阵恐惧，陈飞拉过椅子坐在柯特妮的身边，说道：“现在把整件事情全都告诉我吧，如果你不说，我自然有办法让你说。”

　　柯特妮露出一阵愧疚，说道：“你们救了我的命，您无论问我什么我都会说的，不过您说整件事情，我不太明白整件事情指的是什么？”

　　“既然你不明白，那我就一件件地问吧。”陈飞说道，“第一个问题，你到底是什么人？”

　　柯特妮点点头，说道：“我的名字是真的，不过我的身份却不是勤杂工，我的真实身份是第0076基地研究员。”

　　“第二个问题，你们第0076基地是研究什么的？”陈飞接着问道。

　　柯特妮迟疑片刻，说道：“抗药性细菌。”

　　陈飞追问道：“什么意思？”

　　柯特妮说道：“就是不怕抗生素的细菌，我们采集大量菌株，然后用抗生素对它们进行筛选，留下抗药性强的细菌，这种工作进行了好久，终于得到了一些抗药性很强的细菌。”

　　陈飞和陈欣对视一眼，眼神中分明在说：“果然是超级细菌！”

　　陈飞继续问道：“你既然是研究员，那你自己怎么会感染？”

　　柯特妮答道：“是这样的，那天我在撤离的时候，一个爆炸把我冲飞了出去，装样本的容器损坏了，培养液溅到了我的伤口上，我想我就是这样被感染的，我落地的时候踩到了一块石头，脚就扭伤了，和我一起走的两个士兵都死了，我走不了，被你们的人发现了，然后就被抓住了。”

　　陈飞点点头，然后问道：“你们基地是把用过的培养皿扔到山崖下面吗？”

　　“是的。”柯特妮答道，“我们也不想把培养皿扔下去，可是培养皿实在是太多了，我们的库房都装不下了，只能把它们扔下去。”

　　陈飞心中一动，暗暗想道：“原来这就是玻璃墓场的真相。”陈飞话音一转，问道：“那你们的人撤到什么地方去了？”

　　柯特妮犹豫了一会儿，慢吞吞地说道：“如果我告诉了你们，你们能送我回家吗？”

　　陈飞郑重地点头，说道：“可以。”

　　柯特妮说道：“他们撤回澳大利亚了，我们这个基地总部在澳大利亚，在新几内亚岛的不过是基地的一个实验室。”

　　陈飞点了点头，说道：“原来是这样。”陈飞说完看了一眼陈欣，说道：“陈姐，我要问的事情都问完了，你还有事情要问吗？”

　　陈欣答道：“我要问一些专业学科上的问题。”

　　陈飞说了声“好”，然后说道：“那我先走了，这件事情我要向林大当家报告。”

　　陈飞告辞出来，拿出通讯器联系林远，时候不大林远的声音响起：“原来是你啊，有什么事情吗？拿动力外骨骼收拾岛上的猎头族，感觉是不是很爽？”

　　陈飞听林远话里的意思，似乎对这里发生的一切全不知情，他的语气里带上了一丝怒意，说道：“我们这里出了大事了，怎么？你不知道？”

　　林远哈哈一笑，说道：“我最近没看你们那个方向的情况通报，所以根本不知道你们那边的事情。”

　　陈飞怒道：“我们这个方向的通报你都不看？那你在看什么？”

　　林远笑着说道：“我还有一些很重要的事情要做啊，波罗的海舰队、里海舰队的事情，四大海军基地的事情，筹建北冰洋舰队的事情，还有即将于六月份举行的奥运会，这些都需要我关注啊。”

　　陈飞叹了口气，于是把这些天遇到的事情简要地讲了一遍，只听林远发出一声惊呼，说道：“没想到打一个小小的新几内亚岛竟然如此麻烦？”

　　陈飞又叹了口气，林远语气一变，肃然说道：“那些猎头族人就算有英国人的帮助也不足为虑，不过英国人秘密地制造超级细菌，这个就不能容忍了！”

　　陈飞急忙问道：“你打算怎么惩治他们？”

　　林远沉默了一会儿，说道：“这个容我再想想，你按照计划把新几内亚岛平定，其他的事情交给我。”

　　林远说着放下了通讯器，心中猛然腾起一股怒意，英国人竟然开始制造足以毁灭全人类的超级细菌，这简直是要同归于尽啊！


第2393章 玩火自焚

　　林远拿起桌上的电话说道：“给我联系法国驻北京大使馆。”

　　时候不大电话转接到法国驻北京大使馆，法国驻华大使听说是林远亲自来的电话，亲自接听，林远郑重地说道：“我需要立刻和英国首相通电话。”

　　法国大使听到林远的话惊讶得差点把手中的话筒摔在桌上，林远虽然多次通过法国大使馆联系英国人，可都是传递信息，像今天这样直接找英国首相通话的事情从来没有过。

　　法国大使为难地说道：“林远先生，关于这件事情，我完全答应，可是英国首相的事情非常多，我不敢保证他能接听您的电话。”

　　林远冷声说道：“我林远的电话他敢不听？让他放下手头的所有事情，来听我的电话。”

　　法国大使答应下来，然后开始安排手下转接，经过十几分钟的协调，英国首相索尔兹伯里伯爵的声音终于出现在电话里。

　　索尔兹伯里伯爵可是林远的“老朋友”了，在林远出访欧洲的时候两人就曾经见过面，后来他也一直与林远争斗，索尔兹伯里伯爵听说林远突然找自己听电话，十分意外，他对着话筒说道：“林远先生，有什么事情吗？”

　　林远冷冷地说道：“索尔兹伯里伯爵，我们是不是应该建一条首脑专线了？”

　　“首脑专线”在林远时代很常见，它是各个国家首脑直接通话的渠道，这个时代西方国家之间有首脑专线，中国势力范围内的国家也有首脑专线，不过还没有首脑专线直接连通中国与西方国家。

　　索尔兹伯里伯爵的语气里带上了一丝怒意，说道：“林远先生，如果您只是找我说这件事情的，那你就太冒失了，你会被世界各国耻笑的。”

　　林远冷哼一声，说道：“我被世界各国耻笑不要紧，你恐怕要被世界各国生吞活剥了！”

　　林远在说话的时候用的是汉语，虽然林远的英语很好，不过这种首脑之间的通话事关国家尊严，一个国家的领导人绝对不能轻易说外语，“生吞活剥”这个词一出来，索尔兹伯里伯爵那边的翻译当时就懵了，倒不是这个词不好翻译，而是这个词太不庄重了，用在外交场合实在是不合适。

　　林远听到电话对面一时间没有声音，也猜到是“生吞活剥”这个词让对面的翻译很为难，索性直接换用了英语，在英语词汇里面找了一个很不文雅的词扔了过去。

　　索尔兹伯里伯爵听到林远的话直接暴怒，用汉语吼道：“林远，你太失礼了，我没想到堂堂五千年礼仪之邦的领导者竟然会口出秽言！”

　　这件事情明明是林远失礼在先，不过林远却没有一丁点惭愧的意思，他也提高了声音，说道：“索尔兹伯里伯爵！如果想让我讲究礼仪，你们就不要做出太过分的事情，可是你们在新几内亚岛做的事情，简直太过分了！”

　　索尔兹伯里伯爵一头雾水，问道：“新几内亚岛做的事情？林远，你在说什么？我根本就听不懂。”

　　林远冷笑道：“听不懂是吧？好，我能理解，你毕竟是英国首相，太细节的事情你不可能亲自过问，那好，我给你一些提示，第0076基地，让你的人去查查这个基地吧，看看它是干什么。”

　　索尔兹伯里伯爵眉头紧锁，回头对侍从说道：“第0076基地是做什么的？”

　　侍从小声答道：“是对付中国的秘密武器计划之一，您别承认就是了。”

　　索尔兹伯里伯爵轻轻点头，然后冲林远说道：“林远，什么0076基地？我根本不明白你在说什么？”

　　林远高声吼道：“索尔兹伯里伯爵，你还跟我装傻！第0076基地制造的是超级细菌，这种细菌可以让我们现有的抗生素失效！一旦这种细菌大规模流行，遭到灭顶之灾的不是我们中国，也不是你们英国，而是整个人类，你懂吗？”

　　“这种具备毁灭人类潜质的东西你们都敢碰？你们是想和我们同归于尽吗？我还告诉你，我们中国的抗生素技术远远超过你们，到时候我们能干掉超级细菌，你们可就完蛋了，现在我命令你，立刻命令澳大利亚总督温斯伯格，停止超级细菌的研制，否则你们就是玩火自焚！”

　　索尔兹伯里伯爵听到林远说“我命令你”，勃然大怒，气呼呼地挂断了电话，在挂断电话之后，转头看向侍从，问道：“第0076基地研制的东西果然具有毁灭人类的潜质吗？”

　　侍从正色道：“据专家的介绍，的确具有这样的潜质。”

　　索尔兹伯里伯爵面色一变，说道：“那怎么还研制它？”

　　侍从小声说道：“如果这种东西研制成功，对中国的杀伤将会是毁灭性的。”

　　“毁灭性的？”索尔兹伯里伯爵疑然问道，随即语气一转，问道：“比第0001基地研制的东西还厉害吗？”

　　侍从郑重地说道：“没错，比第0001基地研制的东西厉害得多得多！”

　　索尔兹伯里伯爵沉声说道：“命令第0076基地，立刻停止那种东西的研制，我们绝对不能玩火自焚，从现在起，第0076基地的一切资源，全部投入到第0001基地！”

　　侍从答应下来，索尔兹伯里伯爵长出了一口气，离开了电话室。

　　林远放下电话，胸中积压的闷气才略微舒缓，他再次拿起桌上的电话，吩咐道：“把新几内亚岛的战况通报送过来，一页不落。”

　　林远决定尽快进攻澳大利亚，不过在进攻澳大利亚之前，新几内亚岛是一定要拿下来的，所以才让部下把新几内亚岛的战况通报送来。

　　侍从很快把战况通报送了过来，林远几乎看了一夜，第二天天亮的时候才看完，林远拿起通讯器，直接联系陈飞，说道：“我把你们的战况通报都看了，我有一个办法，可以让你们在短时间内扫平岛上的猎头族人。”

　　陈飞哈哈一笑，不屑地说道：“猎头族人难打着呢，你能有什么办法？”


第2394章 制造末日

　　林远笑着说道：“我当然有办法，如果我没有办法，就不会给你打电话了。”

　　陈飞不屑地“哼”了一声，说道：“那好，你说说你有什么办法吧？”

　　林远说道：“我看你发过来的资料上说，猎头族人的部族有三十个，遍布全岛各个角落，这些部族有百分之八十的可能被英国人收买，英国人给他们提供武器装备，他们给英国人卖命，所以这些部族是很难打的。”

　　“现在你们有动力外骨骼和防护衣，所以在前一阶段的攻击中并没有伤亡，可是动力外骨骼和防护衣数量比较少，我们不能为每一个士兵装备，等到日后大规模清剿猎头族人的时候，就会有重大伤亡出现，伤亡是我一直要避免的……”

　　“我说林大当家，你说这些有什么用啊？这些事情我都知道，你能赶紧说办法吗？”陈飞不满地说道。

　　林远笑着说道：“我的办法其实很简单，你在之前也想到了，那就是震慑敌人，你们不是用过手撕坦克吗？这就是震慑敌人的显著例子。”

　　陈飞笑着说道：“这难道就是你的办法吗？林大当家！震慑敌人，这四个字我也会说，关键是怎么震慑啊？咱们曾经用过不少震慑敌人的办法，在打印度的时候，我们用激光在天空中投影出了一座神像；在打不丹的时候，我们让战斗机器人装成神明，这两个办法现在都用不了！”

　　“激光投影不行，这个岛温度太高，空气对流速度太快，战斗机器人也不好用，按照猎头族人的脾气，他们肯定会把战斗机器人拆了，然后放在火上烤，烤熟了就吃下去。”

　　林远哈哈一笑，说道：“在之前的几场战争中，我们缴获了大量武器弹药，韩政委的意见是把它们就地销毁，我想着留着它们，应该有些用，现在应该派上用场了。”

　　陈飞惊讶地问道：“这些东西能派上什么用场？”

　　林远笑着说道：“我们用这些东西，给猎头族人制造一个世界末日。”

　　陈飞急忙问道：“怎么个制造世界末日？能说得详细点吗？”

　　林远说道：“我们把这些弹药运到新几内亚岛上去，然后引爆，新几内亚岛是一座岛屿，爆炸会引起强烈的震动，你说那些愚昧无知的猎头族人会怎么解释这些震动？”

　　陈飞笑了起来，说道：“他们当然没法解释，一定会把原因往鬼神上推的。”

　　林远“嗯”了一声，说道：“没错，他们见到大地在晃动，肯定会以为是神在惩罚他们，以为世界末日已经降临了，这个时候你们再出动，或者是装成救世主，或者是装成先知，或者是什么别的东西，你们就自己去想吧。”

　　陈飞笑着说道：“你的鬼点子可真不少，好，我知道了，那弹药的运输和投放要怎么解决？”

　　林远说道：“我打算再派出两艘神医级综合补给舰前往新几内亚岛附近海域，一方面为航母临时泊地运送物资，一方面熟悉水文情况，我让这两艘战舰携带弹药，到达新几内亚岛附近海域之后，直接用直升机吊装弹药，再把弹药扔下去。”

　　陈飞说了声“明白”，带领部下从华佗舰返回新几内亚岛，来到岛上才知道，猎头族人竟然卷土重来，对他们建设的两座临时基地发动了攻击，虽然没有给基地造成损失，但是严重地影响了基地的建设。

　　陈飞把林远的方法一说，众人随即开始了准备，五天之后，张仲景舰和扁鹊舰抵达新几内亚岛附近海域，这两艘满载排水量三万吨的大型综合补给舰带来了数千吨废弃炮弹，这些炮弹都被原封不动地装在集装箱里。

　　两艘综合补给舰一来，陈飞就迫不及待地展开行动，他命令四架ZSJ-1直升机起飞，飞抵一座猎头族人的村庄，每一架直升机下面都挂载着满满一集装箱的弹药。

　　ZSJ-1直升机的载重量是十吨，每个集装箱里都装十吨的弹药，四架直升机飞临村庄周围，先后扔下弹药，陈飞并没有命令直升机把弹药扔在村庄里，这可不是因为陈飞宅心仁厚，而是因为村庄里根本就没有人，猎头族人知道中国军队十分厉害，所以都从村子里逃了出去，躲进了周围的山林，向村子周围扔弹药反而能起到更好的效果。

　　装弹药的集装箱里面并没有安装起爆装置，因为没有必要，当集装箱从高空坠落的时候，强大的撞击力完全可以把弹药引爆。

　　一个个装满弹药的集装箱落在村庄周围，顷刻间发生剧烈的爆炸，一团团耀眼的火光腾空而起，随之而来的是一道道冲天而起的烟柱云，爆炸让大地都在颤抖。

　　陈飞在命令直升机扔出集装箱之后，便命令直升机携带大喇叭，在村庄附近喊话，喊话的内容正像林远说的那样，告诉猎头族人，我们是救世主，世界末日已经来临了，想要得到拯救，就必须走出村庄到指定地点去。

　　一天的爆炸很快结束了，到了晚上，一大群猎头族人战战兢兢地从树林中出来，来到陈飞规定的集中地点，在集中地点，陈飞带着部下穿戴着动力外骨骼和防护衣，威风凛凛地站好。

　　猎头族人不敢多说话，纷纷走到陈飞和部下跟前，跪倒在地，以头触地，连头都不敢抬，陈飞得意洋洋地叫过一个猎头族酋长，问道：“你们来干什么啊？”

　　翻译把酋长的话翻译过去，酋长急忙哀嚎道：“天神啊，请拯救我们吧。”

　　酋长说完话便跪伏在地，哀嚎起来，陈飞笑了起来，心想林远的办法还真管用，他随意地摆了摆手，说道：“好了，起来吧，到了我这里你们就被拯救了，去到那边登记名字，我们带你们去天堂。”

　　所谓的“天堂”就是马鲁古岛，林远要把这些人都迁走，在接下来的两天时间里，中国军队没伤一兵一卒，就把整个新几内亚岛上的土著全部肃清。


第2395章 神秘海军力量

　　岛上的猎头族人全部放弃抵抗，邓世昌本来打算把所有猎头族人都转移到马鲁古岛上，不过林远发来电报，制止了这种做法，林远在电报中说道：“我们要在新几内亚岛上修筑基地，修筑基地需要大量人手，这些猎头族人就是绝佳的选择。”

　　林远的提示让邓世昌茅塞顿开，他于是把这些猎头族人组织起来，分配给各个工程部队使用，邓世昌还组织人手对这些猎头族人进行教育，让他们不再杀人和吃人肉，并且收缴了他们的所有武器。

　　猎头族人的食物有两个来源，一个是种植，一个是狩猎，其中狩猎主要是捕捉各种动物，捉人来吃不过是一种类似吃零食的行为，种植能提供的粮食很少，狩猎是主要食物来源，他们的武器一被收缴，顿时有了一种没了饭碗的感觉，邓世昌于是又安排人教他们种植粮食。

　　新几内亚岛地处热带，只要开出了土地，水稻这样的粮食可以随时种，随时收，猎头族人有了饱饭吃，也没有反抗。

　　在接下来的一个月时间里，邓世昌率领部队抵达了新几内亚岛东部的莫尔斯比港，这个莫尔斯比港是一座天然良港，林远时代新几内亚岛上有一个国家，名叫“巴布亚新几内亚”，这个莫尔斯比港是这个国家的首都。

　　在这个时代，莫尔斯比港还是一片蛮荒，只有很少的土著人定居于此，邓世昌按照林远的要求，在这里修建了港口，供远征澳大利亚的舰队停泊，邓世昌给这个港口起了一个好听的名字——珊瑚港，这是因为港口面对的就是美丽的珊瑚海。

　　在1900年2月1日，林远率领沧海舰从三亚启程，前往珊瑚港，与之同行的只有两艘神医级综合补给舰，2月14日，沧海舰抵达珊瑚港，与先前邓世昌率领的远征舰队会合，远征澳大利亚的航母战斗群正式成军。

　　航母战斗群由林远担任总司令，北京舰参谋长雷云担任副司令，不过具体的战斗指挥由雷云担任，邓世昌则担任护航舰队司令。

　　2月15日，林远召开作战会议，部署进攻澳大利亚的战略事宜，林远首先说道：“澳大利亚的土地面积高达七百六十九万平方公里，整体地形西高东低，最西边是高原，中间是荒漠，最东边是富庶的平原。”

　　“澳大利亚的英国人也都集中在澳大利亚的东部平原，所以我们的进攻方向是澳大利亚东部，在澳大利亚东部，有世界上面积最大的海洋——珊瑚海，这片海洋珊瑚众多，因此被称为‘珊瑚海’，在澳大利亚的东北部，还有世界上最大的珊瑚礁——大堡礁。”

　　“据情报总局事先得到的情报看，英国人在澳大利亚部署了一支强大的海军力量，不过遗憾的是，具体的装备型号不得而知，英国人的保密工作做得非常好，我们的卫星图片和高空无人机图片都无法提供太多信息。”

　　“这支神秘的海军力量无疑将成为我两栖作战军发起登陆的极大威胁，因此我决定，战役的第一枪，就是打掉这支神秘海军力量。”

　　林远说到这里停顿了一下，陈飞把手一举，说道：“我建议，对澳大利亚东部所有港口进行地毯式轰炸，把那支神秘海军力量的老巢彻底销毁。”

　　林远无奈地笑了，然后正色道：“陈飞同志这个提议不可行，我们就不要讨论了，下面有请雷云副司令为我们介绍具体作战方案。”

　　雷云说了声“好”，站起身来，走到主席台前，说道：“我们首先要做的是找到这支神秘海军力量，为此我准备了两套方案，第一套方案，出动可以低空飞行的无人机，对澳大利亚海岸进行低空航拍侦察。”

　　林远之所以现在才派出可以低空飞行的无人机，是因为低空飞行的无人机航时比较短，不能在远距离施放，如今在珊瑚港有了基地，珊瑚港距离澳大利亚东海岸比较近，自然可以派出低空无人机了。

　　“第二套方案，出动护航舰队，编成双舰编队，在珊瑚海海域巡逻，寻找、引诱敌海军力量，一旦发现敌海军力量，立刻通知沧海舰，由沧海舰出动空中打击群，对其实施毁灭性打击。以上就是我的两套作战计划，大家还有什么问题吗？”

　　陈飞抬抬手，想要发问，林远轻咳一声，制止了陈飞，陈飞讷讷地放下了手，过了几分钟，无人发问，雷云笑道：“既然没什么问题，那无人机部队和护航舰队就各自去准备吧，明天白天就可以正式行动了，散会。”

　　雷云宣布了散会，众人便纷纷走了出去，陈飞看向林远，说道：“你怎么不让我提问题？”

　　林远看了看坐在对面的徐峰，笑道：“我是不想让你被人耻笑。”

　　陈飞“恶狠狠”地看向徐峰，说道：“你敢笑我？”

　　徐峰哈哈一笑，说道：“我都要笑喷了，刚刚舰长和参谋长在上面讲话，我没好意思笑出来，你瞧瞧你说的那是什么话啊！还对澳大利亚东部所有港口进行地毯式轰炸，你知道澳大利亚的海岸线有多长吗？这里有多少个潜在的海军港口吗？你把沧海舰上的航空燃油耗完都炸不过来。”

　　徐峰说完便放肆地笑了起来，林远非但不解劝，反而掩口窃笑，这时倒是雷云在一边和蔼地说道：“小徐同志，小陈同志毕竟不是空军出身，犯下这样的错误也可以理解。”

　　陈飞被笑得涨红了脸，伸手挽起袖子，挑衅地笑道：“飞行员和特种兵谁更厉害？我一直想知道，要不咱们较量较量？”

　　飞行员的身体素质是所有军兵种里最好的，这一点从飞行员遴选之严苛就能看得出来，不过飞行员不训练格斗，所以不可能是特种兵的对手，徐峰当然不敢和他较量，他伸手一指林远，说道：“他是飞行员的翘楚，你要较量，找他。”


第2396章 神秘小船

　　陈飞看了一眼窃笑中的林远，放下了袖子，笑道：“算了，咱们不开玩笑了，现在正好是晚饭时间，我带你们去个地方吧。”

　　徐峰笑着问道：“我们去哪里？”

　　“到了你就知道了。”陈飞神秘地说道，然后看向雷云，笑道：“参谋长，一起去吧。”

　　雷云笑了笑，说道：“你们三个都是年轻人，我跟着你们掺和什么？你们三个去吧，我还有后续工作呢。”雷云说的不错，林远回到1894年的时候是28岁，今年34岁，徐峰和林远同岁，陈飞比林远小一岁，而雷云，已经是54岁了。

　　陈飞也不勉强，哈哈一笑，带着林远和徐峰出来，夜幕降临的时候来到一家餐厅一样的地方，这里修筑在一片高坡上，面对珊瑚海，珊瑚海是地球上最漂亮的大海，它没有大江大河注入，所以没有什么污染，海水成透亮的天蓝色，不像东海和黄海，由于有长江黄河裹挟陆地泥沙注入，水质浑浊，颜色发黄。

　　林远走到近前才发现这里真的是一家餐厅，惊讶得目瞪口呆，问陈飞：“这里怎么会有一家餐厅？”

　　陈飞笑着说道：“是我安排人开的，你不知道，我们建设珊瑚港的时候十分枯燥，什么玩的都没有，这样对工作不利，我就让南洋的中国人来这里开了些餐厅，做的都是广东海鲜风味，我经常在这里吃饭。”

　　说话间店主已经看到了陈飞，他是个老实巴交的中年男人，说着一口带粤语味道的普通话，林远按照自己时代的标准为这个时代的中国制定了普通话。

　　店主笑着和陈飞打招呼，陈飞也没有多说林远和徐峰的身份，只是点了几样菜，店主便跑回去准备了。

　　徐峰笑着问道：“陈飞，你把我们拉到这里来做什么啊？”

　　陈飞笑着看向林远，说道：“那天我在华佗舰上仰望星空……”

　　徐峰不等陈飞说完便嘲笑起来：“仰望星空？你还有这个情调呢？”

　　陈飞瞪了徐峰一眼，接着对林远说道：“我在仰望星空的时候冒出了一个想法，我在两个时代执行过无数特战任务了，地球上各个角落都走遍了，你能不能送我到别的星星上看看。”

　　林远笑着问道：“你想去哪颗星星？”

　　陈飞抬起头看了看星空，说道：“上面有那么多星星呢，去哪颗都行。”

　　林远嘿嘿一笑，指着头顶的星空说道：“那些星星都是恒星，和太阳一样，是炽热的火球，你没法去的，还有啊，有的星星距离我们几万光年，我们现在看到的，是它几万年前的样子，它现在都不知道怎么样了。”

　　陈飞皱着眉头想了一会儿，说道：“那总有我能去的星星吧？”

　　林远哈哈大笑，说道：“是有你能去的星星，我也正在制定深空探测计划，不过我要选宇航员肯定也是从飞行员里选，你暂时没机会了。”

　　陈飞无奈地耸了耸肩膀，林远这时不经意地一抬头，看向远处的海天之间，突然发现，在灯塔发出的光里，出现了一艘小船。

　　林远眉头一皱，指着那艘小船说道：“那里怎么会有一艘小船？”

　　陈飞和徐峰都抬起头，陈飞的视力没有林远好，故此没看到那艘小船，徐峰也是视力极好的飞行员，也看到了那艘小船，他随口说道：“果然有一艘船。”

　　陈飞拿出了随身携带的望远镜，看向那个方向，这才隐约看到了那艘小船，哈哈一笑，说道：“不就是一艘小船吗？有什么可惊讶的？”

　　林远皱着眉头说道：“那里为什么会有一艘小船呢？它是干什么的？这附近除了我们，不是没有有船的人了吗？”

　　陈飞满不在乎地说道：“不就是一艘破船吗？有什么值得惊讶的？别管它了，快来尝尝这家餐馆的美味吧。”

　　林远的脸上还是愁云密布，正在这时，林远的通讯器突然响了，林远拿出通讯器一看，原来是雷云发来的通话请求，雷云在通讯器里说道：“林帅，四号灯塔发现一艘神秘船，船的具体情况还不清楚。”

　　林远急忙问道：“四号灯塔是哪一座？”

　　雷云一愣，说道：“这我该怎么告诉你啊？你现在在哪里？”

　　林远说道：“我现在在一家餐馆外面，这家餐馆的名字叫‘中华海味馆’。”

　　雷云说道：“你所在的那个位置刚好能看到四号灯塔。”

　　林远眼睛一亮，说道：“这可巧了，我刚好看到了那艘神秘船。”林远话音一转，说道：“那艘神秘船身份可疑，立刻派出直升机和濒海战斗舰，俘虏那艘神秘船。”

　　雷云笑道：“你就放心吧，我已经把直升机和濒海战斗舰都派出去了。”

　　林远笑着说了几声“好”，然后说道：“把那艘神秘船抓住，简单审问一番，如果有价值，就把上面的人给我送来。”

　　雷云答应下来，关闭了通讯器，林远放下通讯器笑道：“那艘小船果然身份不明，参谋长已经派出人手了，这回我们可以放心品尝美味了。”

　　陈飞笑着说道：“那好，我们就再商量商量宇航员的事情。”

　　林远、陈飞和徐峰说话的时候，一架ZSJ-1直升机已经从基地起飞，在灯塔的引导下向那艘小船飞去，一艘濒海战斗舰也从港口启航，驶向那艘小船。

　　林远在珊瑚港安排了濒海战斗舰舰队，毕竟珊瑚港是海港，如果没有濒海战斗舰，只有神兽级和神仙级驱逐舰，面对敌军小型船舶入侵的时候就会陷入大炮打蚊子的窘境。

　　这架直升机隶属于两栖作战军两栖一师，驾驶员名叫方悦然，目标观察员名叫李明远，两人是空中骑兵师师长王瑞亲自训练出来的高徒。

　　ZSJ-1的旋翼吹动着水花，在灯塔的引导下，向那艘神秘小船飞去，李明远打开了战术探灯，灯光照得海面一片雪亮，时候不大那艘神秘小船便出现在两人的视野中。


第2397章 去而复返

　　方悦然这时才看清，原来那艘小船根本不小，长度足足有四十米，船型狭长，从船型来看，这是一艘机动性良好的海船，船身上看不到火炮这类的战斗装备。

　　方悦然拿起通讯器联系雷云：“报告司令员，我已目视观测到神秘小船，船长四十米，宽十米，估计排水量五百吨左右。”

　　雷云问道：“看到小船的国籍标志了吗？”

　　方悦然说道：“正在观察，目前没有发现。”

　　雷云说道：“很好，立刻观察其国籍标志，并联系小船，问清楚其身份。”

　　“明白！”方悦然答应下来，然后对目标观察员李明远说道：“问清楚小船身份。”

　　在双人机组中，飞行员负责操纵飞机，与上级和同级之间联络，目标观察员负责辨明目标身份，在执行武力打击任务时对目标发动攻击。

　　李明远在接到方悦然的命令之后立刻把通讯频率调整到国际海事通讯频率，说道：“我是中国两栖作战军直升机，你船已经驶入我中国领海，请迅速通报身份，以免造成误伤。”

　　李明远的话刚说完，通讯器里就传来了一个陌生的声音：“我们是英国深海钓船‘夏洛特夫人’号，我船导航设备出现故障，误入中国领海，请不要对我船发动攻击，我船导航设备故障已排除，正准备返航。”

　　深海钓船是渔船的一种，上面有特种钓竿，专门垂钓深海中的大型金枪鱼、鲨鱼等等。

　　方悦然也听到了小船发来的消息，他立刻指示李明远，把小船的话发给雷云，雷云听说神秘小船是一艘渔船，不由得一阵失望，对方悦然说道：“责令其立刻离开港口附近海域。”

　　方悦然高声答道：“是，明白！”

　　李明远随后说道：“请立刻离开中国领海！”

　　“是，我们立刻撤离，导航设备已经修好了。”小船上的声音答道。

　　小船说完这话，在大海里转了弯，开始向远离港口的方向驶去，方悦然和李明远对视一眼，无奈地说道：“唉，没想到是一艘渔船，太没意思了。”

　　李明远嘿嘿一笑，没有多说什么，方悦然转动周期变距杆，控制直升机转向，飞回基地，可就在两人刚刚抵达基地上空的时候，雷云的声音再次传来：“你们立刻回去，那艘夏洛特夫人号又回来了。”

　　方悦然和李明远的神经一下子紧绷起来，方悦然问道：“那艘小船怎么去而复返了呢？”

　　雷云说道：“这个我们也不清楚，你们迅速抵近小船侦察，你们的油料还充足吧？”

　　方悦然看了一眼油量表，油量充足，于是答道：“油量充足！”随即操纵直升机飞回去，他拿起通讯器，说道：“四号灯塔，请通报小船位置。”

　　珊瑚港的灯塔和雷达站是一起的，雷达站探测到了小船位置，立刻把位置发送给方悦然，方悦然一边向小船的位置飞一边对李明远说道：“打开机载雷达，精确锁定小船位置。”

　　李明远打开了机载雷达，调整到脉冲多普勒工作模式，这个模式用来过滤掉海面杂波，是发现海面运动目标的最可靠工作模式。

　　雷达屏幕上显示着一道道毫无规律的回波，那是没有被脉冲多普勒模式滤掉的杂波，突然一道明显的回波出现在屏幕上，过了一秒左右，那道回波再次出现在屏幕上。

　　李明远兴奋地说道：“发现目标。”随后从雷达屏幕上读取方位，报告给了方悦然，方悦然操纵周期变距杆，控制直升机靠近小船。

　　李明远再次打开了机载战术探灯，一道光柱射向海面，在漆黑如墨的大海上，一道明亮的光圈随着直升机而移动，时候不大，那艘小船的身影再次出现在光圈里，方悦然把位置向上级雷云和同级濒海战斗舰通报，李明远则拿起通讯器，说道：“你船为什么去而复返？”

　　这次小船没了回音，不过让李明远惊讶的是，只见一串火光从小船上射出来，直扑直升机，不过直升机距离小船很远，那道火光在距离直升机很远的地方就落了下去。

　　李明远惊呼出来：“那是曳光弹，小船在使用武器攻击我们！”

　　方悦然也是大吃一惊，他抓起通讯器，调整到对雷云通话的频道，高声说道：“司令员，神秘小船在向我开火，请求还击。”

　　雷云沉声说道：“不准还击，我们的濒海战斗舰已经在路上了，我们必须将其生擒。”

　　“可是司令员，我们就这样被他打却不还手吗？”方悦然的语气里满是不甘心。

　　雷云思索片刻，说道：“准许你单位使用机炮对其发动攻击，严禁使用足以将其击沉的武器。”

　　方悦然高兴地说道：“我们明白！”然后对李明远说道：“司令员准许我们用机炮，咱们还击。”

　　李明远说了声“好”，打开机炮激光瞄准系统，对准小船，扣动了扳机，伴随着“砰砰砰”的声响，一阵阵轻轻的颤动从机身传来，一道道水柱在小船周围溅起，不时有炮弹落在小船上，不过天太黑，距离太远，炮弹是否造成杀伤谁都不知道。

　　那艘小船也在向直升机开枪，它拼命靠近直升机，好像一只不知疲倦的斗牛犬，在机动性上，直升机对军舰有压倒性的优势，所以方悦然控制着直升机，始终处于那艘神秘船的炮弹射程之外。

　　双方较量了十几分钟，直升机有些力不从心，因为它的油不够了，方悦然急忙对雷云说道：“报告司令员，我单位油料耗尽，必须返航。”

　　雷云说道：“准许返航，濒海战斗舰已经靠近目标了。”

　　方悦然答应下来，驾驶直升机返航，此时的雷云心中却泛起一阵担忧，他想让濒海战斗舰俘虏那艘小船，可是濒海战斗舰能胜任这个任务吗？那艘神秘小船的身份不明，有什么武备也不清楚，万一它不肯束手就擒怎么办？


第2398章 敌船的撞击

　　雷云心中暗想：“那毕竟是一艘装备武器的船，它应该是不会轻易屈服的。”雷云一边想着一边拿起通讯器，转接到濒海战斗舰上，说道：“舰长同志，请报告你部的俘敌方案。”

　　这艘濒海战斗舰的舰名是“096”，濒海战斗舰属于小型军舰，装备数量比较多，所以没有像其他战舰一样单独命名，096舰的舰长名叫胡振兴，历来在濒海战斗舰队服役，他朗声答道：“报告司令员，经过我们的研究讨论，我们初步拟定，由我舰采取威慑俘敌的方案，如果敌舰不投降，我舰将对其实施击沉。”

　　雷云思索一会儿，说道：“这个方案可行，准许行动。”

　　胡振兴说了声“明白”，雷云便放下了通讯器，正在这时，林远走进了指挥室，陈飞和徐峰不懂海军指挥，所以没有跟来。

　　雷云和林远打了招呼，林远走到雷云的身边问道：“我们的濒海战斗舰打算怎么俘虏敌船？”

　　雷云说道：“舰长胡振兴打算用威慑俘敌的方法，我批准了这个方法。”

　　林远轻轻点头，说道：“这个方法不错，我们曾经制服过不少敌人的舰船，都是用的这个方法。”

　　林远和雷云说话的时候，濒海战斗舰已经靠近了那艘神秘小船，舰长胡振兴拿起通讯器说道：“你船向我两栖作战军直升机开火，已经对我中华人民共和国的安全构成了严重威胁，现在我命令你，立刻在我舰指挥下停泊到指定海域，否则我舰将对你船予以击沉。”

　　那艘神秘小船也看到了濒海战斗舰，它在水中轻巧地转了个弯，向远离珊瑚港的方向驶去，胡振兴立刻向雷云报告：“敌船远离珊瑚港。”

　　雷云低头沉思，没有立刻回话，林远在一边说道：“如果让濒海战斗舰一直追击神秘敌船，说不定能找到敌舰的港口。”林远虽然是沧海舰航母战斗群的总司令，不过具体作战命令都是由雷云下达的，林远不好越俎代庖，故此使用了商量的口吻。

　　雷云轻轻摇头，说道：“不可，万一敌船把我舰引入圈套呢？我们不能冒这个险。”

　　都说林远的指挥风格谨慎，雷云的指挥风格比林远还谨慎，林远点点头，不再说话，雷云拿起通讯器说道：“俘敌计划不变。”

　　胡振兴朗声答应，随即命令火力部门，向敌船开火，以震慑敌船，火力部门随即操纵舰炮，向神秘敌船射击。

　　“轰轰轰”的发射声在濒海战斗舰上响起，在陀螺仪稳定系统的协助下，炮弹准确地落在神秘敌船的身边，溅起一道道水柱。

　　胡振兴拿起通讯器，沉声说道：“夏洛特夫人号，我舰已经对你船展开警戒射击，如果你船拒不执行我舰命令，我舰将对你舰予以击沉。”

　　胡振兴说完放下通讯器，心悬了起来，暗暗想道：“敌船到底会不会就范？如果它依旧不听命令，那该怎么办？真的击沉它吗？”

　　正在这时，只听通讯器里传来了夏洛特夫人号船长的声音：“请不要击沉我船，我船同意投降，服从你舰的命令。”

　　胡振兴长出了一口气，说道：“你舰立刻前往下面海域。”胡振兴说完看向边上的航海长，吩咐道：“把海域坐标告诉敌船。”

　　航海长答应一声，把坐标发送给夏洛特夫人号，夏洛特夫人号的船长先是答应，然后用哀求的语气说道：“请不要击沉我船，我船一定会前往你们所说的海域。”

　　胡振兴说了声“很好”，然后放下了通讯器，可就在这时，观通长突然发来报告：“舰长，敌船突然转向，加速向我舰驶来。”

　　“什么？”胡振兴惊呼出来，然后立刻做出判断——敌船加速向我舰驶来，难道是想撞击我舰，与我舰同归于尽吗？

　　胡振兴来不及多想，朗声说道：“动力舱，立刻加速，躲避敌船。”

　　动力舱立刻加大了燃气轮机功率，燃气轮机驱动的喷水推进器水泵高速运转，濒海战斗舰航速飞速提升，渐渐地拉开了与敌船的距离。

　　夏洛特夫人号却不依不饶，它再次提高了速度，向096号濒海战斗舰袭来，胡振兴急忙通知雷云，说道：“报告司令员，敌舰正在撞向我舰，俘敌计划可能不得不取消，请您指示。”

　　雷云眉头一紧，说道：“这艘神秘敌船对我们很重要，它有没有撞沉你的可能？”

　　胡振兴答道：“暂时没有，不过它的加速性很好，我不确定它是否能追上我们。”

　　雷云想了想说道：“在敌船不威胁你舰安全的情况下，不要击沉它，我立刻使用别的手段，俘虏敌船。”

　　胡振兴高声回答“明白”，雷云放下通讯器，凝眉沉思，林远也在想着，没等林远想出办法，雷云首先说话了，他转头看向身边的参谋，说道：“立刻去联系两栖作战军防化部队，调用失能剂，把失能剂装在直升机上，向敌船喷洒。”

　　参谋朗声答应，抓起面前的通讯器开始联络，林远在旁边心中想道：“参谋长不愧是参谋长，在关键时刻的确能想出很多办法，失能剂，这种东西我都没想到，如果我想到了，在之前进攻新几内亚岛的时候就可以用了。”

　　这时参谋过来对雷云说道：“报告司令员，失能剂已经从防化部队调运到直升机部队，现在正在组织装机。”

　　雷云点点头，然后问道：“从装机到使用大约需要多少时间？”

　　参谋答道：“大约需要一个半小时的时间。”

　　雷云眉头一皱，不悦地说道：“怎么需要那么长的时间？”

　　参谋答道：“直升机上没有喷洒失能剂的设备，只能直接投放失能剂炸弹，而失能剂炸弹属于特种弹，外挂点距离不符合直升机挂架通用标准，无法挂上直升机挂架，所以需要采用外悬挂携带的方式，因此耗费了一定时间。”

　　雷云语气里带上一丝愠怒：“真是荒唐，失能剂炸弹怎么就不符合直升机挂架通用标准？”


第2399章 剧烈爆炸

　　雷云这话一出，参谋有些担心地看了一眼林远，因为中国的武器装备标准都是林远主持制定的，现在雷云骂了失能剂炸弹，就相当于骂了林远。

　　林远知道雷云心直口快，毫不在意，其实这件事情也不怪林远，因为失能剂炸弹都是挂载在固定翼飞机上使用的，固定翼飞机的挂架和直升机挂架自然不会完全相同。

　　雷云随口说完这一句便说道：“一个半小时也好，那艘神秘敌船到时候肯定没油了，它没油就得停在海面上，这对我们反而有利，否则在船高速行驶的时候人都‘失能’，船肯定完蛋。”

　　在雷云安排部署的时候，胡振兴正率领096号濒海战斗舰在海面上疾驰，航速已经飙升到了四十节，濒海战斗舰的舰型和林远时代中国的022导弹艇相似，都是双体船，最高航速高达五十节。

　　在四十节的船上，船身的颠簸和晃动相当厉害，人不抓住固定物都会被晃倒，所以此时已经无法战斗了，后面那艘夏洛特夫人号竟然也加速到了四十节，紧追不舍。

　　半个小时过去了，夏洛特夫人号的船速突然锐减到三十节，胡振兴心中一喜，知道它不是没有燃油了就是出现机械故障了，胡振兴朗声命令：“立刻减速，航速三十二节。”

　　096号濒海战斗舰随即减速，这时夏洛特夫人号还是没有放弃追逐，仍然在向濒海战斗舰追击，又过了一个小时，夏洛特夫人号完全停了下来，变成了一艘没有动力，随着波浪摇晃的船。

　　胡振兴立刻向雷云报告：“司令员，敌船已经停下，我估计是燃油耗尽。”

　　“太好了！”巨大的喜悦让雷云喊了出来，“立刻为洞洞拐八号直升机指示目标。”

　　“洞洞拐八”是“0078”的军语叫法，0078号直升机就是方悦然和李明远驾驶的直升机，这次投掷失能剂炸弹的任务还是由他们执行的，胡振兴朗声答道：“是，我们明白。”

　　胡振兴话音刚落，另一个通信信道发来了语音通话请求，胡振兴允许通话，只听通讯器里面说道：“我是洞洞拐八，请立刻为我机指示敌船位置。”

　　胡振兴立刻命令观通长把夏洛特夫人号的位置发送给李明远，时候不大方悦然的声音再次响起：“我机已经接收到目标方位，现正在向目标船飞行，请你舰准备好防毒面具，以免被我机失能剂误伤。”

　　胡振兴随即命令全舰进入防生化武器攻击状态，所有人拿出防毒面具，戴在脸上，二十分钟之后，0078号直升机飞抵夏洛特夫人号附近，李明远握着外悬挂释放手柄，心提到了嗓子眼，因为他们从来没有练过投放失能剂炸弹。

　　失能剂是细小的粉末固体，失能剂炸弹在空中爆炸之后，失能剂会在风力的作用下飘散，只有飘散到敌船上才会起作用，因此释放失能剂炸弹的时机十分重要，只有时机拿捏得当，失能剂才会准确地飘散到敌船上空。

　　李明远紧紧地盯着风向和风速数据，右手掌心里捏着一把汗，心里默默地测算着发射时机，方悦然还在一边安慰他：“你不用紧张，就算我们打不到它，还有别人呢，反正它已经停在海面上了，完全是一只待宰的羔羊。”

　　李明远勉强一笑，点了点头，他感觉时机成熟，轻轻按下释放手柄，外挂点瞬间松开，失能剂炸弹从几百米的高空落向海面。

　　失能剂炸弹里面设置了气压控制起爆装置，到达设计高度之后，失能剂炸弹就会爆炸，在落到200米高度时，失能剂炸弹发生了爆炸，夜空中传出了轻微的“轰隆”声，随后失能剂便在空中飘散。

　　失能剂本身是无色无味的细小粉末，所以在散布的时候人是看不到的，这个特点给使用者带来了隐蔽性强这个好处，也给使用者带来了看不到飘散位置这个坏处，因此林远安排人在失能剂炸弹中加装了亮黄色荧光粉末，这样能够看清失能剂粉末的飘散位置。

　　在夜空中，一片明亮的黄色向夏洛特夫人号飘去，黄色渐渐地落在了夏洛特夫人号上，李明远长出了一口气，欣慰地说道：“落在目标上了。”

　　方悦然说了声“很好”，随后拿起通讯器联系雷云，说道：“报告司令员，失能剂粉末已经飘散到神秘敌船上。”

　　雷云没有一丝兴奋，因为对他这个指挥员来说，战斗才刚刚开始，更艰难的挑战还在后面，他只是简简单单地说了一句“干得好”，便转头问参谋：“失能剂完全发挥效能需要多少时间？”

　　参谋答道：“据防化部队提供的数据，三十五分钟之后是失能剂生效的最佳时间。”

　　雷云点点头，拿起通讯器对胡振兴说道：“命你舰在四十分钟之后组织海军陆战队登船。”

　　胡振兴答应下来，指挥室的众人都面露喜色，林远对雷云笑道：“司令同志，我们终于抓住这艘敌船了。”

　　雷云挤出一个笑容，说道：“但愿后面别出问题。”

　　一个参谋在一边笑道：“失能剂一出，船上的人都会失去神志，还能出什么问题？”

　　雷云苦笑一声，说道：“这艘船不到我们手里，谁都不敢打保票不出问题。”

　　雷云的话音未落，突然，一阵“轰”的爆炸声隐约从海面传来，一道火光在远处的海天线上腾起，胡振兴和方悦然几乎是同时发来消息：“报告司令员，那艘敌船发生了爆炸，爆炸之后敌船很快沉没。”

　　雷云眉头一皱，说道：“怎么会爆炸？它不是没有燃油了吗？弹药也不多，爆炸源会出在哪里？”

　　胡振兴无奈地说道：“我也不清楚，它可能是动力系统出现故障，比如说燃气发生器爆炸了。”

　　雷云重重地叹了口气，说道：“你们去事故现场，看看能不能发现什么，然后撤回来吧。”

　　雷云无奈地摇了摇头，林远在一边沉声说道：“雷司令，这个爆炸，我们必须细细品味。”


第2400章 深潜装甲

　　雷云摇头苦笑，说道：“爆炸肯定是船体内部发生的故障引发的，有什么好品味的？”

　　林远笑了笑，说道：“爆炸肯定不是船体内部故障引发的。”

　　雷云一愣，说道：“说说你的理由。”

　　林远笑道：“我的理由很容易理解，首先，船体内部除了燃油和弹药库，没什么能发生大爆炸的了，至于动力系统的爆炸嘛，这艘船的最高航速达到四十节，很明显它使用的是燃气轮机而不是蒸汽轮机，如果是蒸汽轮机，无法让船达到这么高的速度。”

　　“蒸汽轮机有锅炉，锅炉是一个封闭空间，里面的高温高压蒸汽会发生爆炸，不过燃气轮机是开放的，高温燃气很难发生爆炸，所以爆炸不可能是动力系统发生的。”

　　雷云点点头，说道：“我对这些技术方面的事情不是很懂。”

　　林远笑了笑，接着说道：“还有，这次爆炸十分猛烈，我们在几十公里之外都听到了隐约的爆炸声，看到了腾起的火光，发生这种爆炸，船上一定有大量炸药，我估计梯恩梯当量在几十吨左右，我不是炸药专家，无法估算出具体的炸药当量数值。”

　　雷云眉头一皱，说道：“你的意思是说，敌人的船上装载了大量的炸药？”

　　林远收起笑容，郑重地点头，说道：“不错，的确有炸药，这些炸药既有可能是单独存放的炸药，也有可能是装填在某种武器装备里的炸药。”

　　雷云疑然问道：“可是他们在船里面装载炸药做什么？”

　　林远猜测道：“可能是想冲进港口，炸毁我们的军舰，或者是炸毁我们的港口设施，都有可能。”

　　雷云面露惊讶，说道：“这种自杀式攻击只有日本人才干得出来，英国人惜命如金，能做出这种事情吗？”

　　林远耸耸肩膀，说道：“这件事情我也不清楚，自然没法下结论，咱们现在立刻对这艘船进行分析，请096号濒海战斗舰，0078号直升机，004号灯塔雷达站把所有和这艘船有关的资料，包括视频录像，雷达记录资料，一样不落，都送到我的办公室。”

　　雷云答应下来，林远挥手叫了一个参谋，说道：“把陈飞将军叫到我的办公室。”

　　林远吩咐完毕便回了办公室，很快部下便把资料送了过来，林远看了半个小时左右，陈飞睡眼惺忪地走了进来，林远抬头看了一眼陈飞，佯怒道：“怎么这么晚才来？”

　　陈飞打了个哈欠，说道：“我看你是让参谋来叫的我，知道没什么急事，于是又睡了个回笼觉，有什么事情吗？”

　　林远把眼睛一瞪，桌子一拍，怒道：“还睡了个回笼觉才来？瞧瞧你那散漫的样子，组织性纪律性哪里去了？”

　　陈飞“扑哧”一声笑了出来，说道：“我说老林同志，就别和我摆架子了，咱们说事情吧。”

　　林远苦笑一声，无奈地说道：“要是在我们的时代，我肯定把你踢回海军陆战队基地去，永远不让你上北京舰，算了，咱们不开玩笑了，神秘敌船的事情都听说了吧？”

　　陈飞点点头，说道：“路上的时候听人说了，发生爆炸了，什么都没留下，我们也什么都没得到。”

　　“那艘船是爆炸了，什么都没留下，不过说我们什么都没得到却不恰当。”林远说完拍了拍手边的资料，说道：“这些资料都是它留下的，我仔细看了这些资料，对着艘船的情况大体有了一定的了解。”

　　“从船型来分析，这艘船是单体船，高速船型，所以它能跑出四十节的航速。这艘船的机动性非常强，它的转弯直径只有船身长度的一点五倍，这说明它使用了和濒海战斗舰一样的喷水推进器。”

　　“咳咳！”陈飞轻咳一声，打断了林远，说道：“你就不要和我说这些了嘛，直接说重点，你想让我做什么？”

　　林远讪笑一下，把资料推到一边，说道：“我已经猜到了这艘船的种类，对它发生爆炸的原因也有了推断，不过我需要证据来支持我的猜测，所以我需要你潜入水下，侦察这艘神秘船。”

　　陈飞想了想，说道：“非要我亲自出马吗？沧海舰不是有蛙人突击队吗？”

　　“蛙人突击队在这里不好使了！”林远黯然说道。

　　陈飞眉头一皱，说道：“蛙人突击队的总队长也是我亲手训练出来的，你说他们不好使，不是在打我的脸吗？”

　　林远轻叹一声，从抽屉里拿出一沓文件，推到陈飞的面前，说道：“看看这里的水文资料吧，这里的水深——569米，你觉得蛙人突击队下得去吗？”

　　“五百多米？”陈飞惊呼起来，“人体能潜入的极限不过才一百米，五百米怎么可能潜得下去。”

　　“没错，人体是无法承受五百米的潜深，可是穿上防护衣就不同了。”林远正色道。

　　“哪有这样的防护衣？我从来没听说过。”陈飞惊讶地说道。

　　林远笑道：“长春那座藻类病毒研究所，哦，就是那家特种作战装备研究中心，就生产出了这样的防护衣，正规名称叫‘深潜装甲’，它的重量很大，只能和动力外骨骼配合使用的，我研发它的目的是打捞沉船，现在正好能派上用场。”

　　陈飞想了想说道：“我们不是有深潜器吗？据说潜深高达一万米，能到马里亚纳海沟的最深处给那里的小动物们照相，怎么不让它去？”

　　林远摇头叹道：“用深潜器没法随意照相，它毕竟不像人那样拥有智能，咱们不多说了，你答不答应吧，我给你深潜装甲，你潜入海底，拍摄这艘神秘敌船的照片。”

　　陈飞笑道：“我哪敢不答应，那套深潜装甲什么时候运过来？”

　　林远笑道：“已经在起运了，估计两天之后会运来。”

　　陈飞答应下来，告辞出去，胡振兴的濒海战斗舰此时返回珊瑚港，他在事发海域什么都没有发现，探察神秘敌船的重任就落在了陈飞身上。


第2401章 潜入深海

　　神秘敌船事件只是一个小小的插曲，在接下来的两天时间里，沧海舰航母战斗群按照预定计划对澳大利亚东部的海岸进行了侦察，结果并不顺利，在侦察的区域里都没有发现敌军的海军力量。

　　不仅没有发现敌军海军力量，两架无人机还因为天气原因失去联系，对敌军神秘海军力量的侦察一时间陷入僵局，在这种情况下，那艘沉入五百多米水底的神秘小船就显得尤为重要。

　　两天之后，潜水装甲运送过来，这是一套衣服一样的东西，不过非常沉重，只能和动力外骨骼配合使用，与潜水装甲一起运送过来的还有一个圆球形容器，和潜水钟很相似，陈飞觉得那个圆球形容器很奇怪，拍着它问林远：“这个圆球是什么？”

　　林远答道：“那个是潜水器，配合潜水装甲使用的。”

　　陈飞拍打量着潜水器问道：“这个东西怎么用啊？是不是和潜艇差不多？”

　　林远笑道：“这个东西是这样使用的，人穿着潜水装甲坐在里面，下潜到深海，人再从里面出来。”

　　陈飞想了想问道：“人不从里面出来不可以吗？”

　　林远笑道：“当然可以，不过人如果不从里面出来，活动就会很受限制。”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“那要这个潜水器有什么用？我还不如直接穿着潜水装甲下潜呢。”

　　林远笑了笑，说道：“在器物里面下潜会有安全感，你不这样认为吗？而且这个潜水器能防鲨鱼，或者……”林远说到这里停顿了一下，这才说道：“或者深海里的怪兽。”

　　“怪兽都弄出来！”陈飞不屑地撇了撇嘴，然后问道：“我们什么时候下潜？”

　　林远说道：“当然是越快越好，看你需要多少时间准备了。”

　　陈飞想了想说道：“既然我们的潜水装甲性能很好，那深海潜水就和浅海潜水差别不大了，给我一天时间，我明天就下去。”

　　林远答应下来，转过天来，陈飞先是穿上厚厚的保暖衣，然后才在外面穿戴上动力外骨骼和潜水装甲，之所以要穿保暖衣，是因为深海里温度很低，水在四摄氏度的时候密度最大，所以在深海里水温大约是四摄氏度，人泡在这种温度的水里，用不上二十分钟就会被冻死。

　　陈飞准备完毕，跟着林远来到一艘海洋探测船上，这种船是专门用来侦察海洋情况的，比较适合这次任务，海洋探测船很快来到沉船位置，抛锚停下，准备放下深潜器。

　　陈飞钻进深潜器，笑着冲林远做了个再见的手势，表情十分轻松，好像他要去的地方不是可怕的深海，而是温馨的花园。

　　海洋探测船放下深潜器，深潜器自身带有铅块，能够一直下沉，深潜器是由透明材料制成的，因此在下沉的过程中，陈飞可以随时看到水下的情况。

　　海水是光传播的不良介质，下潜到水下一百米之后，基本上就没有光线了，所以四周是一片漆黑，那种感觉有些像不见阳光的黑屋子，不过黑暗之中是会有声音的，这些声音既有水的流动声，也有海洋动物发出的声音，听起来十分杂乱。

　　陈飞看到潜水器外的水面越来越黑，一会儿就什么都看不见了，他看了一眼深度表，上面显示的是一百八十米，陈飞伸手打开了潜水器外面的战术探灯，一道光柱射向了伸手不见五指的海水。其实这个战术探灯最重要的作用是给人安慰，它是照不亮多远距离的。

　　陈飞拿出通讯器，与上面的人闲聊，在陈飞闲聊的时候，下潜深度来到了四百米，这时有一些奇形怪状的鱼游了过来，好奇地围拢在灯光周围，又过了一会，深潜器到达了海底，电磁探测仪显示，在深潜器附近五十米范围内，有一个巨大的磁场，显然就是那艘已经沉没的神秘敌船。

　　陈飞对林远说道：“我已经到达海底了，准备离开深潜器，靠近神秘船。”

　　林远答应着说道：“准许行动。”

　　陈飞打开了深潜器注水阀门，海水从大海里进到深潜器内部，渐渐地把陈飞完全浸泡在了里面，这样做的目的是让深潜器内外的水压相同，如果不这样做，陈飞是根本出不去的。

　　水的高压压得潜水装甲发出轻轻的响动，林远告诉过陈飞，这是正常现象，让他不必担心。陈飞打开出口，带着一部推进器，离开潜水器，他的身上带着一根固定索，这样他才能找到深潜器，否则在漆黑如墨的大海里，他根本找不到深潜器的位置。

　　陈飞打开深潜器的战术射灯，一道雪亮的光柱划破黑暗，不少漂浮在水中的东西凑近光柱，在光柱周围游动着，陈飞并非海洋生物学家，也不认识它们，于是忽略了它们，径直向那艘沉船游去。

　　时候不大那艘沉船便出现在光柱里，它是刚刚沉没的，船身还很干净，陈飞拿出通讯器说道：“我已经看到那艘船。”

　　“很好！”林远高兴地说道，“请告诉我，那艘船是以什么姿势沉没的？”

　　陈飞说道：“它是侧着躺在水里的，具体的样子，我给你拍一幅照片。”

　　陈飞说完从包里拿出了深水照相机，照相机上自带高光强闪光灯，这种闪光灯是专门为深海环境设计的，在陆地上都不能使用，一旦使用，会对人的视网膜造成一定损伤，和闪光弹基本上是一个效果。

　　陈飞拍摄完照片就把照片通过固定索里的光缆传到海洋探测船，林远会在船上看这些照片，陈飞一连拍摄了三张，这时林远在通讯器里说道：“你注意到船的右舷了吗？”

　　陈飞苦笑着说道：“船都沉没了，谁能分出哪个是右舷？”

　　林远笑道：“就是靠近你的那一舷。”

　　“我注意到了。”陈飞说道，“那一舷有什么问题吗？”

　　林远说道：“你仔细看看那一舷，应该能看出问题来。”


第2402章 高速布雷舰

　　陈飞看了一会儿，说道：“我看到船舷上有一个破洞，直径在十米左右，你说的是那个破洞吗？”

　　林远说道：“没错，我说的就是那个破洞，从发回的照片来看，破洞周围的钢铁已经完全扭曲，而且扭曲方向是从内向外，很明显，这个破洞是由内部爆炸引发的。”

　　陈飞“哦”了一声，说道：“我打算进入破洞内部看看。”

　　林远急忙说道：“不行，太危险了，船体内部结构不明，你在里面很容易迷路的！”

　　陈飞笑着说道：“放心好了，我会很小心的。”

　　林远还要再劝，陈飞已经笑着说道：“好了，不要再劝我了，我肯定要进到船体内部的。”

　　林远没有办法，只能闭上了嘴，任由陈飞进入船体内部，时间过去了将近半个小时，陈飞终于发回消息，说道：“我找到一样很有意思的东西，现在我要上去了。”

　　林远急忙命令部下收起系在深潜器上的缆绳，深潜器被缓缓吊出水面，放到船上，陈飞从深潜器里出来，医护组的人率先围拢过去，给陈飞进行身体检查，虽然有深潜装甲和深潜器，可是深水环境还是会对人的身体造成一定的损害。

　　医护组经过检查，确定陈飞的身体没有问题，林远这才走过去问道：“你在船体内部发现什么了？”

　　陈飞笑着说道：“你先别着急，咱们到舱室里面再说。”

　　林远让部下各自去忙工作，这才带着陈飞回到舱室，不等林远说话陈飞就说道：“在我说发现的东西之前，我想先问问你，你说你知道了这艘船的用途，你说这艘船是用来做什么的？”

　　林远笑道：“这艘船的用途嘛，我猜是布雷。”

　　“你说什么？布雷？”陈飞惊讶地问道，“你为什么猜测它是布雷船？”

　　林远答道：“理由很简单，就是那个剧烈的爆炸，能发生那样剧烈的爆炸，船体内部一定有大量炸药，爆炸的闪光被096号濒海战斗舰的摄像头记录下来了，我把这段视频发送给了炸药专家，根据炸药专家的分析，爆炸当量在二十吨左右。”

　　“二十吨炸药，一艘船没有理由携带那样多的炸药，所以炸药应该是某种武器装备里的，我很自然地想到了水雷。”

　　“水雷的结构很简单，它不像导弹和鱼雷，在弹体内部需要有各种各样的设备，它的内部有巨大的空间装填炸药，因此每一枚水雷都能携带大量炸药，在我们的时代，一枚大型沉底雷的装药量可以达到一吨，甚至更多，所以我猜测那艘船是高速布雷艇。”

　　“我做出了这个猜测并不敢确认，所以才让你进入水下拍摄照片，我从你拍摄的照片上看到，船体侧舷有一个巨大的破洞，这很明显是内部水雷爆炸的结果，这艘神秘船的水线下方还有类似水雷布置器的结构，我这才敢肯定，这艘船就是高速布雷艇。”

　　陈飞眉头一皱，问道：“水雷布置器的结构？我怎么没看到？”林远哈哈一笑，说道：“你对海军不是很懂，没看到它并不奇怪。”林远说完话音一转，问道：“这下你明白了吗？”

　　陈飞点点头，林远笑道：“现在可以给我看你发现的东西了吧？”

　　“好啊，你等一下，我把发现的东西放在深潜器的储物盒里了，我让人去拿给你。”陈飞答应着说道。

　　林远一愣，说道：“你发现的东西能放在储物盒里？说明那个东西不大啊，不知道它是什么？”

　　陈飞神秘地一笑，说道：“等你看到它就明白了。”

　　林远不再多问，看着陈飞打了一个电话，时候不大一个部下便把深潜器的储物盒送了进来，陈飞让那个部下把储物盒放在桌子上就出去，那个部下依言照办，把储物盒放在了桌子上。

　　林远刚要打开储物盒，陈飞笑着伸出手去，在储物盒上一按，笑道：“那艘神秘小船先是追着直升机打，后来又追着濒海战斗舰撞，如此拼命，你就没感到不对劲吗？”

　　林远赞同道：“我当然感觉到了，以往和英国人交手的经验表明，英国人惜命如金，基本上不会做出这样拼命的举动，我怀疑船上的人并不是英国人……”

　　“你怀疑船上的人是日本人？对不对？”陈飞接过林远的话，说道：“就像我们在不丹遇到的日本人一样。”

　　林远郑重地点头，陈飞笑着说道：“既然你有这个怀疑就好，储物盒里的东西，应该能解开你的疑惑。”

　　陈飞说完放开了手，林远打开储物盒，只见里面是一个银白色的金属盒子，长宽都在二十厘米左右，在深海中已经被压扁了，林远一边伸手去拿盒子一边说道：“这个盒子装的是什么啊？”

　　林远刚拿起盒子就发出一声惊呼，因为盒子比他想象得要重得多，陈飞笑道：“我发现它的地方是驾驶室，不要质疑我，我在船上待过不少时日了，知道驾驶室是什么样子的，它是驾驶室里的东西，所以我猜它里面装的是航海日志。”

　　航海日志一般放在驾驶室里，方便记录船舶转向、加减速度等信息，林远听到陈飞的话眉头一皱，说道：“航海日志？航海日志为什么会放在一个金属盒子里？”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“你自从当了最高领导之后就很少出去走了，所以这件事情你就不明白了！”

　　林远眉头一皱，问道：“你明白是怎么回事？”

　　陈飞得意地点点头，说道：“现在西方世界流行把航海日志这样的东西放在金属盒子里，这样即使船舶沉没，航海日志也不会损坏，在打捞沉船的时候可以再把航海日志拿出来看，这样的细节小事，是不会有人报告给你的，你又没有机会去看，自然不知道。”

　　“原来是这样。”林远说道，“可是航海日志上会记载船上的人是英国人还是日本人吗？”


第2403章 大堡礁

　　林远的疑惑不无道理，航海日志一般只记录船舶的航行信息，不会记录船舶的人员组成信息，唯一提到人员的地方就是航海日志是谁写的，这个是航海日志必须有的。

　　陈飞笑道：“当然能，你还记得我抓住的那个叫中野村良的家伙吗？他对我说过，流亡的日本人愿意学英语的不多，美国人为了利用他们，只能牵就他们，跟着他们学日语，我们看看航海日志用的语言，应该能知道船上的人到底是日本人还是英国人。”

　　“你说的没错，日本人既然不愿意学英语，肯定也不会用英语去书写航海日志，只是……”林远说到这里迟疑了一下，陈飞急忙问道：“只是什么？有什么不对的吗？”

　　林远指了指装航海日志的盒子，说道：“只是这个盒子已经被压成这个样子了，我们该怎么把它打开呢？”陈飞哈哈大笑，说道：“想把它打开还不容易吗？随便一个破拆工具就能把它打开，你现在给我拿一根锯条，我就能把它锯开。”

　　林远轻轻摇头，说道：“航海日志里面的信息非常丰富，我们寻找敌人神秘海军力量没有眉目，也许这本航海日志就是我们的突破口，所以我想在打开盒子的同时，不破坏航海日志，现在盒子被压成了这样，里面的纸张肯定也受到了重压，纸张说不定都压合在一起了，再暴力破拆，航海日志的情况就更糟糕了。”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“这个就不是我要关心的问题了。”

　　林远拿着盒子端详一会儿，拿起电话，叫进来一个侍从，说道：“把这个盒子送到沧海舰的维护组去，说这个里面是航海日志，我要看航海日志的内容，让他们想办法把盒子打开，但是不破坏航海日志。”

　　侍从答应下来，接过盒子要走，林远叫住他，让他把盒子放在储物盒里，连同盒子一起拿走，侍从把盒子放进储物盒，连同储物盒一起拿了出去，过了一会儿侍从回来报告：“林帅，维护组已经打开了盒子，不过盒子里的纸张已经压在一起了，很难分辨上面的字迹。”

　　林远对这个结果并不意外，他点了点头，问道：“那纸上的字是英语还是日语能看清吗？”

　　侍从答道：“这个能看清，英语和日语在书写上的区别还是很大的，纸上的字迹是英语，毫无疑问。”

　　“英语？”林远若有所思地说道，侍从小心地问道：“林帅，英语有什么不对吗？”

　　“没什么，你先去忙吧。”林远让侍从出去，回头对陈飞说道：“听到了吗？那艘敌船上的人是英国人。”

　　陈飞面露惊讶，说道：“英国人也这样不怕死了吗？”

　　林远面色凝重地点点头，陈飞诧然说道：“这可真是奇怪了，英国人怎么也这样不怕死？”

　　林远想了想说道：“不怕死这件事情不是天生的，后天也可以教育出来，英国人不怕死也就能理解了。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“他们不怕死最好。”

　　林远眉头一皱，说道：“他们不怕死有什么好的？”

　　陈飞笑着说道：“他们不怕死打赢他们才有成就感啊。”

　　林远无奈地笑了笑，说道：“我要安排进攻澳大利亚的事情了，你先去忙你的吧。”

　　陈飞疑然问道：“这就要进攻澳大利亚了吗？我们不是还没有找到敌人的神秘海上力量吗？”

　　林远哈哈一笑，说道：“这几天的侦察进展得很不顺利，是时候开启进攻模式了。”

　　陈飞“哦”了一声，告辞出去，林远走到地图前面，看着地图陷入了沉思，此时他的主力部队在珊瑚港，珊瑚港正对澳大利亚东北部，本来从珊瑚港直接对澳大利亚东北部发动攻击是最方便直接的，可是澳大利亚东北部却有一道天然屏障——大堡礁。

　　在林远时代，大堡礁是举世闻名的自然奇观，它是世界最大最长的珊瑚礁群，里面至少有三百五十种颜色各异，品种不同的珊瑚，这些珊瑚在天蓝色的海水中美丽绝伦。

　　让大堡礁更加美丽的是，珊瑚礁为各种海洋动物提供了栖息之所，在千百万年的进化中，这些海洋动物为了适应大堡礁的颜色而进化出了同样美丽的颜色，它们在珊瑚礁中穿行，给静美的珊瑚平添了几分灵动。

　　在风平浪静的时候，乘船驶过海面，能从蔚蓝透明的海水中看到水下千姿百态的珊瑚礁和里面五颜六色的美丽游鱼，恍如在仙境中畅游。

　　大堡礁的美丽让人忘记了它那巨大的军事价值，大堡礁从南到北绵延二千一百多公里，最宽的地方达一百六十七公里，这些珊瑚礁有的会在落潮的时候露出海面，有的就露在海面上，形成珊瑚岛，向航空母舰、驱逐舰这样的大船根本无法靠近。

　　其实航空母舰和驱逐舰无法靠近的影响并不大，大堡礁真正影响的是运输舰，大堡礁让大型运输船根本没有进入的空间，想要为登陆部队运输物资，就必须使用小型船舶。

　　林远深知在大堡礁一带，就算是使用小型船只也有不小的危险，第一，由于大量礁石的存在，导致水流情况异常复杂，小型船只可能被复杂的水流裹挟，撞在礁石上，船毁人亡。

　　第二，敌人可能会在比较宽阔的水道上使用水雷，这样一来船只还有可能因为触雷而沉没。

　　林远想到这些，重重地叹了口气，大堡礁是难以逾越的天险，看来不能从东北部进入澳大利亚了，想要进入澳大利亚，必须南下将近两千公里，进攻澳大利亚中部重镇——布里斯班。

　　林远想到要远离珊瑚港将近两千公里作战，心就是一颤，虽然航母战斗群具备远离母港作战的实力，可是布里斯班是澳大利亚最大的港口，英国人一定会用重兵防御，而且神秘船事件已经表明，英国人会像日本人那样玩命，在这种情况下发动两栖登陆作战，登陆部队很有可能都搭进去。


第2404章 空中巨无霸

　　林远越想心里越没底，渐渐地皱起了眉头，正在这时，外面突然响起了敲门声，林远随口说了声“进来”，只见一个侍从出现在门口，说道：“林帅，雷司令来了，他说有重要的事情向您报告。”

　　林远说了声“请他进来”，侍从答应走了出去，时候不大就把雷云带了进来，林远一边请雷云坐下一边问道：“参谋长，来找我有什么事情吗？”

　　雷云笑着说道：“现在咱们的侦察工作进行得很不顺利，所以我想在战略上进行一些改变。”

　　林远笑着问道：“您是不是想让部队直接对澳大利亚发动攻击？”

　　雷云眼睛一亮，说道：“没错，我就是这样想的，您是怎么猜到的？”

　　林远爽朗地笑了起来，说道：“因为我也是这样想的，我正在想进攻澳大利亚的计划呢，既然是您来找我的，那您就说说您想出来的进攻澳大利亚的计划吧。”

　　雷云看到林远办公室的墙壁上挂着一幅澳大利亚地图，于是站起身来走到地图前面，用手在地图上一指，说道：“我是这样打算的，直接进攻澳大利亚东北部。”

　　林远刚刚正好想到进攻澳大利亚东北部会被大堡礁阻隔，现在听到雷云说直接进攻澳大利亚东北部，神色不由得一变，雷云敏锐地察觉出了林远神情的变化，没有继续说下去，而是问道：“怎么了？直接进攻澳大利亚东北部有什么不妥当吗？”

　　林远用手在大堡礁的位置一指，说道：“您在做计划的时候没有考虑到大堡礁吗？这道南北纵深达到两千公里的珊瑚礁可是澳大利亚东北部的天然屏障啊，我们该如何越过大堡礁？”

　　雷云笑着说道：“大堡礁的问题我也想到了，对此我也想出了解决办法。”

　　林远问道：“什么解决办法？”

　　雷云拿起林远桌上的铅笔，在地图上圈出了一个地方，用铅笔指着那里说道：“这个地方叫塔桑德兰，是一座人口一万人的小城，其中六千多人是华人，地理位置比较险要。我的计划是，占领这座小城，然后把这里当成临时基地，在这里修筑机场、囤积物资，从陆地向南部扩展，牵制英军兵力，为我军绕过大堡礁进攻创造有利条件。”

　　林远想了想，问道：“占领这里的想法固然不错，只是有一个问题，那就是我们如何占领，我们的船队穿过大堡礁是很危险的。”

　　雷云笑着说道：“谁说我们的部队要从水路进入这里？我们完全可以走空路啊！”

　　林远想都不想便摇头，说道：“部队进去容易，可是这里是敌后，物资运输实在是太难了，不能给前线部队运输物资，这支部队就变成送进狼口里的羊了。”

　　雷云呵呵地笑了起来，说道：“你怎么把最新入役的ZSJ-10直升机给忘记了？”

　　“ZSJ-10直升机？”林远听到这个机型眼睛亮了起来，ZSJ-10是ZSJ-1和ZSJ-20之后又一型直升机，这型直升机可不一般，它可是林远手中的空中巨无霸！

　　在林远时代，有一型大名鼎鼎的直升机，米—26，这是苏俄的一型大型直升机，它最大的特点就是载重量大，它的最大载重量高达二十吨，和美国的C-130固定翼运输机相当。

　　在林远时代，这型直升机多次在世人面前亮相，西伯利亚发生森林大火的时候，它曾经吊装过二十吨水到火场上空抛洒；切尔诺贝利事件中，苏联高层曾经计划用它吊装水泥去密封发生核泄漏的反应堆；在中国2008年汶川特大地震中，它还曾经吊装过大型工程机械到山顶，清理堰塞湖。

　　ZSJ-10直升机正是一型地位和作用与米—26相同的直升机，它的序号之所以是“10”，是代表它的与众不同，ZSJ-10直升机的确是一型与众不同的直升机，它的载重量是恐怖的三十吨，比十吨载重量的ZSJ-1大得多，也比米—26大出十吨。

　　这样一型直升机对中国的意义非常重大，前苏联之所以研制米—26，很大一点原因是苏联地域辽阔，很多地方都不通铁路或公路，所以需要直升机直接调运大型设备，此时中国的国土面积比前苏联鼎盛时期还要大，这样一型直升机就更加重要了。

　　林远笑着说道：“我怎么把ZSJ-10直升机给忘记了，有了ZSJ-10直升机，我们一次就可以将三十吨的弹药运送到前线。”

　　“没错。”雷云赞叹道，“我们可以使用ZSJ-10直升机来运输战士和物资，两栖作战军有二十架ZSJ-10直升机，一次就可以将六百吨的弹药运送到部队手中，这些弹药足够让我们的部队打下那座小镇了。”

　　雷云继续说道：“你刚才可能没有注意到我说的一点，这座小镇里大多数都是华人，他们看到我们，难道会不支持吗？肯定要支持的，我们有了当地人的支持，又有强大的空中巨无霸输送弹药，肯定能在澳大利亚站稳脚跟的。”

　　林远朗声大笑，说道：“您说的没错，我们一定能在澳大利亚站稳脚跟，这个任务您就负责吧，不知道您打算把它交给谁去做？”

　　雷云想了想说道：“还是交给特种作战师吧，这样的任务属于特种作战任务，他们去肯定非常合适。”

　　林远说了声“好”，然后让侍从去把陈飞请来，陈飞进来便大呼不满，说道：“我才出去没二十分钟，怎么又把我叫来了？”

　　林远笑着把雷云的计划告诉给了陈飞，陈飞爽快地答应了，然后说道：“这个小镇既然只有一万人，里面还有六千多华人，那我带领一个特战大队的人去就好了。”

　　特种作战师的编制和一般的师不同，一般的师下面有旅、团和营等各种建制，而特种作战师下面是大队，大队下面是中队，后面是小队，最后是班，这种建制具备小巧灵活的特点，比较适合于特种作战。

　　陈飞答应下来，三个人又商量了一些具体问题，陈飞这才回到部队驻地去准备。


第2405章 没有华人

　　一个整编特战大队是240个人，下辖三个特战中队，相当于普通师的一个连队，这次陈飞决定锻炼新人，于是把廖崎霏、余川等人全都扔在了基地，带领最新组建的一个特战大队，第二十五特战大队，登上两栖作战军的直升机，前往澳大利亚的塔桑德兰小镇。

　　陈飞这次没有让部下穿戴动力外骨骼，因为在即将到来的小镇战役中，这样的武器作用并不是很大。

　　陈飞是第一次见到空中巨无霸——ZSJ-10，他见到ZSJ-10的第一个反应是这架直升机可真大，陈飞在林远时代曾经见过俄罗斯的米—26，ZSJ-10的载重量足足比米—26多了十吨，机体自然比米—26更大。

　　陈飞的第二个反应是，这架直升机油箱好多啊，除了旋翼下面安装了两个保形油箱之外，机身下部也安装了四个保形油箱。ZSJ-10在空载不携带外油箱的条件下只能飞500公里，加上载荷之后航程就更短了，塔桑德兰小镇距离珊瑚港700多公里，ZSJ-10在不携带油箱的条件下是肯定飞不到的。

　　这次起飞的ZSJ-10有三架，其中两架每架搭载120名特种作战师战士，另外一架悬挂一辆8×8轮式装甲车，所谓的8×8是指装甲车有8个轮子，8个轮子都是主动轮，这样的装甲车机动性能极强。

　　这辆8×8装甲车全重十五吨，携带一门顶置式75毫米加榴炮，陈飞带上它是希望增加特战分队的火力。

　　三架直升机飞上天空，越过蔚蓝的珊瑚海，过了一段时间，绿色的澳大利亚大陆就出现在眼前，再过一阵，直升机上的全球定位系统显示，塔桑德兰小镇就在前方一百公里左右的地方。

　　直升机飞行员把准备降落的消息通知陈飞，陈飞随即命令部队完成索降准备，十几分钟之后，飞行员控制直升机在一片空地上悬停，机舱边上的机械师放下索降缆绳，陈飞第一个戴上索降隔热手套，回头对部下笑道：“大家原来在各个部队都是精英，现在到了我的麾下，我要看看你们到底是这样的精英？”

　　陈飞说完便抓住绳索降落下去，其他战士也跟着索降落地，每个人的动作都干净利索，尽显强兵风范，那架携带8×8装甲车的直升机也把装甲车放在了地上，三架直升机这才相继撤去。

　　陈飞仔细观察了一下周围的地形，发现小镇面对着一座高地，于是伸手往高地上一指，说道：“一中队，派一个小队过去，守住那座高地。”

　　一中队中队长朗声答应，派出一个小队去了那座高地，陈飞则命令装甲车在前面开路，向小镇走过去。

　　此时是1900年的2月份，澳大利亚地处南半球，2月份正好是他们的夏季，小镇的郊外到处都是如茵的绿草和五颜六色的小花，一片安宁祥和，弄得陈飞都有些不好意思进攻了。

　　正在这时，陈飞突然远远地看到小镇里骚动了起来，陈飞拿起望远镜，向小镇看去，只见小镇里面猛地冲出来一大群荷枪实弹的男人，这些人各个金发碧眼，他们都没穿军装，看起来是民兵一类的组织。

　　陈飞拿出通讯器对装甲车乘员说道：“敌人出来了，瞄准他们，开火。”

　　8×8装甲车接到命令先停了下来，然后调整炮口，开了一炮，装甲车上没有先进的火控系统，所以开炮之前必须先停下来。

　　一团浓烟在人群中腾起，几个人被炸倒在地，人群顿时分散开来，不过他们还在继续向陈飞众人前进，前进的速度明显加快。

　　陈飞拿起通讯器命令高地上的一小队：“对敌军采用压制射击。”

　　命令一下，高地上的战士立刻开枪，轻重机枪的子弹“嗖嗖嗖”地射向那群男人，那群男人在扔下几十具尸体之后逃回了小镇。

　　陈飞带领部下接近小镇，随后用扬声器向里面喊话：“我们是中国军队，同胞们，受人欺凌的日子到头了，请立刻出来与我们联络，我们会发给你们武器，捍卫我们的尊严。”

　　宣传进行了将近一个小时，小镇毫无动静，陈飞不由得有些奇怪，正在这是，手下的特战队长——黄辉生站了出来，对陈飞说道：“飞哥，我愿意亲自带领一支特战小队，进入小镇侦察情况。”

　　黄辉生是侦察兵出身，之前隶属于西伯利亚方面军第一师侦察营，参加过对德作战。

　　陈飞点点头，然后嘱咐了一声“注意安全”，黄辉生便带着一个小队的战士向小镇走去，时候不大就消失在小镇里面。

　　陈飞让众人在小镇外面做好警戒，原地待命，然后拿出通讯器联系林远，说道：“林大当家，你和雷参谋长的情报准不准啊？我怎么感觉这座小镇里面没有华人呢！”

　　林远惊声说道：“小镇里面应该是有华人的啊，不应该没有啊。”

　　林远说完心中也担心起来，在雷云的计划中，华人是最关键一环，只有有华人的配合，部队才能在这座小镇站稳脚跟，如果小镇里面没有华人，那后面的事情可就不好办了。

　　陈飞无奈地关闭了通讯器，又过了半个小时，黄辉生带队从小镇中出来，来到陈飞的面前，皱着眉头说道：“飞哥，小镇里面并没有华人。”

　　陈飞心中一颤，暗暗想道，不好，最担心的事情发生了！陈飞有些不敢相信，问道：“你是怎么侦察的？”

　　黄辉生郑重地答道：“我们在大街上查看，没有发现一个汉字，我们闯入居民的家盘问，他们都说这个小镇没有华人。”

　　陈飞轻轻点头，说道：“你们做得很好，去休息吧。”

　　黄辉生说了声“明白”，敬了个礼，转身走了，陈飞拿出通讯器，直接联系林远，说道：“现在局面不容乐观，小镇中没有华人。”

　　林远也是一阵惊讶，说了声“原地待命”，然后对雷云说道：“参谋长，那座小镇没有华人，您的情报是不是出了问题？”


第2406章 高速目标来袭

　　雷云听说小镇里没有华人，也是疑云满面，说道：“情报是两栖作战军情报处弄到的，不应该出错啊。”

　　林远追问道：“那两栖作战军的情报又是怎么来的？”

　　雷云答道：“两栖作战军曾经秘密派出过俄罗斯族侦察兵，扮成英国人混进澳大利亚东部的各个城镇侦察，这个情报是他们发送出来的。”

　　林远想了想说道：“既然是这样的话，那情报应该是准确的，可是为什么没有华人呢？”

　　雷云猜测道：“是不是英国人把华人赶走了，或者是杀光了？”

　　林远面色凝重地点点头，说道：“你的猜测不无道理，华人的确是被赶走或者杀光了。”

　　雷云轻叹一声，说道：“现在我提议，把陈飞他们撤回来。”

　　林远无奈地说道：“现在也只能如此了。”林远和雷云下令撤退的确是无奈之举，因为陈飞他们只有240个人，而英国人可以集结大量部队围攻，陈飞他们寡不敌众。

　　算有ZSJ-10这样的空中巨无霸，也不能保护陈飞他们，ZSJ-10从珊瑚港飞过去耗费的时间非常长，等到ZSJ-10带着给养赶到，陈飞他们可能早就被歼灭了。

　　雷云给两栖作战军发出命令，三架直升机飞抵塔桑德兰小镇，接走了陈飞和部下，连同那辆8×8轮式装甲车也一起吊运回来，第二十五特战大队的队员觉得没有完成任务，人人面露沮丧，陈飞笑着对众人说道：“大家不用难过，特战行动嘛，成功的极少极少，失败的极多极多，这次失败实在是太正常了。”

　　这次特战行动以失败告终，林远和雷云只能重新准备下一场战斗，在这个时候，一封电报从塔桑德兰小镇发出，直接发送到悉尼的总督府。

　　在林远时代，悉尼是澳大利亚最大的城市和港口，这个时代也是如此，悉尼是英国人最早到达的地区之一，最早来到这里的人都是囚犯，后来各色各样的移民渐渐地多了起来，悉尼也就发展了成了澳大利亚的政治、经济中心。

　　温斯伯格接到电报，得知有中国部队赶到塔桑德兰又撤走的消息，心中一阵窃喜，暗暗想道：“幸好我提前把澳大利亚东北部的华人全部迁往了内地，否则这些华人还真被林远利用了。”

　　温斯伯格放下电报，挥手叫过来一个侍从，说道：“给我接澳大利亚第一舰队司令官，伊斯特罗将军。”

　　侍从答应下来，时候不大回到温斯伯格面前，小声说道：“总督大人，电话已经接通了。”

　　温斯伯格面带红光，走到电话跟前，拿起话筒说道：“伊斯特罗将军吗？”

　　话筒里传来了一个沙哑的男声：“是我，总督大人，请问您有什么吩咐？”

　　温斯伯格笑着说道：“今天中国人对我们发动了攻击，我们需要反击，给他们些厉害瞧瞧，你立刻执行暴风计划，明白了吗？”

　　话筒里的声音迟疑了一下，随即说道：“是，总督大人，我明白，我立刻让部下执行暴风计划。”温斯伯格得意地放下电话。

　　澳大利亚这边一片喜悦，林远这边却是一片忙碌，雷云的计划虽然没有成功，不过利用空运在澳大利亚东北部建立基地的想法启发了林远，林远此前想的一直都是直接从海上登陆，于是林远开始筹备空运建立基地的计划。

　　时间来到了2月26日，晚上8点，林远结束了一天的忙碌，回到住处，和沈晚晴视频通话，沈晚晴此时已经回到了北京，和莞儿她们住在一起，林远所在的时区比北京快两个小时，所以林远这里是8点，沈晚晴那里刚刚是6点。

　　沈晚晴已经怀孕将近四个月了，小腹微微隆起，林远看着她，心中不由自主冒出一个念头，那是我的孩子，一时间激动得说不出话来，只是怔怔地盯着沈晚晴，沈晚晴被林远看得不好意思，羞答答地说道：“为什么那么看着我？是不是觉得我肚子变大，不好看了？”

　　没等林远说完，话筒里传来了莞儿调皮的声音：“哥哥怎么会觉得你不好看呢？你现在的皮肤好得不像话，细腻得和剥了皮的鸡蛋一样，我羡慕死了。”

　　伴随着莞儿的声音，莞儿的脸挤进了摄像头里，看着林远笑道：“哥哥还不知道吧？晚晴姐的胸也变大了，我给你看看……”

　　莞儿一边说着一边伸手去解沈晚晴的衣扣，沈晚晴面色绯红，一把推开了莞儿，娇叱道：“别看我有了小宝宝，收拾你还是很轻松的！”

　　林远笑着说道：“人怀孕的时候体内激素会发生变化，胸会变大，这个我看出来了，皮肤也会变得更加细腻，只可惜摄像头清晰度不够，我看不出来……”

　　沈晚晴红着脸扭过头去，林远还要再说些什么，侍从的敲门声突然响起，随之而来的是侍从急切的声音：“林帅，珊瑚港有情况。”

　　林远知道如果不是极其重要的事情，侍从不会在这个时间找自己，更不会这样急切，他急忙对沈晚晴说道：“晚晴我先走了，咱们回来再聊。”

　　林远匆匆关闭了摄像头，走到门口打开门，问侍从：“发生了什么事情？”

　　侍从答道：“港口雷达发现，有大批高速目标正在向港口接近，雷司令已经在组织防御了。”

　　林远心中一动，港口里可停泊着沧海舰航母战斗群啊，这些高速目标的打击对象不言而喻，林远急忙说道：“立刻带我去指挥所。”

　　侍从带着林远来到指挥所，指挥所位于一座高坡上，可以俯瞰海面，不过此时夜幕已经降临，从指挥所里什么都看不到，能看到的只有雷达屏幕上闪动的光点。

　　指挥所里的电话响个不停，所有人都带着紧张，雷云正面色凝重地盯着雷达屏幕，林远没有打扰他，而是挥手叫过一个参谋，说道：“给我介绍一下是怎么回事，详细一些。”


第2407章 舰海战术

　　参谋说道：“是这样的，十五分钟以前，雷达站突然发现一百公里以外有大批高速目标驶来，目标的速度都在三十节以上，雷司令立刻启动了港口应急防御预案。”

　　“十五分钟，很好，你们的反应很迅速。”林远轻轻点头，然后问道：“这些目标的情况弄清楚了吗？”

　　参谋摇头说道：“没有弄得太清楚，因为距离太远，光学侦察手段基本无效，雷司令已经派出直升机，估计再过十分钟左右就会有目标的图片传回来。”

　　林远“嗯”了一声，然后挥了挥手，说道：“我没事了，你去忙吧。”

　　参谋敬了个礼，转身走了，这时雷云也看到了林远，过来说道：“林帅不用担心，以高速目标的速度，抵近我港口第一道防线至少需要一个小时的时间，我们有充足的时间消灭它们。”

　　林远满意地笑了笑，雷云又继续去调兵遣将，沧海舰上的战斗机自然是防御作战的主力了，所以战斗机接连起飞，在空中编成各种队形，向高速目标飞去。

　　最先起飞的是一架歼25，这种歼25被命名为“歼25B”，其中的字母“B”并不是“第二种改进型”的意思，而是“变涵道比涡扇发动机”的拼音首字母。

　　歼25B装备的正是变涵道比涡扇发动机，这种发动机兼顾了省油性能和机动性能，让两种性能都达到最优。

　　此时敌军并没有出动飞机作战，看起来没有歼25的用武之地，其实，起飞这架歼25B的目的并非让它去拼敌人的战机，而是想让它完成“低空补盲”任务。

　　所谓的“低空补盲”是一个雷达术语，雷达发射的电磁波大多数都处于微波波段，微波波段的电磁波都是沿直线传播的，而地球的表面是曲面，所以雷达会在低空形成盲区，想要修补这个盲区，就只能增加雷达的架设高度，放在飞机上的架设高度自然是最高的，放在飞机上可以修补低架设雷达产生的盲区，因此被称为“低空补盲”。

　　歼25B起飞之后，很快对海面的侦测距离就达到200公里以上，据这架歼25B报告，远处没有敌人目标来袭。

　　十五分钟之后，起飞侦察的直升机把高速目标的视频发回了指挥部，一个参谋跑到雷云的面前说道：“司令员，直升机发回了高速目标的图像。”

　　雷云立刻说道：“把图像切换到我面前的屏幕上。”

　　参谋操作一阵，很快一艘小船模样的东西就出现在了雷云的面前，雷云看着那艘小船忍不住自言自语：“这是一艘什么东西？它想来做什么？”

　　林远在边上若有所思地说道：“雷司令，你不记得这种船了吗？”

　　雷云盯着图片看了一阵子，诧然说道：“这种船，好像是那艘追着直升机打，又追着濒海战斗舰撞的神秘船。”

　　林远重重地点头，说道：“不错，这种船就是那种船，我看过这种船的照片很多遍，对它非常熟悉。”

　　雷云的眉头皱起，疑然问道：“这种船不是高速布雷舰吗？现在怎么来突袭我们的港口，难道他们是想在港口附近放下水雷就跑？”

　　林远轻声说道：“这种猜测不无道理，他们真的可能要在港口附近设置水雷，用这些水雷阻遏我们的出港之路。”

　　正在这时，通讯器里突然传来了沧海舰舰载机大队副大队长罗文的声音：“报告司令员，我编队已经侦察到敌舰。”

　　罗文就是当年和林远比试飞行能力的飞行员，在历次空战中立下过不少功劳，林远便提拔他做了沧海舰舰载机大队副大队长，至于正大队长，由徐峰担任。

　　雷云听到罗文说他们已经发现了敌舰，立刻命令，使用一切手段，阻止敌船靠近海港。

　　罗文高声说道：“是，属下明白！”罗文说完给编队中的另外三架战机发出命令：“我打最左边的敌船，其他敌船交给你们。”

　　罗文说完操纵战机向最左边的敌船飞去，他在敌船上空盘旋了一周，机头从斜着指向敌船变成了正面指向敌船。

　　罗文要发射雷达制导导弹，雷达制导导弹想要从海面杂波中把敌船分辨出来，必须利用多普勒效应，而两个物体相对速度越快，多普勒现象就越明显，当机头指向敌船的时候，导弹与敌舰的相对速度为两个速度的加和，数值最大，雷达制导导弹也最容易命中目标。

　　罗文大概进行了一下瞄准，然后扣动击发钮，把四枚导弹全部射了出去，四枚导弹在夜空中带着长长的尾焰扑向敌舰，只听四个剧烈的爆炸声，四艘敌舰全部被炸毁，腾起的火球在几十公里外都看得见。

　　在罗文发射导弹的同时，另外三架战机也发射了雷达制造导弹，每一架都是四枚，十二枚导弹弹无虚发，全部命中敌舰，敌舰剧烈的爆炸几乎映红了整个夜空。

　　不过这种神秘船的数量相当多，尽管有十六艘被击毁，可还是有不少神秘船在拼命驶向港口。

　　林远看着雷达屏幕上密密麻麻的光点，转头对雷云说道：“敌人看来这是要使用‘舰海战术’了！”

　　“舰海战术”是林远化用了“人海战术”而得到的词，人海战术是指很多人不要命一样冲锋，套用到“舰海战术”上，就是一大群军舰不顾一切地冲锋。

　　雷云见到舰载一没能压住敌军的进攻，立刻抓起通讯器，高声说道：“濒海战斗舰队呢？立刻出战，截杀神秘小船。”

　　这种近海战斗是濒海战斗舰的强项，在濒海战斗舰上，装备着两门11管30毫米近防炮，这种炮采用转管发射原理，和加特林机关炮差不多相同，不过加特林机关炮的威力和11管30毫米近防炮的威力根本无法相提并论。

　　此时无论是雷云还是林远，都不会想到，这些冲过来的敌舰，隐藏着不小的秘密，这个秘密足以让沧海舰航母战斗群永远沉入大海。


第2408章 立刻撤回来

　　濒海战斗舰舰队出动了十二艘战舰，这些战舰以三十节的航速向来袭的高速目标舰驶去。

　　此时是黑夜，所以濒海战斗舰很难目视发现目标，想要发现目标只能用雷达，由于双方是相向航行，多普勒效应明显，所以高速目标船在濒海战斗舰的雷达屏幕上相当清晰。

　　舰队指挥官正是胡振兴，他在距离敌舰十公里左右的时候下令，使用舰炮对敌舰进行打击。

　　舰炮是海战，特别是近岸海战的多面手，既可以打击陆地目标，也可以打击海上目标，而是炮弹造价低廉，容易大规模装备，造一枚炮弹需要消耗的资源远远低于造一枚导弹。

　　濒海战斗舰上装备了一门双联装150毫米舰炮，150毫米这个口径是林远经过深思熟虑之后选定的，选定这个口径，既可以兼顾射速性能，也可以兼顾炮弹威力性能，炮弹既可以做得比较大，装填较多的炸药，拥有较大的威力，也不会大到自动机负担过重，从而影响射速。

　　濒海战斗舰上的双联装150毫米舰炮立刻开火，这型舰炮装备自动装弹机，根本不需要人员手动装弹，人员需要做的就是转动火炮瞄准，然后按下开炮按钮。

　　为了节省舰上空间，这型舰炮的结构比较紧凑，所以这型舰炮的声音也和一般火炮不同，别的火炮发出的是“轰轰”的声音，而这型火炮发出的是“砰砰”的声音。

　　在“砰砰”的声音里，炮弹飞向远处的高速目标舰，舰炮使用的都是穿甲爆破弹，先穿甲，再爆炸，只要有一枚命中敌舰，就能够在敌舰舰身内部爆炸，高速目标舰的排水量不大，吃水也浅，储备浮力自然不大，抗沉性自然不强，只要挨了一枚穿甲爆破弹就足够沉没了。

　　炮弹在雷达屏幕上划出一道道回波，雷达室就根据这个来为火力室引导目标，胡振兴觉得没法目视敌舰会给交战带来很大困难，于是下令，发射照明弹，照亮战场。

　　濒海战斗舰纷纷射出照明弹，这些照明弹飞上天空，弹出降落伞，在降落伞的牵引下缓缓下坠，耀眼的光芒照亮了海面。

　　在照明弹的光芒下，濒海战斗舰的舰员看到了来袭的敌舰，也看到了一艘敌舰被炮弹击中，正在缓缓下沉。

　　有了目视校正，舰炮打得更准了，转眼又有两艘敌舰中弹沉没，可就在这时，所有濒海战斗舰的舰长都发现了一件怪事，那就是，对面的高速目标舰，突然之间减速了！

　　在没有参照物的大海之上，人是很难看出运动物体是加速还是减速的，如果能轻易地看出来，那说明运动物体加减速的幅度极大。

　　胡振兴十分惊讶，暗想他们为什么突然减速了这么多？他急忙拿起通讯器，说道：“雷达室，报告敌舰的速度。”

　　“报告舰队司令员，敌舰从刚刚的三十五节猛然减速到二十五节。”雷达室报告。

　　胡振兴的心中笼罩上了一层疑云，这些敌舰是疯了吗？竟然从三十五节的航速猛然减到二十五节，海水的阻力极大，减速容易，可是要加速就难了，他们想用这慢吞吞的二十五节航速偷袭我们的海港吗？

　　在胡振兴想着的同时，已经有参谋把消息报告给了雷云和林远，雷云听到这个消息眉头不由自主地皱起，沉声说道：“这是怎么回事？敌舰队怎么突然减速了？”

　　雷云正在想着，一边的林远突然轻轻说了一声“不好”，这一声“不好”真是一句话点惊醒梦中人，雷云急忙抓起通讯器，说道：“胡振兴，敌舰可能要使用武器攻击你们，你们千万小心！”

　　雷云说的不错，很多武器是无法在高航速的条件下使用的，因为高航速的时候舰身振动剧烈，武器很难瞄准，尤其是在海战武器射程很远的情况下，初始瞄准线偏离目标一分都会“失之毫厘，谬以千里”。

　　雷云也有丰富的海战经验，所以林远在边上一说“不好”，他都不用多问，便把这件事情想了起来。

　　胡振兴立刻通知全舰队：“敌舰很有可能使用武器发动攻击，各舰注意警戒。”

　　胡振兴的命令也被林远和雷云听到了，林远看向雷云，说道：“让胡振兴的舰队撤出来，把神秘敌舰交给空中打击力量。”

　　雷云迟疑了一下，说道：“没这个必要吧。”

　　林远郑重地说道：“很有必要，我担心敌舰会使用鱼雷攻击它们，我们的濒海战斗舰没有装备声呐，无法发现敌舰的鱼雷，现在又是暗夜，尽管他们打出了照明弹，也很难在照明弹的光亮里看到敌人的鱼雷。”

　　“他们对敌舰可能发射的鱼雷一无所知，这样实在是太危险了，所以，必须让濒海战斗舰队撤回来。”林远主持设计的濒海战斗舰脱胎于自己时代的022型导弹艇，022型导弹艇就是没有声呐的。

　　雷云眉头一皱，说道：“敌舰不是高速布雷舰吗？也有鱼雷？”

　　“布雷器和鱼雷发射器只有一纸之隔，也许我看到的东西，是鱼雷发射器。”林远若有所思地说道。

　　雷云点了点头，对胡振兴说道：“你们立刻撤回来。”

　　胡振兴有些不甘心，说道：“司令员，用得着让空军浪费导弹去打那些破船吗？我们用舰炮就收拾他们了！”

　　雷云面色凝重地说道：“不要冒险，服从命令。”

　　胡振兴不敢多说，正色道：“明白！”

　　胡振兴关闭与雷云的通讯频道，轻轻叹了口气，把通讯频道转到对全舰队通话上，朗声命令：“各单位注意，立刻返航，各单位注意，立刻返航。”

　　众舰长虽然心有不甘，也没有办法，开始下达转舵返航的命令，就在这时，神秘敌船再一次减速，航速竟然减到了十节，这种航速在海战中已经算得上是龟爬了。

　　胡振兴虽然心中疑惑，可是他已经无法看个究竟了，他带领着部下，向港口方向撤退。


第2409章 火箭助飞鱼雷

　　胡振兴发现敌舰队再次减速，立刻向雷云报告：“敌舰再次减速，航速已经减到了十节！”

　　一层阴云笼罩在雷云的脸上，雷云转头看向一边的参谋，问道：“敌舰队现在距离港口有多远？”

　　参谋答道：“还有七十公里左右。”

　　雷云自语道：“敌人不会直接发射鱼雷攻击港口吧？”他低下头想了想，说道：“命令港口水声基阵，启动鱼雷侦测模块。”

　　港口水声基阵是一组部署在港口外侧的水声探测器，专门用来探测港口附近的水声情况，这些水声探测器平时用来防备敌人潜艇的秘密潜入，当增加灵敏度，也就是启动鱼雷侦测模块的时候，可以听到鱼雷的声音。

　　参谋转身去传达命令，雷云接着说道：“命令港口防御阵地，启动反鱼雷预案。”

　　又一个参谋去传达了命令，林远在一边暗暗想道，看来雷云比我还要谨慎得多啊，敌舰距离港口还有七十公里呢，鱼雷的射程通常只有二十公里，能打七十公里的极为罕见，就算鱼雷能打到七十公里，也找不到目标了。

　　在雷云下达命令的同时，又一组战斗机凌空而起，扑向敌舰，与此同时，胡振兴突然发回了消息，敌舰向我舰队发射了鱼雷！

　　林远和雷云都是心中一动，敌舰还真的使用了鱼雷！

　　林远立刻拿起通讯器问道：“胡振兴，你们是怎么发现敌舰发射鱼雷的？”

　　胡振兴朗声说道：“一艘战舰在夜视器材的帮助下发现了敌舰发射的鱼雷的尾迹。”

　　“在夜视器材的帮助下？”林远诧然说道，“你们舰上的夜视器材的有效距离大约是三公里，从他们减速到现在才用了多少时间？他们的鱼雷怎么可能在这么短的时间里飞过这么远的距离？”

　　胡振兴被林远问得一愣，不知道该怎么回答，林远也知道他无法回答，自己刚才不过是一时惊讶，才把问题说了出去，林远于是说道：“好了，没事了，这件事情你不用放在心上。”

　　胡振兴答应下来，林远的心中却打起了鼓，暗暗想道：“航速这么快，难道是火箭助飞鱼雷吗？火箭助飞鱼雷就是在鱼雷上加一段火箭助推器，技术并不难，可是加上火箭助推器之后，制导和控制就变得极难了，难道美国人在制导和控制技术上有了进步？”

　　“根据晚晴的情报，现在的美国，正在发疯一样研发各种技术，各种技术公司的股票卖得是最好的，巨大的利润必然刺激科学技术的进步，美国又是一个自然资源极其丰富的国家，南美洲和非洲又能为它提供丰富的廉价劳动力，做出进步也不无可能。”

　　林远想到这些，挥手把一个侍从叫到近前，吩咐道：“你和胡振兴联络，把他们发现鱼雷的具体时间记录下来，然后根据战场态势，把鱼雷的速度计算出来，明白了吗？”

　　林远的侍从可不是只会跑腿打杂的人，他们的能力都很强，是林远的助手，听到林远这样说立刻答应，转身去计算了。

　　敌舰在濒海战斗舰舰队撤走之后再次加速，可是他们想要把速度加快就不容易了，他们的航速刚刚达到二十节，舰载一机群就赶到了，一枚枚反舰导弹落了下去，敌舰全部爆炸沉没，无一幸免。

　　战斗结束已经是凌晨两点了，雷云对林远说道：“你先回去休息吧，我在这里盯着就好，后面的事情都是打扫战场，不会有什么问题了。”

　　林远于是回到了住处，这时侍从已经把计算结果送到了林远的手中，林远随手接下计算结果，说道：“你直接向我汇报吧，我就不具体看了。”

　　“好，那我就直接向您汇报了。”侍从答应着说道，“根本战场态势进行综合计算，敌舰发射的鱼雷航速在六十节以上。”

　　林远的心猛地一动，六十节这个航速可太高了，鱼雷很难达到这个速度，想要达到这个速度，必须在其他方面做出巨大牺牲，比如说，减轻战雷头重量以增加发动机功率，牺牲作战性能为代价优化水动力外形等等。

　　林远暗暗想道，敌人的鱼雷，肯定是使用了火箭助飞技术！可是这个猜测一出来，另一个想法就冒了出来，敌人的鱼雷，会不会使用了“超空泡技术”？

　　超空泡是一种物理现象，当物体在水中的运动速度超过某一个速度后，物体周围的水就会被汽化，将物体与水接触的部分包住，物体接触的介质就由水变成了气体，气体的密度只有水的万分之一，因此阻力大大减小，所以物体的运动速度会变得非常快。

　　“超空泡技术”就是利用超空泡增加鱼雷、潜艇等水下运动物体速度的技术，这种技术在林远时代是俄罗斯人最先研制出来的，俄罗斯还装备了采用超空泡技术的“暴风雪”超高速鱼雷。

　　林远想到这些笑着摇了摇头，心想：“美国人不可能弄出超空泡技术，他们使用的一定是最简单的火箭助飞技术，他们的鱼雷没有一艘打中我们的军舰，看来控制技术也不怎么样嘛。”

　　林远凝神想着这些事情，便走了神，差点撞在墙上，幸亏侍从一把拉住了他，侍从问道：“林帅，还有什么吩咐吗？”

　　林远点点头，说道：“没有你的事情了，你回去吧。”

　　侍从答应一声，告辞回去，林远回到了自己的屋子，暗自想道：“自己要不要制造超空泡鱼雷？技术理论和制造设备都很齐全，制造它应该没有太大问题，可是造出它来没有太大的必要，毕竟自己手中有多种鱼雷。”

　　林远想了一会儿便去睡觉了，他本来还想再和沈晚晴说说话，可是考虑到现在的北京是晚上十二点，沈晚晴应该已经睡下了，便打消了这个念头。

　　林远闭上了眼睛，此时他还不知道，转过天来，会有更大的意外等着他。


第2410章 奇怪的伤者

　　第二天，林远早早起来，雷云让人送来了昨天晚上的战果统计，林远比较关心火箭助飞鱼雷的事情，于是问道：“有没有在打扫战场的时候发现敌军的武器装备？”

　　送信的军官摇头说道：“没有，打捞上来的东西都是一些零零碎碎的东西，没有整件的武器装备。”

　　林远轻轻叹了口气，让军官把战果统计交给自己的侍从，随后开始考虑从空中进入澳大利亚东北部建立基地的事情。

　　林远把各种距离数据一汇总，惊讶地发现，如果硬要从空中打开一条路，那耗费将是相当大的，耗费最多的就是燃油，现在中国并不是一个缺油的国家，西伯利亚、中亚和南海的油气田为中国提供了大量的石油，可是为一个任务耗费大量石油，林远还真有些舍不得。

　　就算林远舍得花费那么多石油，武器装备的消耗也是一大难题，从珊瑚港到澳大利亚，距离动辄六七百公里，直升机要耗费几个飞行小时才能到，一来一回消耗的飞行小时数就更多了。

　　武器装备是有使用时间限制的，直升机这样的飞行器就有飞行小时数的限制，像载重量十吨级别的ZSJ-1，飞够1000小时发动机必须大修，飞够2000小时整机大修，飞够3000小时发动机必须更换，飞够5000小时整机强制报废！

　　载重量高达三十吨的空中巨无霸——ZSJ-10，使用小时数就更少了，为了一个运输任务就把飞机飞到报废，林远实在是有些舍不得。

　　林远在“建设基地，陆地逐步进攻”和“直接从海上进攻”之间犹豫不定，就这样一直到了午饭时分，突然听到外面一片大乱，林远探头往外面看，只见十几个战士正在往外面跑，林远看战士们慌慌张张的样子十分惊讶，挥手把一个侍从叫到面前，问道：“发生了什么事情？”

　　侍从急忙答道：“有几个老乡受伤了，送到了咱们的医院里，这些战士是去抬伤者的。”

　　林远眉头一皱，说道：“有多少伤者？需要这么多人去抬？”

　　侍从答道：“伤者总共有十五个，所以去抬的战士多了一些。”

　　林远眉头更紧，问道：“十五个伤者？到底出了什么事情，能一次受伤这么多人？”

　　侍从一愣，惭然说道：“这件事情发生得太突然，我也不知道是怎么回事。”

　　林远看了看表，说道：“现在正好是午饭时间，跟我去医院看看，不耽误工作。”

　　侍从答应下来，跟着林远从住处出来，林远的住处离医院比较近，所以林远能看到战士们冲出去抬伤者。

　　时候不大林远就来到了医院，这时战士们已经把伤者抬了回来，正在往医院里面送，林远扫了一眼那些伤者，发现他们各个面色煞白，嘴唇发紫，全身不住打颤，便说道：“他们这是低温冻伤的症状吧？”

　　侍从笑道：“我可不懂这些，我去帮您问问吧。”

　　林远轻轻点头，说道：“去找人问问他们是怎么受伤的。”

　　侍从刚要走，这时一个熟悉的人影出现在林远的面前，这个人就是那家中华海味馆的老板，只见他双目红肿，满脸泪痕，林远急忙叫住了他。

　　老板转头看向林远，也认出了林远是那天和陈飞一起去店里的客人，不过他并不知道林远的真实身份，他只知道林远是个大人物，其实不光是老板，很多普通战士也不知道林远就在他们中间，这是沈晚晴为保护林远特意交待的，向无关人员隐瞒林远的身份。

　　老板见到林远，勉强挤出了一丝笑容，说道：“原来是您。”

　　林远笑着问道：“你怎么称呼啊？”

　　老板说道：“我叫张明，您叫我‘阿明’就好。”老板说了自己的名字，却没敢问林远是谁。

　　林远收起笑容，指着那些伤者问道：“这些人是你的亲人吗？我看你好像在为他们伤心。”

　　张明长叹一声，说道：“这些人都是我手下的伙计啊，我的女儿和女婿也在里面，他们都是我们村子的，是我带出来的，现在出了这样的事情，我怎么跟乡亲们交待啊……”

　　张明说着说着，四十多岁的大男人竟然像一个小姑娘一样“呜呜”哭了起来，林远的侍从急忙在一边说道：“你别哭啊，快点说出了什么事情，这位首长……”侍从用眼神示意了一下林远，接着说道：“这位首长是大首长，没有他解决不了的事情。”

　　张明这才止住了哭泣，说道：“是这样的，今天早上，我的女儿和女婿带着伙计们出海捕鱼……”

　　“等等！”侍从打断了张明的话，“你说你们今天早上出去捕鱼？昨天晚上刚刚发生一场大战，你们今天早上就敢出去捕鱼？”

　　张明听到侍从的责问，委屈地说道：“咱们中国的军队在海港，我放心啊，觉得没什么可怕的，这才让他们出海捕鱼的。”

　　张明的信任让林远动容，林远在后面对侍从说道：“你别打断他，听他接着说。”

　　侍从点点头，退到了林远的身后，张明这才接着说道：“可是船走到港口外面，突然一下子爆炸了，船一下子沉了，他们都泡在了水里，泡了好几个小时，这才被咱们中国军队的巡逻船发现，救了回来，可是他们在海水里泡的时间太长了，被冻成了这个样子。”

　　这片海域的水温虽然不低，可是远远低于三十七摄氏度的体温，人在水里泡的时间长了肯定会被冻伤。

　　林远看向张明，问道：“你说船一下子爆炸了，怎么会一下子爆炸呢？你们用的是什么发动机？”

　　张明摇头说道：“大首长，不是船内部的事情，听他们说，爆炸是在船头位置发生的，那里是装鱼的地方，鱼总不能爆炸吧？”

　　林远想了想说道：“如果不是内部的事情，那就一定是外部的原因了，难道是有人攻击了你们？你们不是一艘渔船吗，谁会攻击你们？”


第2411章 一分钟内沉没

　　林远郑重地问道：“你们不是一艘渔船吗？”

　　张明迟疑了一下，他这一迟疑让林远心中一动，暗暗想道：“难道他用来捕鱼的船是我们军方的船？我们军方的船他怎么能用？难道是陈飞在以权谋私？”

　　张明这时说道：“严格来说，我们的船并不是渔船。”

　　林远的担心更甚，说道：“不是渔船是什么？难道是军船？”

　　张明急忙摆手，说道：“不是军船，不是军船，也是民船，是一艘拖船，我买回来打鱼用的。”

　　“拖船”是一种军民两用的辅助船只，这种船马力大，通常被用来牵引水中的各种船舶，沧海舰下水的时候，也是由拖船拖到开阔海域的。

　　林远听说不是军船，心这才放下，张明接着林远刚刚说的遭受攻击的话题说道：“我们出港并不远啊，附近应该不会有敌人，应该不会遭到攻击的，再说了，我们就是一艘民船，就算是拖船改成的渔船，也不至于有人攻击我们吧？”

　　林远轻轻点头，问道：“这些事情你是怎么知道的？当时你在船上吗？”

　　张明摇了摇头，说道：“我当时不在船上，这些事情都是一个伙计说的，那个伙计精神状态比较好，不像其他的人已经神志不清了。”

　　林远顺势问道：“那这个伙计见到爆炸了？”

　　张明点点头，林远接着问道：“这个伙计叫什么名字？现在在哪里？”

　　张明用手往远处一指，说道：“他在那边的病房里，他的名字叫李德福。”

　　林远顺着张明手指的方向看了一眼，说道：“好，带我去看他。”

　　林远带着张明来到了远处的病房，走到一间病房外面，张明用手往病房里面一指，说道：“那个大胖子就是李德福。”

　　林远往病房里一看，只见病床上躺着一个肉山一般的大胖子，几乎要把病床压塌了，这个李德福这么胖，难怪能在低温的水中保持神志，脂肪是一层天然的隔热层，能够保护人体热量不流失。

　　林远带着张明推开门，走到李德福的面前，李德福的左手输着液，右手正拎着一只鸡腿狂啃，张明呵斥道：“别吃了，光知道吃！这是大首长，有事情问你。”

　　李德福憨憨地一笑，放下鸡腿，把满是油光的右手伸向林远，笑着说道：“大首长您好。”

　　林远看到李德福竟然要用脏兮兮的手和自己握手，眉头轻轻一皱，张明顿时在一边呵斥道：“糊涂蛋，爪子那么脏，还好意思伸出来？”

　　李德福嘻嘻一笑，把手收了起来，林远搬过一把椅子，坐在李德福的面前，问道：“你见到了爆炸？”

　　李德福“嗯”了一声，林远接着说道：“那你把爆炸的情景给我详细说说。”

　　李德福合上眼睛想了一会儿，说道：“是这样的，爆炸的时候我正在前甲板上收拾渔具，突然，我就感到船身猛地一晃，紧接着我身子一轻，‘咻’地一下子飞了起来，一下子砸进了海水里，撞得我是七荤八素啊，脑袋都迷糊了。”

　　“等等。”林远挥手打断了李德福的话，说道：“你说你被撞得七荤八素？你是在如实描述吗？还是用了夸张的手法？”

　　李德福一愣，一脸茫然地问道：“夸张的手法是什么意思？”

　　林远说道：“就是你真的被撞得那么严重吗？”

　　李德福点点头说道：“当然了，我被海水撞得都不明白事了，还好从小就是渔民，在水里有种浮起来的本能，我又是个大胖子，这才没有呛水，保住了命。”

　　林远的脸上露出了一阵疑惑，张明小心地问道：“大首长，我这个伙计说的有什么不对吗？”

　　林远疑然说道：“被海水给撞晕了，这得需要多大的冲击力啊？炸毁你们船的东西爆炸威力得有多大啊？”

　　李德福听到林远的话脸上顿时露出骇然神色，说道：“大首长，您真是厉害啊，我还没说您就想到了，那个爆炸威力可他娘的大了，您不知道……”

　　张明一瞪眼睛，怒道：“该死的东西，当着大首长的面，怎么还敢说粗话？”

　　李德福用油光锃亮的手一捂嘴，连声说道：“抱歉抱歉，大首长，我的嘴上没有把门的，冒犯您了。”

　　林远正听到关键时刻，可不想被一句粗话打断，他挥了挥手，说道：“算了，没关系，你接着说，那个爆炸怎么了？”

　　李德福急忙说道：“那个爆炸实在是太猛了，等我明白过来，我们的船已经没了，全沉进大海了！我晕晕沉沉的时间最多也就一分钟吧，一分钟，我们的船就沉下去了，这个爆炸，我的天啊……”

　　李德福说着说着露出了一副难以置信的表情，一边说一边摇头，显然是对那个爆炸心有余悸，林远转头问张明，“你们的船排水量有多少吨？船龄几年？水密舱有多少个？”

　　张明见到林远突然转头问自己问题，先是一愣，这才说道：“排水量有六百多吨，船龄一年，是艘新船，水密舱共有十二个，左右两排，沿龙骨对称布置。”

　　林远沉声说道：“六百吨的船不小了，船龄才一年，水密部件应该没有老化，水密舱还有十二个，就这样都能在爆炸之后的一分钟内沉没，看来炸你们的东西绝对不是普通的东西。”

　　张明吓得面色一变，问道：“大首长，那炸我们的是什么啊？”

　　林远想了想，说道：“算了，这件事情和你们没有关系了，你们以后不要再提这件事情了，我亲自过来的事情也不要向任何人提起。”

　　林远的威严把张明和李德福都震住了，他们连连点头，林远站起身来，对侍从说道：“通知两栖作战军情报处，来调查这件事情，然后把这件事情写一份详细的书面报告交给我，明白了吗？”

　　侍从答应下来，林远转头对张明和李德福说道：“你们自便吧，我先走了，你们是中国人，国家不会不管你们的，我们会帮助你们弄到新船的。”


第2412章 鱼水雷

　　张明急忙说道：“不用不用，有保险公司呢，不用国家给我们钱。”这个时代中国有不少商业保险公司，这些公司承担了各行各业的保险活动。

　　林远“嗯”了一声，转头往外面走，走到外面对侍从说道：“命令港口防务部门的主官下午一点在会议室等我。”

　　侍从说了声“明白”，刚要去准备，林远接着说道：“通知雷云司令员也一起来吧。”

　　侍从答应下来，便去准备了，林远回到住处，下去一点，林远来到会议室，港口防务部门的主官已经到了，他名叫孙云成，上校军衔，是北京舰培养出来的优秀军官，原来在科学家级常规动力潜艇舰队服役，后来中国建设珊瑚港，林远把他调到了港口防务部门。

　　在林远走进会议室之后，雷云也随之进来，林远让雷云和孙云成坐下，然后说道：“你们都听说那艘渔船……”林远转头看向侍从，问道：“那个老乡的船叫什么名字来着？”

　　侍从答道：“聚宝号。”

　　“哦，对，是聚宝号。”林远说道，“你们都听说聚宝号渔船发生爆炸的事情了吧？”

　　雷云和孙云成纷纷点头，雷云说道：“情报处的反应非常快，已经把事件调查清楚了，调查报告我刚刚看完。”

　　林远点点头说道：“那好，咱们来说说看法吧，这件事情的始作俑者是谁？”

　　雷云眉头一皱，说道：“始作俑者可能有好几个，根据现有情报，恐怕很难分析出具体是谁。”

　　林远说道：“那我们就一个个地分析。”

　　雷云说道：“我首先想到的是——潜艇，爆炸很有可能是潜艇发射的大装药量鱼雷引发的。”

　　林远赞同地点点头，说道：“潜艇的确是嫌疑人之一，日本在和我们的较量中就使用过潜艇，美国又是潜艇的起源地之一，所以他们的确可能使用潜艇作战。”

　　林远说着转头看向了孙云成，说道：“我叫你来的目的，就是帮助我们判断始作俑者究竟是谁，我有一些问题要问你。”

　　孙云成被林远召见，心中十分紧张，现在见到林远和自己说话，立刻“腾”地站了起来，“啪”地敬了个礼，说道：“是，林帅，您有什么问题，请尽管提问，我一定把我知道的都告诉您。”

　　林远笑着摆了摆手，说道：“不用这么紧张，坐下坐下，咱们慢慢说，发生爆炸的地点距离港口四十公里，在我们的水声基阵监测范围内，水声基阵是由你们港口防务部门负责的，你们今天上午有没有侦测到敌人的潜艇信号？”

　　孙云成挺直腰板坐在椅子上，说道：“报告林帅，没有，绝对没有。”

　　雷云有些怀疑，问道：“真的没有吗？”

　　孙云成提高了声音，说道：“报告司令员，绝对没有，如果有的话监测员一定会报告的。”

　　林远轻轻点了点头，雷云看向林远问道：“那敌人的潜艇有没有可能在不被我们的水声基阵察觉的情况下逼近我们的港口？”

　　林远摇了摇头，说道：“应该是不可能的，静音性能再好的潜艇也不可能骗过水声基阵，毕竟水声基阵的布设范围很广，潜艇的声音信号又具有连续性，基本上不可能骗过去。”

　　雷云试探着问道：“那这样说来，袭击聚宝号的东西不是敌军潜艇了？”

　　“没错，应该不是敌军潜艇。”林远沉声说道，“我倒有些怀疑，聚宝号是被我们自己人炸的，今天上午我们的潜艇部队没有行动吧？”

　　雷云摇头说道：“没有，这一点我非常清楚。”

　　林远点了点头，看向孙云成，问道：“那水雷呢？我们没有布设水雷吧？”

　　“请林帅放心，我们港口防务部门绝对没有布设水雷。”孙云成郑重地说道。

　　雷云在一边接言道：“会不会是敌人的水雷？”

　　林远心中一动，说道：“敌人的水雷倒不是没有可能，水雷的装药量很大，爆炸威力极强，只是有一点，水雷是需要运载工具的，如果敌人真的布设了水雷，那水雷的运载工具是什么？”

　　雷云和孙云成都陷入疑惑，水雷的部署方式多种多样，包括空中投掷、海中布设、水下潜艇布设等等，可是这些运载具都无法逃过中国港口防务部门的眼睛，港口防务部门装备有C波段的对空预警雷达，P波段的对海预警雷达，水下声能基阵，敌人无论用哪种手段都不可能把水雷秘密地部署到港口附近。

　　雷云和孙云成想了一阵子没有想出所以然来，林远这时说道：“我有一个想法，也许可以解释我们面对的疑惑。”

　　雷云和孙云成急忙问道：“什么想法？”

　　林远郑重地说道：“如果敌人使用的武器是鱼水雷，那一切困惑不就迎刃而解了吗？”

　　雷云和孙云成的眼睛都是一亮，“鱼水雷”是鱼雷和水雷的结合体，它既像鱼雷那样配有发动机，可以自主航行，也能像水雷那样，以锚泊、沉底或是漂浮的状态进行战斗。

　　林远在穿越之初曾经使用过鱼水雷，那个时候英国人派出当时世界上最强大的战列舰——君权级战列舰来中国挑衅，林远使用一枚鱼水雷，在英国人的目视范围外发起了攻击，一艘君权级战列舰被击沉。

　　由于攻击是在英国人的目视范围之外发起的，所以英国人根本不知道是什么东西把他们击沉的，直到今天，这件事情依旧是一个未解之谜。

　　鱼水雷的战斗力相当强悍，它可以像鱼雷一样悄无声息地游到敌人的港口附近，然后像水雷一样潜藏下来，等待着目标送上门来，雷云和孙云成意识到这一点，面上不由得露出了担忧的神色。

　　林远看出两人的心思，笑道：“你们不用过分担心这个鱼水雷，它虽然作战效能很强，不过使用起来受方方面面条件的限制，即便是我们，也不能随心所欲地使用鱼水雷。”


第2413章 寻找鱼水雷

　　林远说的不错，虽然鱼水雷十分厉害，不过它的使用却不是很简单的，因为鱼水雷要在无人操控的情况下航行相当远的距离。

　　这种无人航行和无人机的航行比较类似，不过却比无人机要困难得多，因为鱼水雷是在水中航行，水流对鱼水雷的影响要比风对无人机的影响大得多，因此鱼水雷很容易在半路失效。

　　水体也对遥控鱼水雷造成了巨大的影响，无人机可以使用电磁波遥控，电磁波以光速传播，几乎没有延迟，而水是电磁波的不良导体，操纵人员是不可能使用电磁波遥控水中的鱼水雷的，想要遥控鱼水雷，只能使用声波。

　　声波在水中的传播速度远远慢于光速，因此操纵人员对鱼水雷的控制会有很长时间的延迟，海底又到处是礁石，不像空中什么都没有，当鱼雷遇上礁石想要转向的时候，说不定鱼雷都撞上礁石了，控制信号才走到半路。

　　除了传播速度的限制，声波强度也有不小的限制，因此，鱼水雷的使用难度相当大，就是此时的中国，也没能完全掌握鱼水雷技术。

　　雷云皱着眉头说道：“我们中国都没有掌握的技术，难道英国人或者美国人掌握了？”

　　林远面色一变，说道：“不，他们不可能掌握，鱼水雷的中段控制技术实在是太复杂了。”

　　雷云疑然问道：“你刚刚说他们使用的东西是鱼水雷，现在又说他们掌握不了鱼水雷的技术，这不是自相矛盾吗？”

　　林远想了想说道：“除非这些鱼水雷是昨天晚上发射出来的，今天白天就一直在水中漂浮着，这样就不矛盾了。”

　　雷云面露惊诧，说道：“你的意思是说，这些鱼水雷是昨天晚上的那些高速船发射出来的？”

　　林远郑重地说道：“没错！这样一切都能解释了！他们昨天晚上发射鱼水雷的时候，本来是想把它们当成鱼雷用的，结果没有一枚命中，就留在水中，变成了水雷，我猜那些高速目标船的目的，就是靠近港口，发射这些鱼水雷。”

　　“如果鱼水雷能驶入港口，炸毁我们的战舰最好，如果炸不到我们的战舰，它们就会变成水雷，漂浮在港口周围，对我们出港的航船造成致命的杀伤。”

　　雷云惊讶地点了点头，林远接着说道：“昨天晚上敌舰距离港口还有六十二公里的时候就被我们消灭了，因此他们的鱼水雷没有冲进港口，而是漂浮在了港口外面，正好被聚宝号撞上。”

　　雷云想了想，说道：“如果你说的事情是真的，那港口外面岂不是还有不少这种鱼水雷，那我们以后进出港口岂不是会很危险？”

　　林远笑了笑，说道：“应该没什么危险的。”林远说完看了一眼孙云成，笑道：“你们应该有对付水雷的办法吧？”

　　孙云成迟疑了一下，雷云在一边不悦地说道：“不是给你们港口防务部门配备扫雷艇了吗？怎么，除不掉那些水雷吗？”

　　孙云成犹犹豫豫地说道：“没错，我们有扫雷艇，可以扫除水道上的一切水雷，可是要完成这次扫雷任务，却有一些困难。”

　　雷云沉声问道：“什么困难？说出来。”

　　孙云成答道：“最大的困难就是需要扫雷的范围太大，昨天晚上敌舰是在距离港口七十公里的地方发射的鱼水雷，这些鱼水雷可能分布在一个巨大的圆环里，再加上水流的作用，这个圆环就更大了。”

　　雷云“嗯”地答应一声，说道：“你说的不错，这的确算是困难，这个困难有没有办法克服？”

　　孙云成想了想说道：“应该有办法克服，我们尽量克服吧。”

　　雷云说道：“那好，你快回去准备吧，我和林帅等着你胜利的消息。”

　　孙云成“啪”地敬了个礼，转身要走，林远突然说道：“等一下！”

　　孙云成一愣，问道：“林帅还有什么吩咐？”

　　林远想了想，说道：“以前见过敌人的水雷吗？”

　　“报告林帅，见过，我们曾经缴获过敌人的水雷。”孙云成高声答道。

　　“很好，那你知道敌人水雷用的是什么引信吗？”林远问道，孙云成自信满满地答道：“当然知道，敌人的水雷用的都是触发引信。”

　　林远的脸色微微一变，说道：“以前敌人用的都是触发引信，这次他们可能换用其他引信，比如说声音引信，所以你们在发现水雷之后，一定要小心处理，还有，如果能把水雷拿到手，尽量把它拿到，这东西有很高的研究价值。”

　　孙云成答应下来，告辞出去，回到港口防务部，立刻组织扫雷艇出海，第二天一早，四艘扫雷艇便从港口出发，向港口外的水域进发。

　　扫雷艇虽然名为“艇”，不过排水量有2000吨，装备一门150毫米双联装舰炮，一架反潜直升机，一部舰首声呐，还有一部拖曳阵声呐放置在舰体内部，需要用的时候才会放出去。

　　在茫茫大海之中，水雷只是一个不起眼的小点，在大海里面找水雷，和在大海里面捞针没有什么区别，尽管扫雷艇上装备了声呐，可是水雷的回波在广袤的大海中极难发现。

　　孙云成只能率领扫雷艇舰队在大海上搜索，同时起飞直升机，使用磁探测仪来探测水雷。

　　时间过了五个多小时，很快到了午饭时间，孙云成和他的扫雷艇编队一无所获，他想起林远对他的嘱托，不由得感到一阵阵愧疚，正在这时，声呐操作室发来消息：“东北方向海域，发现疑似水雷的回波。”

　　孙云成急忙抓起通讯器说道：“立刻报告具体方位和距离。”

　　声呐操纵室发来了具体位置信息，孙云成立刻联系空中的直升机，把位置信息传递给直升机，直升机随即向发现回波的位置飞去，时候不大给孙云成发回了消息：“经过磁探测仪的侦察，不明物体是水雷的概率为百分之七十。”


第2414章 带回一枚

　　孙云成听到这个报告，十分高兴，认定声呐发现的目标就是水雷，于是命令扫雷艇向水雷所在位置行驶。

　　孙云成想要命令自己所在的扫雷艇靠近水雷，突然想起了林远的话：“敌人的水雷很有可能使用其他引信，像声音引信等等”，孙云成担心扫雷艇的声音引爆水雷，于是命令：“严禁靠近水雷两百米以内。”

　　水雷的声音引信作用距离一般都只有几十米，孙云成竟然把安全距离放到了两百米，可真是谨慎无比了。

　　扫雷艇很快靠近了那枚水雷，据声呐和磁探测仪传回的信息，水雷在水下两米左右的深度，成漂浮状态，没有固定在海底的锚。

　　孙云成想要把那枚水雷搞到手，于是给扫雷艇上的小艇下达命令：“靠近那枚水雷进行侦察。”

　　扫雷艇立刻放下小艇，战士们为了不发出声音，没有开启小艇的柴油发动机，只是用船桨划动小艇，渐渐地靠近那枚水雷。

　　在珊瑚海蔚蓝的海水中，那枚黢黑的水雷出现在战士们的面前，小艇上的指挥官立刻用通讯器联系孙云成：“报告队长，我们看到了水雷。”

　　孙云成急忙问道：“水雷外面有触发引信吗？”

　　指挥官答道：“水雷外面很平整，应该是没有触发引信。”

　　孙云成心中一动，暗暗惊呼：“林帅还真说对了，敌人的水雷果然没有用触发引信。”

　　孙云成想到这里说道：“你们立刻按照预定方案，把水雷带回来。”

　　孙云成和手下制定的预定方案是撒下渔网，用渔网兜住水雷，把水雷拖带回来，这个办法虽然看起来很“土”，不过很多时候土办法十分管用，小艇上的战士靠近水雷，抛出了渔网，抛渔网的战士是渔民出身，所以一下渔网就把水雷罩了起来。

　　战士们罩住水雷，随即划动船桨，带着水雷靠近扫雷艇，靠近扫雷艇之后，扫雷艇上放下绳索，拉住小艇，带着小艇驶向港口。

　　半路上，孙云成压抑不住心中的激动，拿起通讯器联系林远：“报告林帅，我们弄到了一枚水雷！”

　　“太好了！”林远听到这个消息十分高兴，“把水雷带回来，注意安全，别让水雷在半路炸了。”

　　孙云成爽朗地答应：“是，属下明白！”

　　林远放下电话，挥手把一个侍从叫了进来，问道：“专家准备好了吗？”

　　侍从答道：“都已经准备好了。”

　　林远点点头，说道：“很好，让专家们去四号海滩，在那里处理那枚水雷。”

　　四号海滩位于港口东侧，这处海滩沙质松软，十分偏僻，平时根本没有人去，林远让孙云成把水雷带到那里去，也是担心水雷爆炸影响港口里的其他航船。

　　孙云成也正在为运输水雷的事情犯愁，他的扫雷艇现在是把水雷拖在后面，这在一望无际的大海上一点问题都不会出，可要是进了港口水道，麻烦事情就来了，水雷很有可能被其他舰船的声音引爆。

　　水雷一旦爆炸，完不成林帅交给他的任务事小，造成友军军舰的损伤就事大了，正在他犯愁的时候，林远让他去四号海滩的命令来了，他立刻带领扫雷艇前往四号海滩，过了三个多小时，扫雷艇在滩头停下，随后小艇上的水兵想把水雷拖上了沙滩。

　　这枚水雷的个头极大，一旦离开水的浮力落在沙滩上，几十个人都拉不动，孙云成只能让部下放弃拖水雷上岸的念头，让水雷“搁浅”在了沙滩上。

　　孙云成带着战士们在海滩上休息，正在这时，突然远处走来了一群人，让孙云成吃惊的是，林远竟然走在最前面。

　　孙云成急忙让战士们立正站好，自己跑到林远面前，敬礼说道：“报告林帅，港口防务部直属扫雷组执行扫雷任务完毕，带回水雷一枚，请您指示。”

　　林远还了礼，笑道：“你们去休息吧，这里没有你们的事情了。”

　　孙云成讨好似地一笑，说道：“林帅，这水雷怎么说也是我们发现的，可不可以让我们看看您是怎么研究他的？”

　　林远笑了起来，说道：“谁说我要研究它了？”

　　孙云成用手一指林远身后的专家，笑道：“我见过他们，他们都是技术部的，各个部队技术员有问题都去找他们，您把他们都带来，很显然是要让他们研究这枚水雷啊。”

　　林远哈哈大笑，拍着孙云成的肩膀笑道：“没想到你的观察能力这么强，那好，我就让你看看我们是怎么研究水雷的，你带着人留下吧。”

　　孙云成露出了激动的神色，林远回头对几个专家说道：“咱们可以开始了。”

　　专家们纷纷点头，首先招呼众人挖掩体，在处理爆炸物的时候，最先要做的就是挖掩体，在地上深深地挖出一个坑，人躲在里面，这样即使是爆炸物爆炸也不会伤到人。

　　林远调来了一辆挖掘机，在地上挖出了一个半人深的坑，挖出来的泥土则被堆积在坑边，构成一道胸墙。

　　林远当然不会亲自动手挖掩体，所以在挖掩体的时候，他就空闲下来，孙云成趁着林远得空，问道：“林帅，您怎么还亲自来了？这样的事情让我们去做不就好了吗？”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“这件事情很重要，我当然要亲自来。”

　　孙云成还想多问如何重要，林远已经笑而不答了，这时专家们走到了水雷附近，一个专家看了看放在水里的水雷，回来对林远说道：“这枚水雷看样子很沉重啊，只能放在水里。”

　　林远眉头一皱，说道：“放在水里怎么研究啊？得想个办法，把这枚水雷弄上岸来，然后运到我们的工厂里去。”

　　林远说到这里语气一转，问道：“这枚水雷用的不是触发引信吧？”

　　一个专家摇头说道：“绝对不是，我已经仔细检查过了，外面没有触发线或是触发角，肯定不是水雷。”

　　林远先是点点头，然后面上露出一阵忧色，问道：“水雷用的不是时间引信吧？”


第2415章 往事的启发

　　“时间引信”可以控制水雷在一段时间之后自动爆炸，是林远最担心的东西之一，如果这枚水雷里装备了时间引信，水雷很有可能在被拆解、研究的过程中爆炸。

　　当年林远在和俄国人作战时，曾经让陈飞拆除过一枚没有爆炸的炮弹，当时林远也担心那枚炮弹里有时间引信，陈飞用来确定没有时间引信的方法是听声音，当时没有电子计时器，时间控制器都是钟表结构，由齿轮驱动的，从外面可以听到齿轮啮合转动的声音。

　　此时电子表已经不是什么稀罕物了，所以这枚水雷里面也可能采用电子计时器，因此一个专家摇头说道：“这个可说不准，不过我认为这枚水雷没有时间引信的概率是百分之九十。”

　　“百分之九十？”林远一愣，问道：“怎么这么高？您怎么能这么确定？”

　　专家笑着说道：“这种水雷很明显是用来长期潜伏在敌人港口外面的，在这种作战用途下，使用时间引信不是会明显降低水雷的威胁程度吗？”

　　林远想了想，觉得专家说的有道理，说了声“那就好”，然后拿出通讯器，说道：“我这就把起重设备和运输车都调过来。”

　　林远把通讯器交给侍从，让侍从去传达具体的命令，时候不大，一辆起重车和一辆载重车便来到了海滩，正好这时退潮，水雷和周围的沙滩裸露出来，起重车上的工程兵跳下来，把固定缆绳系在鱼雷上，当然系的位置不能随意选取，如果选取不当，很有可能在起吊时引爆其中的炸药。

　　工程兵和水雷专家费了将近一个小时的时间，这才把固定缆绳系在鱼雷上，然后起重车缓缓抬起起重臂，把水雷从沙滩里拉起来，在这个过程中，所有人的心都如同水雷一样悬在半空中，生怕水雷会突然爆炸。

　　尽管众人知道水雷没有触发引信，可还是不敢完全放心，它毕竟是爆炸物，又经过了长时间的拖曳和漂浮，谁知道里面的引信结构会发生什么变化？

　　起重车将水雷缓缓吊起，起重臂上的测力计测出了水雷的重力——将近9800牛顿，也就是说，这枚水雷的重量在一吨左右，按照一般的水雷设计规律，这枚水雷的装药量应该在800千克以上。

　　装药量800千克是个极其恐怖的数字，要知道林远手中的鹰击—83反舰导弹的装药量才不过100多千克，航空炸弹里面也只有圆径在1000千克级别的才有可能装上这么多炸药，至于陆上火力霸主——203毫米榴弹炮的炮弹，装药量不过只有可怜的20千克。

　　载重车开到水雷下面，载重车上的两个战士把载重车上的一个大集装箱打开，这个集装箱是防爆箱，箱子中间位置是空的，四周是一米多厚的高分子高密度柔性材料，这种材料能够在爆炸物爆炸的时候吸收爆炸的能量，把爆炸的破坏力降到最低。

　　起重车缓缓放下吊臂，载重车上的战士合上了防爆车的盖子，水雷专家对林远说道：“林帅，这枚水雷我们带回去研究了，我们一定用最快的时间把水雷送到您那里。”

　　林远答应下来，水雷专家带着水雷向研究所走了，林远回到住处，突然想起来，那天和沈晚晴的聊天还没结束呢，刚进行到一半，高速目标船的来袭就把聊天打断了，后来各种事情纷至沓来，自己也没有时间看看沈晚晴。

　　都说怀孕的女子最需要丈夫的关怀，林远不仅没法陪在沈晚晴的身边，连话都要几天才说上一次，沧海舰航母战斗群也有一些军官的妻子怀了孕，他们每天都能抽出十五分钟的休息时间和她们通电话，想到这些，林远不由得感到一阵愧疚。

　　林远于是回到住处，与沈晚晴进行视频通话，没想到摄像头一开，就见沈晚晴笑着说道：“我在讲课呢，你能过一会儿再聊吗？”

　　“你在讲课？”林远愣了一下，此时的沈晚晴已经像中国的所有准妈妈们一样休了产假，卸掉了一切工作，怎么还会讲课呢？林远忍不住问道：“你在讲什么课？”

　　沈晚晴把摄像头一转，只见千金小姐杨蔚婷和小叶姑娘坐在对面，两个女孩害羞地向林远摆了摆手，林远惊讶地问道：“你在给她们讲课？”

　　沈晚晴笑着点头，说道：“是啊，怎么了？有什么不对劲吗？”

　　林远诧然惊呼起来：“你能给她们讲什么课？”林远是该惊讶，因为杨蔚婷和小叶此时做着截然不同的事情，杨蔚婷见多识广，能力极强，此时已经在文化艺术领域小有名气了，小叶姑娘身无长物，又没什么进取心，安于现状，也没学什么技能，只好在一家超市当收银员，她们两个竟然能在一起听沈晚晴讲课？

　　沈晚晴乐呵呵地答道：“我在给她们讲我们之前的事情，正好讲到有地方闹了饥荒，我们想出了用声呐吸引鱼群的法子，让渔民捉到了好多鱼……”

　　沈晚晴说着说着突然看到林远的脸色变了，这种脸色只有在他面对强敌，或者想起什么事情的时候才会出现。

　　沈晚晴把话一停，诧然问道：“你怎么了？”

　　林远慢慢地说道：“你提起鱼群，我想到了一件事情。”

　　杨蔚婷和小叶都被勾起了兴趣，她们围拢在摄像头前面，问道：“您想起了什么啊？”

　　林远呵呵一笑，说道：“当然是重要的大事，我要去准备了，咱们有空再聊吧。”

　　林远连摄像头都没关，三步并作两步跑了出去，摄像头里沈晚晴娇笑一声，对杨蔚婷和小叶笑道：“咱们不理他，接着说我们的事情。”两个少女齐声叫好，沈晚晴却在不经意间露出了一抹哀伤。

　　林远快步走到雷云的办公室，笑道：“我想到跃过大堡礁的好办法了。”

　　雷云笑着问道：“什么好办法？是不是我们更省油的新发动机入役了？”

　　林远哈哈一笑，摇头说道：“当然不是！”


第2416章 杀出一条血路

　　雷云笑了笑，说道：“那你想出了什么办法？”

　　林远伸手拿起一只铅笔，在雷云面前的地图上轻轻一画，笑道：“我们何不从珊瑚礁里面杀一条路出来！”

　　“杀一条路？什么意思？”雷云满脸困惑，疑然问道。

　　林远笑着说道：“我刚刚和晚晴说话，说起了以前的事情，提到了用声呐吸引鱼群，再让渔民捕捞的事情，捕鱼这件事情给了我启发，让我想起了我们时代发生在东海上的一件事情。”

　　雷云笑着说道：“我早听陈飞说过你喜欢吊人胃口，他还让我千万不要问你问题，否则胃口一定会被你吊死，今天一见，陈飞果然没有说谎。”

　　林远笑了笑，说道：“你还记得我们和日本的日向号直升机航空母舰对抗的事情吗？”

　　日向号直升机航空母舰是林远时代日本的主力战舰，虽然叫“直升机航空母舰”，不过在搭载F-35舰载型之后却能和真正的航空母舰一样，具备争夺战区制空权、打击敌地面目标等等能力。

　　雷云听到林远的提问呵呵笑了起来，说道：“我们时代的事情我记不太清了，毕竟现在日本已经臣服了嘛。”

　　林远说道：“那好，我就来说说那次的事情，那次咱们北京舰航母战斗群和日向舰航母战斗群在东海上对峙了五天，期间我们的第四代舰载机歼25还和美军的F-22进行过互锁游戏，您还记得吗？”

　　所谓的“互锁游戏”是一种敌对国飞行员挑衅和对抗的方式，现代空战以导弹为主，在使用导弹之前，载机上的雷达或是红外探测器必须对敌机形成稳定追踪回路，这样才能发射导弹，也就是“锁定对方”，在“互锁游戏”中，双方飞行员会在天上锁定对手，但是不发射导弹。

　　雷云呵呵笑了起来，说道：“我怎么不记得呢？徐峰还被对手锁定过一回呢，你还骂他是废物，气得他都要打实弹了。”

　　林远笑道：“你记起来就好，那你还记得这件事情的起因了吗？”

　　雷云想了想，摇了摇头，说道：“这个真的记不住。”

　　林远笑道：“那好，我来告诉您，这件事情的起因是日本海上保安厅的一艘船无理驱逐我们的渔船，我们的海警船过去保护渔民，和他们的巡逻船对峙，咱们的海警船是拿退役驱逐舰改装的，他们的海警船不是对手，正好日向号航母战斗群在附近海域演练，他们竟然把日向号航母战斗群给弄来了。”

　　“咱们的位置也巧，距离事发海域十个小时的航程，一号首长觉得这件事情我们不能软，便把咱们调了过去，这才发生了对峙事件，当时世界媒体都震惊了，以为第三次世界大战要爆发了，国际原油期货价格飙升到186美元一桶，美国几大股票打着滚地往下跌。”

　　林远说着笑了起来，雷云眉头一挑，说道：“你说了这么多，我怎么没听出来这和从大堡礁杀出一条血路有什么关系呢？”

　　林远笑道：“是这样的，日本方面驱逐那艘渔船的重要理由之一就是，渔船使用深海拖网进行捕捞作业，这种网严重影响到了水下珊瑚的生长，普普通通的一段拖网，几分钟内就可以破坏一大片生长了几千年的珊瑚，我随即想到，我们是不是可以用这种拖网，在大堡礁里开出一条水路。”

　　雷云想都没想便摇起了头，说道：“有的珊瑚礁很大，根本不是拖网能破坏得了的。”

　　林远笑道：“我们不是还有炸药吗？一个啤酒罐那么大的普通炸药，就可以炸掉几十平方米的珊瑚礁，如果我们动用高能炸药，多大的珊瑚礁我们炸不掉？”

　　雷云想了想，说道：“那我们要动用多少炸药？开出这样一条水路，需要不少炸药吧？”

　　林远笑道：“这件事情你交给参谋部吧，让他们分析一下，做一个最优化的方案出来。”

　　雷云说了声“好”，然后说道：“这件事情就交给我们去做吧，包括征用渔民的拖网渔船等等事情。”

　　林远笑道：“那这件事情我就不多过问了，我去技术中心，看看那枚水雷研究得怎么样了。”

　　林远说完辞别了雷云，去技术中心，来到门口一问才知道，水雷正在防爆室进行切割，林远只好回去等待专家们把分析报告送来。

　　到了晚上，技术专家亲自把一份技术报告送来，林远一边接过报告一边说道：“把那枚水雷的情况汇报一下吧。”

　　技术人员说了声“好”，然后说道：“首先可以确定，那枚水雷，的确是一枚鱼水雷。”

　　林远对这个结论并不感到意外，不过他还是问道：“理由呢？把你们的理由说一说。”

　　技术人员答道：“我们在雷体上发现了连接部件的结构，这说明有其他部件连接在雷体上，也就是说，这枚水雷的外部的确连接有某种结构，我们把连接部件的形式和美利坚武器公司生产鱼雷推进器的形式进行了比较，两者完全吻合，因此我们认定，这枚水雷的外部一定连接着鱼雷推进器，所以是一枚鱼水雷。”

　　林远满意地点点头，然后说道：“既然是鱼水雷，那中间过程的控制就比较难了，你们在水雷里面有没有发现接受控制信号的部件？我去技术中心的时候得知你们正在切割水雷，应该都弄清楚了吧？”

　　技术人员答道：“是的，都弄清楚了，这枚水雷里面没有任何接受控制信号的部件，可以肯定，水雷肯定是不受外部控制的，至于鱼雷推进器上有没有控制部件，那我们就不清楚了。”

　　林远说了声“好”，然后问道：“那雷体内部的情况弄清楚了吗？引信什么的，都研究透彻了吧？”

　　技术人员答道：“是的，已经弄清楚了，引信的确是声音引信。”

　　林远的眼睛一下子亮了起来，惊喜地说道：“是声音引信就太好了。”


第2417章 爆炸算法

　　技术人员一愣，说道：“声音引信是非接触引信，应该比触发引信威胁更大，您怎么说敌人用声音引信太好了呢？”

　　林远笑道：“说起水雷和声音引信，你应该懂的比我多，你应该知道水雷里面的声音引信是怎样工作的，对吧？”

　　技术人员点头说道：“没错，我对这个过程了如指掌。”

　　林远接着说道：“水雷的声音引信会接收到各种各样的声音，它不可能接到声音就爆炸的，它必须判断哪个声音是军舰发出来的，哪个声音是海豚发出来，这种判断是靠某一种‘算法’来实现的，这一点你清楚吧？”

　　技术人员说道：“没错，这一点我很清楚，只有声音引信接收到的声音信号满足预先设计的算法条件，它才会认定接收到的声音是舰船发出来的，然后才会爆炸。”

　　林远笑道：“你既然知道了这一点，应该知道如果我们把水雷爆炸的算法破译出来，对我们会有多大的好处吧？”

　　技术人员的眼睛一亮，说道：“这样我们就可以按照水雷的爆炸算法制造一段能把水雷引爆的声音，然后用这段声音来扫雷。”

　　林远满意地点点头，说道：“没错，我就是这个意思，你现在回去研究吧。”

　　技术人员答应下来，告辞走了，林远看着他的背影心中暗暗想道：“我们破解了敌人的水雷爆炸算法，以后扫除敌人的水雷就方便多了。”

　　林远正在想着，侍从敲门进来，说道：“林帅，参谋部送来了‘消灭珊瑚’的计划书，参谋部草拟了三份方案，请您定夺。”

　　林远“嗯”地答应一声，然后说道：“把这三份方案的优缺点告诉我。”

　　侍从答应下来，拿起计划书说道：“第一份方案的优点是我们抵达珊瑚礁的路程最近，缺点是需要炸毁珊瑚礁的距离比较长，第二份的缺点是抵达珊瑚礁的路程比较长，优点是需要炸毁的珊瑚礁的距离比较短，比较节省炸药。”

　　林远没有表态，而是问道：“不是还有第三份方案吗？第三份方案的内容是什么？”

　　侍从答道：“从抵达珊瑚礁的路程和炸毁珊瑚礁的距离来看，都是最长的。”

　　林远笑出声来，说道：“为什么会有这样一份方案？”

　　侍从答道：“虽然在这份方案里面，抵达珊瑚礁的路程和炸毁珊瑚礁的距离都不短，不过这条路线的登陆地点却是最优的，登陆之后的地方是一个小镇，四面的地势都比较高，小镇外面还有一条河，水资源比较丰富。”

　　林远想都没想便说道：“告诉参谋部，选取第三套方案，我们炸开珊瑚礁的最终目的是要在澳大利亚建立基地，建立基地的选址肯定不能马虎，不能因为前面的方便而为后面惹来麻烦。”

　　侍从答应下来，拿着林远批示过的方案去了参谋部，参谋部随即开始调动方方面面的力量，首先是渔船，参谋部从附近几个自治区征用了吃水比较浅，拖曳功率比较大的拖网渔船三十艘，被征用渔船听说能为国家出力，人人兴奋无比，二话不说就把船开了过来。

　　其次是炸药，林远选择了第三套方案，需要炸开的珊瑚礁长度达到190公里，预计动用炸药上万吨，林远在给新几内亚岛的猎头族人制造末日的时候曾经调来了大量炸药，这些炸药通过海运，用不上太长时间就能从新几内亚岛运输过来。

　　经过十天的准备，林远率领沧海舰航母战斗群起航，前往预定海域，经过了三天三夜的航行，美丽的珊瑚礁终于出现在了舰队众人的面前。

　　蔚蓝色的大海上，珊瑚礁就像珍珠一样，看到它的人都舍不得向它下手，不过林远可不会在这个时候心软，他看向身边的雷云，笑道：“开始吧。”

　　雷云拿起通讯器，朗声说道：“命令拖网渔船，开始行动。”

　　林远说完就放下了通讯器，看向远处的珊瑚礁，可是刚刚过了十分钟，就见到一个参谋跑过来报告道：“林帅，雷司令，渔民拒绝行动。”

　　雷云眉头一皱，不悦地说道：“渔民为什么拒绝行动？”

　　参谋说道：“他们之前并不知道他们的任务是破坏水中的珊瑚礁，他们还以为他们是来为军队捕鱼吃的呢，现在他们知道了任务内容，觉得这样是在破坏环境，因此拒绝行动。”

　　雷云一阵为难，这些人毕竟是中国人，他们不合作，不能对他们用强，雷云看看林远，用眼神询问：“现在该怎么办？”

　　林远笑呵呵地说道：“出了这样的事情，我们应该高兴才对，这说明我们国人的环境保护意识已经深入内心。”

　　雷云苦笑一声，说道：“现在可不是讲国民素质提升的时候，渔民们不肯行动，我们这一趟就算白来了。”

　　林远满不在乎地笑了笑，然后看向参谋，说道：“去告诉那些村民，让他们按照我们的命令行事，就说这话是我亲自说的。”

　　参谋一愣，说道：“那好，我去试试吧。”

　　参谋告辞出去，时候不大就折返回来，无奈地说道：“林帅，渔民们都不相信话是您说的，您看这件事情该怎么办？”

　　林远笑着说道：“这个好办，谁不相信就带谁来见我。”

　　参谋再次答应下来，出去，时候不大回来说道：“三十个船长都不相信，他们都要见您。”

　　参谋的脸上满是为难之色，林远却笑道：“才三十个而已，让他们都来吧，咱们的直升机一次就都装下了。”

　　参谋只能答应，转身出去派遣直升机，林远对雷云说道：“你在这里盯着，我出去迎接那些渔民。”

　　林远说完带上几个侍从走了出去，只见远处那架直升机正在每艘渔船上盘旋，扔下软梯，让船长上来，三十艘渔船，还着实费了一番工夫。

　　直升机在沧海舰上缓缓降落，船长们一个接一个地从直升机里走出来，他们见到林远真的站在他们面前，都惊讶得合不拢嘴。


第2418章 尽地主之谊

　　林远向着渔民们走了过去，渔民们惊讶得一句话都说不出来，林远走到渔民们近前，笑道：“现在你们见到了我的人，应该相信话是我说的了吧？”

　　渔民们木然点头，林远一笑，说道：“既然相信了，那就去行动吧。”

　　渔民们见到是林远亲自下的命令，也就没有再问，回到了自己的船上，按照事先计划好的那样，开着渔船向遍布珊瑚礁的地方驶去。

　　三十艘渔船十艘一组，一字排开，每两艘之间相隔300米左右的距离，这样一次就能在水中开出一条三公里宽的水道。

　　在快到珊瑚礁的时候，渔民们放下了拖网，并把定深器设定在了二十五米，把这个深度上的珊瑚礁全部清除，船舶行驶就没有危险了。

　　每艘渔船上的网都相当长，大约有200米，恰好是每两艘船间隔的距离，网是由高强度的尼龙绳制成的，在大马力渔船的带动下，拖网就像一把剃刀一样，把沿途的珊瑚礁全部剔除。

　　水下不时传出珊瑚礁断裂声音，在珊瑚礁中藏身的各种鱼、螃蟹四散奔逃，在蔚蓝的海水里一览无余，渔民们纷纷皱起眉头，可是破坏珊瑚礁是林远做出的决定，他们自然没法多说什么。

　　三组船队之间由几艘小艇，小艇上有潜水员和炸药，一旦发现哪处珊瑚礁没被拉断，潜水员便携带炸药下去，直接把珊瑚礁炸毁。

　　第一组船队向前推进了两公里左右的距离，一艘船突然减了速，最后竟然完全停在了海面上，大功率柴油机发出“轰隆轰隆”的运转声，螺旋桨的转速表也显示螺旋桨在高速旋转，可是船就是不往前面走。

　　船长随即明白拖网是被大块珊瑚礁挂住了，急忙呼叫小艇，小艇来到渔船旁边，把潜水员派了下去，在干净透亮的水质中，潜水员几乎是一眼就看到了卡住渔网的珊瑚礁，他立刻从小艇上拿下了炸药，向卡住渔网的珊瑚礁游去，然后把炸药布置在珊瑚礁根部。

　　潜水员游到了安全距离内，这个时候才猛然意识到，原本仙境一般的珊瑚礁此时已经变成了一个巨大的垃圾场，海底沙滩上满是被拖网拉断的珊瑚，像是在地面上铺了一层地毯，在珊瑚残骸之中，躺着各种动物的尸体，凄惨至极。

　　潜水员没有心思触景伤情，他在游到安全距离内之后便引爆了炸药，潜水员明显看到一大团水圈从炸点扩散出来，接着说便听到一个低沉的“轰隆”声从珊瑚礁的位置传出，在爆炸声中，珊瑚礁被炸成了一片破碎的珊瑚屑，不少于五颜六色的热带鱼也被炸死。

　　就这样，渔船在林远的亲自号令下，向陆地驶去，渔船的行为被岸上侦察的英国人看到了，一封电报很快送到了悉尼，总督温斯伯格的面前。

　　此时的温斯伯格，面前正坐着一个如坐针毡的胖子，胖子穿着笔挺的军装，肩膀上扛着一颗将星，温斯伯格不悦地说道：“伊斯特罗将军，我们的暴风计划经过了周密的安排部署，从中国人进入珊瑚港的那天就开始准备，怎么会没有成功呢？”

　　原来，暴风计划就是使用高速船偷袭珊瑚港的计划，伊斯特罗惭然说道：“这件事情本来是十拿九稳的，可是不知道怎么回事，我们竟然被中国人发现了，他们出动了空中力量，对我们高速船舰队造成了重大打击。”

　　温斯伯格心有余悸地问道：“那我们最新研制的鱼水雷不会落入中国人的手中吧？”

　　伊斯特罗扬起了头，信心满满地说道：“绝对不会落入中国人的手中的，大海那么大，鱼雷部件在燃料耗尽之后会离开水雷，到时候大海里只有一颗颗小小的水雷，它们是不会被发现的。”

　　温斯伯格长出了一口气，点了点头，正在这时，外面突然跑进来一个侍从，说道：“巴拉克斯镇发来电报，请您过目。”

　　温斯伯格接过电报，只见电报上面写着，中国人出动了大批渔船在大堡礁附近活动，据小艇抵近侦察称，不时有爆炸声在渔船活动区域响起。

　　由于林远破坏珊瑚的计划十分机密，所以很少有人知道，英国人的侦察兵自然不可能知道，故此发回了这样一封电报。

　　温斯伯格随后把电报交给伊斯特罗，问道：“你说中国人到底在做什么？”

　　伊斯特罗想了一会儿，说道：“我看中国人在破坏珊瑚礁。”

　　“破坏珊瑚礁？”温斯伯格皱着眉头说道，“他们为什么要破坏珊瑚礁？”

　　伊斯特罗答道：“中国人直接进入澳大利亚东北部的最大阻碍就是珊瑚礁，现在他们肯定想要进来，所以便选择了破坏珊瑚礁，为船队开出一条道路。”

　　温斯伯格恍然大悟，说道：“原来是这样！我们绝对不能眼睁睁地看着中国人一点点靠近我们的国土，这样吧，咱们给中国人好好准备几道大餐，按照中国人的话来说，我们这就叫做‘尽地主之谊’。”

　　温斯伯格说完便阴笑起来，挥手叫过侍从，让侍从前去准备，侍从听了温斯伯格的话，也坏笑着走了。

　　林远方面，炸毁珊瑚礁的工作进行得十分顺利，一天的时间，渔船就前进了三十公里，林远得意地笑了起来，暗想有这样的速度，七天之内我们就靠近海岸了。

　　林远正在高兴地想着，侍从突然慌张地进来报告，说道：“林帅，欧洲各国媒体突然报道了我们大肆破坏珊瑚礁的消息。”

　　破坏珊瑚礁毕竟不是什么光彩的事情，林远急忙问道：“是哪些国家的媒体在报道？”

　　侍从答道：“与我们敌对的国家就不说了，与我们友好的国家也有媒体在声讨我们，包括法国、瑞士、荷兰，对了，还有俄罗斯，俄罗斯人的批评十分尖锐。”

　　林远想了想笑道：“看来这是有人在我们的背后使了阴招啊。”


第2419章 来袭的土著人

　　侍从一愣，问道：“您这话是什么意思？”

　　林远笑道：“我早就考虑到破坏珊瑚礁这种事情不光彩，所以事先进行了严格的保密，外人是不可能知道的，现在既然有人把这件事情捅了出来，不用说，一定是英国人察觉到我们的动作，这才利用舆论向我们施压。”

　　侍从点点头，然后问道：“那我们应该怎么办？”

　　林远想了想，说道：“去找几个专家，就说我们这样做是在保护环境，你把我的意思传达下去，具体怎么做专家会想办法的。”

　　侍从答应下来，告辞出去，林远心中暗笑，有趣的英国人啊，竟然想和我玩舆论战和心理战，我玩这个的时候，你们还不知道干什么呢。

　　林远正在想着，这时侍从跑了回来，站在林远面前说道：“报告林帅，我已经联系到相关专家了，他们都说，这个没法弄。”

　　“没法弄？什么意思？”林远诧然说道。

　　侍从无奈地说道：“是这样的，他们都说用拖网和炸药破坏珊瑚礁，是无论如何都没法和保护环境联系起来的，他们实在是没法做。”

　　林远面露难色，然后展颜一笑，说道：“没关系，既然专家们没法帮忙，那我就用一些别的办法。”

　　侍从躬身说道：“林帅，需要我做些什么？”

　　林远笑了笑，说道：“你去让对外联络办公室发一份声明，就说我已经在关注这件事情了，正在进行调查。”

　　侍从眼睛一亮，说道：“您的意思是，先敷衍一番，然后再考虑后面的事情？”

　　林远笑着点点头，说道：“对，没错，先这样弄，等到水道都开完了，再看看国际社会的反应，如果国际社会没什么反应，这件事情就过去了，咱们就当它没发生过，如果国际社会的反应强烈，我就免了几个官员的职，平息一下他们的怒意，这件事情也就过去了。”

　　侍从说了声“明白”，告辞出去，开始了各项准备工作，按照林远的要求，一份林远已经关注大堡礁被破坏的通报被发出，林远的发言人还表态，林帅正在对这件事情进行调查。

　　温斯伯格当然看到了这些通报，他冷笑一声，把通报递给面前的伊斯特罗，说道：“看到了吧？林远有多无耻。”

　　伊斯特罗一愣，问道：“这份通报有的是林远的反应，我看都很正常啊，有什么无耻之处吗？”

　　温斯伯格哈哈大笑起来，说道：“伊斯特罗将军，您是一个军人，不懂得政治，林远这样做分明就是在敷衍塞责，等到这一阵风头过去，就什么事情都没有了。”

　　伊斯特罗想了一会儿，这才明白过来，说道：“总督大人，那我们该怎么办？是不是让我们的报社写出关于这件事情的文章，然后再刊登在报纸上。”

　　温斯伯格轻轻摇头，说道：“公众不可能长时间关注某一件事，所以这件事情很快就会过去，我们做什么都没有用，其实我使用舆论战手段，也没想过要把中国人挡住，不过是想给林远找一些麻烦，如果把和林远的争斗比作一道大餐的话，这场舆论战不过是一道开胃菜，现在开胃菜吃过了，该吃大餐了。”

　　伊斯特罗的眼睛一亮，说道：“我们给林远准备了好几份大餐呢，不知道先给他们奉上哪个？”

　　温斯伯格轻轻一笑，从口袋里面拿出一张信纸，递给伊斯特罗，伊斯特罗接过信，刚扫了一眼便恍然大悟，说道：“我现在就去准备。”

　　转过天来，林远和雷云在沧海舰上指挥部下继续在珊瑚礁中开出水道，正在这时，雷达室突然报告：“报告司令员，渔船队西侧，海岸方向，出现大批雷达回波，距离在二十公里左右，目标具体性质目前还不清楚。”

　　雷云眉头轻轻一挑，说道：“二十公里？怎么这么近才发现？”

　　雷达室报告：“司令员，目标的雷达反射截面积应该非常小，所以我们才在距离二十公里的地方发现的他们。”

　　雷云轻轻点头，然后说道：“加紧观察，沧海舰，起飞一架直升机，对雷达发现的目标进行视距内侦察。”

　　一架直升机腾空而起，想着土人的小木船飞去，很快直升机发回消息：“报告司令员，已经侦察清楚了，向我们驶来的目标是当地土人的小木船。”

　　小木船的雷达发射截面积自然不大，所以发现距离短也很正常，这个时代的澳大利亚，还是有不少土著人的，他们虽然不像新几内亚岛上的猎头族人那样吃人肉，喝人血，用人骨头制造乐器，可是也像猎头族人一样处于茹毛饮血的野人阶段。

　　雷云想了想问道：“能不能看出这些土人的意图？”

　　飞行员答道：“报告司令员，从我们这里来看，根本看不出他们的意图。”

　　雷云思索片刻，把通讯频道转到对渔船编队的通讯上，说道：“现在有土人的小木船在向你们高速行驶，请立刻做好应对准备。”

　　渔船队的身后有两艘濒海战斗舰，是由胡振兴亲自率领的，胡振兴在得知土人的小木船驶来之后，立刻命令部下做好了战斗准备，舰炮的苫布都被打开，炮口对准了土人的方向。

　　时候不大土人的小木船出现在了海平面上，这些小木船在距离濒海战斗舰还有相当长的距离的时候就停了下来，只有一艘小木船单独行驶过来，胡振兴觉得很奇怪，命令部下提高警惕，众人立刻把枪都拿了出来。

　　很快那艘单独的小木船便来到了濒海战斗舰面前十几米远的地方，船上一个酋长模样的人用英语冲濒海战斗舰高声喊道：“我们是这里的主人，你们的首领是谁？带我去见他。”

　　胡振兴冷笑一声，暗想你们一群土人还想见我们的雷司令和林帅？于是胡振兴冷冷地说道：“我就是首领，你们有什么事情直接说吧。”


第2420章 进来抓人！

　　酋长模样的人打量了胡振兴好一阵子，满脸愠怒地摇了摇头，怒道：“你胡说，你根本就不是最大的首领。”

　　胡振兴见到一个土著酋长竟然有这等眼力，不由得惊讶了一下，问道：“你怎么知道我不是首领？”

　　酋长冷哼一声，说道：“你是不是首领不是很容易判断吗？首领肯定要在最大的船上，你的船根本不是最大的船，和最大的船相比，你的船不过是一条小鱼。”

　　胡振兴笑了起来，说道：“我的船就是我们所有船里面最大的，不信的话你可以自己看啊！”胡振兴说着就用手指了指周围的渔船，濒海战斗舰要比渔船大着一块，胡振兴满以为能骗得过这个酋长，没想到这个酋长竟然眉头一皱，怒吼了起来：“混蛋！”

　　胡振兴哈哈一笑，说道：“酋长先生，您怎么骂人呢？”

　　酋长怒道：“你是不是觉得我什么都不懂啊？我告诉你，我是见过世面的，我的人看到过你们的大船，那艘大船好大好大，上面还有带翅膀的机器，你们的大首领一定在那上面。”

　　胡振兴根本没想到这个酋长竟然还知道航母，一时间十分惊讶，他拿出通讯器，对雷云说道：“雷司令，这个土人酋长要见您。”

　　雷云眉头一紧，说道：“他说见我要做什么了吗？”

　　胡振兴摇头说道：“我还没来得及问呢，估计应该是和我们炸珊瑚礁有关系。”

　　雷云一时间没有表态，林远在一边小声说道：“老雷同志，我们要尽量拉拢一切可以拉拢的力量，这支土人力量说不定也用得上，反正我们现在也没事情，就见见他吧。”

　　雷云想了一会儿说道：“这样也行，你说的没错，反正咱们现在没什么事情，这样吧，我去见他，你就不用见他了。”

　　林远答应下来，雷云拿起通讯器对胡振兴说道：“想办法把那个酋长带过来吧。”胡振兴于是召唤来了一架直升机，把酋长带到了沧海舰上，雷云在会客室里接见了他，一见他便问道：“您来找我有什么事情吗？”

　　酋长气冲冲地说道：“你们把珊瑚礁都给毁掉了，我们再也捕不到鱼了，我要求你们立刻停止破坏珊瑚礁的行径。”

　　雷云笑了笑，说道：“这片海域的珊瑚礁那么多，我们才炸了多少啊？你们完全可以去别的地方捕鱼嘛。”

　　酋长的怒意更盛，说道：“既然你们执迷不悟，那好，我就给你们一些厉害瞧瞧，放我回去，我要指挥我的部下干掉你们！”

　　这话一出口，雷云一下子笑了起来，他身后的部下也都笑得合不拢嘴，一个土著酋长，手中的船不过是比独木舟稍稍复杂一点点的小木船，船上的武器也不过是弓箭和吹管，这样一群人想要干掉一支航母战斗群，简直是天方夜谭。

　　酋长见到自己被众人嘲笑，脸涨得血红，怒吼道：“好了，别再多说了，说话根本没有用，放我回去，我们来一决生死吧。”

　　雷云轻轻一笑，冲部下做了一个放他走的手势，酋长带着怒火向会客室外面走，还无礼地拨开了门口的两个卫兵，重重推开舱门，就在酋长一只脚踩在门里，一只脚踩在门外的时候，林远的声音突然响了起来：“等一等！”

　　众人都是一愣，看向林远声音传来的方向，只见林远迈步从会客室隔壁的舱室走了进来，他的眼睛紧紧地盯着酋长，眼神里好像带着刀锋，能把酋长活活切开一样。

　　酋长被林远的目光吓得一愣，不由自主地退了两步，有些害怕地问道：“你是谁？你想做什么？”

　　有林远的部下开口要告诉酋长林远的真实身份，林远轻轻一挥手，让部下不要说话，部下急忙闭上了嘴，林远走到酋长的面前，笑着说道：“我是谁不重要，重要的是，我要问你一些事情。”

　　酋长冷声说道：“我凭什么回答你的问题？”

　　林远冷笑一声，伸手把腰间的九二式手枪抽了出来，托在手中，说道：“就凭它。”

　　酋长傲然怒道：“你是想用武力让我屈服吗？我告诉你吧，做梦！”

　　林远冷哼一声，说道：“是不是做梦你很快就知道了，现在，老老实实地回答我的问题，不老实就挨枪子。”

　　林远说完转头看看众人，说道：“除了雷司令，其他人都先出去，衣服上溅了血可不好洗。”

　　众人纷纷走了出去，酋长见到这么多军官都听林远的话，也知道林远是一个身份地位极高的大人物，再加上林远手中有枪，酋长倨傲的神色消失了不少。

　　林远盯着酋长的眼睛，沉声说道：“你是坐直升机来的，听飞行员说，你在面对直升机的时候，一点都不惊讶，你以前见过直升机？”

　　酋长不屑地说道：“我当然见过。”

　　林远接着问道：“我听手下军官说，提出上沧海舰的主意也是你出的，你显然对沧海舰很熟悉啊。”

　　酋长不悦地说道：“你说这些话是什么意思？”

　　“先不要着急问我的意思，我的问题还没有问完。”林远平静地说道，“既然你见过直升机和航空母舰，应该知道它们的战斗力有多强，尽管如此，你还是不知天高地厚地说要用你们的小木船打赢我们的航母战斗群，你说这件事情正常吗？”

　　酋长不屑地说道：“这有什么不正常的？你们舰队的作战能力是很强，你们虽然有先进武器，可是你们不懂这附近的地形，所以我们有很大的赢面。”

　　林远“嗯”了一声，用赞叹的语气说道：“好，就算这件事情我想错了，那我问你，你们是来自哪里的部族？”

　　酋长用手往海岸的方向一指，说道：“我们就在海边居住。”

　　林远冷冷地说道：“那请你把你们部族的名称告诉我。”

　　酋长冷哼一声，说道：“我们都叫自己博纳西族，怎么了？有什么不对劲吗？”

　　林远哈哈一笑，突然冲舷窗外面喊道：“进来抓人！”


第2421章 敌人的蛙人

　　林远这话一出，屋子里的雷云和屋子外面的众人都惊呆了，一时间没有动弹，这里面雷云最为惊讶，因为见这个酋长就是林远的主意，林远还想拉拢这个酋长，可是现在竟然要把这个酋长给抓起来。

　　酋长勃然大怒：“都说你们中国是礼仪之邦，没想到你们竟然会做出在谈判中抓人这样无耻的行径。”

　　林远没有理会酋长的暴怒，而是冲着舷窗外面喊道：“海军陆战队在哪里？还不进来抓人？难道要我亲自动手吗？”

　　话音刚落，只听见舱门外面响起了脚步声，几个海军陆战队战士冲了进来，三下五除二便把酋长制住，酋长怒不可遏，一边挣扎一边叫嚷：“你们要做什么？为什么抓我？”

　　“你给我闭嘴！”林远暴喝一声，震得舱室“嗡嗡”轻响，吓得酋长全身一颤，不由自主安静下来，林远盯着酋长的眼睛说道：“你才不是什么酋长呢，你是英国人派来的探子，对不对？”

　　酋长神色一变，说道：“什么探子？你在胡说什么？”

　　林远冷声说道：“你还不承认？那好，我就把你为什么是英国人的探子讲出来！”

　　林远说到这里故意停顿了一下，借助这个停顿探看酋长的反应，见到酋长的面色游移不定，满是慌张，更加坚定了自己的想法，于是说道：“我开始听你要来的时候，的确相信你是当地土著，后来听说你知道航空母舰，便起了疑心。”

　　“后来我们用直升机把你接过来，在直升机出发之前，我特地叮嘱飞行员注意你的神态，我们在南亚和东南亚见识过不少没见过世面的土人，他们见到直升机这样的‘神器’，无一不被吓得战战兢兢，你倒好，一点反应都没有，一副见怪不怪的样子，我的疑心就更重了。”

　　“等你来到我们的战舰上，我更加留心你的神态动作，发现你在舰上四处张望，两只眼睛都不够用了，显然你是在侦察我们军舰的情况，我没说错吧？”

　　酋长不屑地摇头，说道：“我不过是想要多看看，这也有错吗？”

　　林远的眼睛轻轻一瞪，说道：“后来你和雷司令的谈话更加可疑，你刚刚说了一句话就要我们放你回去，和我们决一死战，我看你不是想和我们决一死战，而是想回去把我们军舰的情况告诉你的主子，我没有说错吧？”

　　酋长一撇嘴，怒道：“胡说，全是胡说，比大草原上的蚊子更让人讨厌。”

　　林远毫不理会酋长这个充满澳洲风情的比喻，沉声怒道：“最大的破绽在最后，你说自己是博纳西族，可是博纳西族已经在一年前被英国政府迁出了海边的住地，迁入了位于澳大利亚中部荒漠的居留地，你们早就迁走了，怎么可能再出来说什么没法捕鱼之类的话？”

　　酋长陡然变色，说道：“博纳西族被迁走这件事情，你是怎么知道的？”

　　林远傲然说道：“我有什么不知道的？”

　　酋长摇着头说道：“博纳西族只有几千人，这件事情进行得隐蔽无比，你到底是什么人？为什么会知道这件事情？”

　　林远得意地一笑，说道：“好了，我现在可以说出我的真实身份了，我就是林远。”

　　“林远？你是林远？”酋长失声惊叫起来，与此同时，全身的力气好像在一瞬间被抽走一样，“扑通”一声瘫软在地。

　　林远拉过一把椅子，坐在酋长的面前，用脚踢了踢酋长，冷声说道：“现在说吧，你到底是什么人？来我的军舰上想要侦察什么？你们到底有什么阴谋诡计？”

　　酋长坐了起来，不过脸上是一副垂头丧气的模样，轻叹一声，说道：“我能败在林远手中，败得心服口服，我把事情都告诉你，我是英国情报六处驻澳大利亚情报员，名叫汤普森，少校军衔，我这次来沧海舰的目的，是侦察沧海舰的情况。”

　　林远冷笑一声，说道：“侦察情况？还是扮成土人酋长的样子来侦察？你们这个计划是谁想出来的？简直愚蠢透顶，先不说你能不能上到沧海舰上，就算你能上来，我也不会让你看到什么关键部位，你最多只能从甲板走到会客室，能侦察到什么？”

　　汤普森摇摇头，说道：“我最重要的任务是侦察到沧海舰的大概位置，然后把位置信息发送出去。”

　　林远想了想，问道：“那位置信息发送出去之后呢？你们还有什么计划？”

　　汤普森诚恳地摇着头，说道：“这个我就真的不知道了。”

　　林远见到从汤普森的口中没有问到什么太有用的信息，不由得有些失望，汤普森看出了林远的失望，担心林远会一怒之下弄死自己，急忙说道：“我想起了一件事情，可能会对您有帮助。”

　　林远紧紧地盯着汤普森，问道：“什么事情？”

　　汤普森说道：“有一支奇特的部队，已经赶到了附近海岸，这支奇特部队，都带着潜水装备，据说是蛙人部队。”

　　“蛙人部队？”林远忍不住惊呼出来，他对蛙人可不陌生，在以往的战斗中，他也曾派出过蛙人部队执行各种各样的任务，现在听说敌人也有蛙人部队，自然忍不住惊讶，不过惊讶之余又觉得这件事情十分正常，因为蛙人部队并不难组建。

　　林远想着想着，又觉得这件事情十分诡异，因为航母战斗群的位置距离陆地实在是太远了，这一处珊瑚礁就足足有将近两百公里长，航母战斗群距离珊瑚礁又有二十多公里的距离，蛙人几乎不可能跨过这么远的距离发起攻击。

　　林远想到这些急忙追问：“关于这支蛙人部队，你能不能多说一些？”

　　汤普森问道：“多说一些？您还想知道什么？”

　　林远思索片刻，说道：“蛙人执行远距离作战任务的时候，通常会乘坐袖珍潜艇，岸上的蛙人部队有没有袖珍潜艇？”


第2422章 运动起来

　　林远和汤普森的对话完全是用英语进行的，所以汤普森也听懂了“袖珍”这个词，不过“袖珍”和“潜艇”结合起来他就不太明白了，汤普森想了想问道：“袖珍潜艇是什么意思？”

　　林远答道：“袖珍潜艇就是微型潜艇的意思，这种潜艇很小，小到只能装载几十个人，你明白了吗？”

　　汤普森“哦”地答应一声，说道：“这样说的话我就明白了，不过实在抱歉，我不清楚他们有没有您说的那种袖珍潜艇。”

　　林远心中暗想：“袖珍潜艇比较小，所以停泊起来比较容易，随便在哪里一停都可以，这个汤普森不知道也实属正常。”

　　林远觉得从这个汤普森的口中也问不出什么来了，于是让部下把他带下去，部下问道：“林帅，这个家伙怎么处理？”

　　林远说道：“不要杀他，把他关押起来，留着他也许会有用。”

　　战士便把他带了下去，关押起来，林远回头对雷云说道：“参谋长，你也听到了，敌人可能出动蛙人部队对我们发动攻击，我们应该怎样应对？您怎么看的？”

　　雷云想了想说道：“现在我们处在抛锚停船状态，这种状态给了敌人蛙人机会，如果我们运动起来，蛙人可就连我们的边都摸不到了。”

　　沧海舰以核反应堆为动力，能够长时间以30节的高航速航行，30节的速度，人做梦都游不出来，不用说人游泳了，就算是潜艇，不装上核反应堆也跑不出这个速度。

　　林远点点头，说道：“没错，这个状态的确给了敌人机会，可是我们没有必要高速航行啊，我们可以不考虑燃料的消耗，可是护航舰队不能不考虑啊，他们烧的可都是燃油。”

　　雷云说道：“如果我们还保持不动的话，就要准备一些反蛙人的措施了，说起反蛙人作战，属于特种作战范畴，我们是不是应该把陈飞找来？”

　　林远点点头，挥手叫过一个侍从，吩咐道：“去把陈飞找来。”侍从刚要走，林远突然想起了那次陈飞睡了一个回笼觉才来见自己的事情，急忙说道：“告诉陈飞，让他马上来。”

　　侍从答应下来，告辞出去，时候不大便把陈飞带了回来，陈飞笑着问道：“叫我有什么事儿啊？”

　　林远笑道：“是这样的，我们察觉敌人可能要对我们航母战斗群采用蛙人攻击，我和参谋长想找你安排一下反蛙人作战的事情。”

　　陈飞哈哈大笑起来，说道：“反蛙人作战？这个太简单了！我们是战舰，不是港口，是会动的，只要我们把航速加起来，不用多，十节，就没有蛙人能追上我们。”

　　雷云眉头轻蹙，说道：“十节？蛙人的单兵推进器应该能达到十节吧？”

　　陈飞连连摇头，说道：“十节绝对到不了，我在海军陆战队待了好久，世界各国的单兵水下推进器见过不少，航速一般都在八到九节，很少有能到十节的。”

　　雷云“哦”了一声，林远在一边笑道：“运动起来蛙人就拿我们没辙，这件事情我难道不知道吗？我想问的是，在不动的条件下怎么反蛙人？”

　　陈飞想了一阵子，说道：“反蛙人容易，人体在水下脆弱极了，炸药水下爆炸的威力又远远高于陆地爆炸，所以一枚小型炸弹就足以把蛙人弄死，其实不用炸弹这么粗暴的手段，子弹、鱼叉，甚至渔网都能反蛙人，最困难的是，我们怎么发现蛙人来袭。”

　　林远和雷云赞许地点头，陈飞接着说道：“我对声呐技术虽然懂得不算太多，可是也知道，声呐想在大海里面发现一个游泳的人，基本上是不可能的，因为海洋本身也是有噪声的，海浪、海风、海洋动物，都是噪声的来源，这些声音会把人游泳的声音盖住，这样一来，根本没法发现敌人偷偷袭来的蛙人。”

　　林远轻叹一声，说道：“看来我们是没法再维持抛锚状态了，为了不被蛙人偷袭，我们必须运动起来。”

　　雷云说道：“那我们就运动起来吧，咱们沧海舰是核动力的，经济航速对我们没有意义，咱们就迁就一下护航的神兽级和神仙级吧，它们的燃气轮机是有经济航速的，经济航速是十八节，我们的沧海舰也加速到十八节吧。”

　　林远说了声“好”，然后说道：“那您就下命令吧。”

　　雷云起身要走，陈飞突然在一边说道：“我们的舰队运动起来，敌人打不到我们的舰队，会不会去打那些渔船？”

　　林远的眼睛一亮，说道：“提起渔船我才想起来了，渔船还在和土著人对峙呢，既然那个酋长是假的，那些渔船上的土著人也应该是英国人假扮的。”

　　雷云把大腿一拍，说道：“对啊，刚刚光想着反蛙人的事情了，把那么多敌人给忘记了。”

　　林远挥手把一个侍从叫到跟前，说道：“立刻去审问那个汤普森，问清楚那些土人的身份，如果他们是英国人的情报人员或者士兵，就命令胡振兴，把他们统统消灭，一个不留！”

　　侍从急忙答应，跑了出去，找到汤普森一审问，那些所谓的土人果然都是英国水兵假扮的，侍从随即代替林远给胡振兴发出了全歼的命令，胡振兴立刻带领两艘濒海战斗舰对他们发动了攻击，那些英国水兵在扔下一大片尸体之后仓皇撤退，胡振兴不熟悉这片海域，不敢过多追赶，放他们逃走了。

　　在胡振兴痛歼冒牌土著的时候，林远对陈飞说道：“你想的不错，敌人的确很有可能去攻击那些渔船，你有什么好办法应对吗？”

　　陈飞突然笑了起来，说道：“最好的反潜武器是潜艇，最好的反坦克武器是坦克，最好的反狙击手武器是狙击手，你听懂了吗？”

　　林远眉头一挑，说道：“你的意思是说，最好的反蛙人武器是蛙人，对不对？”陈飞得意地点点头。


第2423章 蛙人反蛙人

　　陈飞微笑着点了点头，说道：“沧海舰上编有海军陆战队，这支海军陆战队是由我亲手训练出来的，具备蛙人的一切素质，让他们去反蛙人，绝对没有问题。”

　　林远想了一会儿，问道：“那他们会用什么手段去反蛙人？”

　　陈飞说道：“这个在反蛙人作战规程上是有明文规定的，他们使用水下推进器，在渔船附近巡逻，这样可以防备敌人蛙人靠近船身，安放水雷进行破坏，这个手段也是最好的选择。”

　　“最好的选择？”林远的语气里带上了怀疑，说道：“人在水下的视力受到严重限制，他们在水下巡逻，能发现敌人的蛙人吗？”

　　陈飞笑道：“他们的水下推进器上有声波探测器，能够主动发射声波，探测目标，敌人的蛙人是很难逃过他们的声波探测器的。”

　　陈飞提起主动发射声波的探测器，林远猛然想到，如果让沧海舰或者神兽级和神仙级的声呐主动发射声波进行探测，不是也能起到发现蛙人的作用吗？可是转念一想发现，这个想法有些不切实际，因为大战舰发射的声波作用范围大，很多海洋生物也会被声波探测到，从反射波里面可没法区分哪个是鱼哪个是人。

　　林远迟疑了片刻，于是说道：“那好，你就去安排这件事情吧。”

　　陈飞笑着说道：“只让我去安排吗？你就不亲自接见一下沧海舰上的海军陆战队员？”

　　战舰上的海军陆战队级别是比较低的，在林远时代的北京舰上，如果不是陈飞和林远是好兄弟，陈飞连林远的面都见不到，如果不是北京舰穿越之后极其缺乏陆军作战力量，陈飞也不会受到如此重用，所以林远才没有去见沧海舰随舰海军陆战队的想法。

　　林远听陈飞这样一说，于是说道：“那好，我就去见见他们吧。”

　　陈飞带着林远来到了海军陆战队舱室，战舰的舱室都十分狭小，这是为了节约空间，安装更多的设备，海军陆战队的舱室也不例外，在这里，一个上下铺要睡四个人，每个人都只有堪堪翻身的空间。

　　海军陆战队员完全不知道林远和陈飞会突然来，见到两人走进舱室都惊呆了，按照林远所在军队的习惯，当有首长进入房间的时候，房间里军职最高的军官要喊起立，所有人都必须站起来，可是海军陆战队员太过慌张，竟然忘记了喊，一个个呆呆地看着林远和陈飞。

　　陈飞笑了起来，说道：“都愣着做什么？不认识他是谁吗？”

　　海军陆战队员这时才如梦方醒，不知道哪个军官慌慌张张地喊了一声起立，只听见一片“砰砰乓乓”的声音传来，原来是队员们太过激动，站起来的时候撞在了床铺上，看得林远“扑哧”一声笑了出来。

　　一个军官高喊了一声“立正”，队员们纷纷在床铺边上立正站好，军官两步来到林远的面前，“啪”地敬了个礼，说道：“报告首长，海军陆战队一分队……”

　　“好了好了。”林远随意地一摆手，说道：“不用弄请示报告的程序了，我这次是来给你们安排任务的。”

　　军官急忙问道：“林帅要给我们安排什么任务？”

　　林远想知道军官的名字，于是看向军官胸前的姓名牌，只见上面只写着两个字——烈焰，林远一愣，问道：“你叫烈焰？有姓‘烈’的人吗？”

　　军官一笑，说道：“报告林帅，烈焰是我的代号，我的真实名字叫龙振国。”

　　林远这才明白，问道：“你为什么要用代号呢？”

　　龙振国笑道：“按照陈教官的话说，一个凶悍的代号能够激发战士内心深处的荣誉感和自豪感，我们随舰海军陆战队员，每个人都有代号。”

　　林远的目光无意中落在了床铺上，这才发现，床铺的姓名牌上写的也都是代号，那些代号五花八门，像什么“狂鲨”“闪电”之类的，林远点点头，说道：“好，我知道了，现在让你们的陈教官给你们说一下任务。”

　　龙振国“啪”地打了个立正，陈飞笑着说道：“现在敌人可能对我们的渔船编队发动蛙人袭击，我要求你们按照反蛙人作战规程，支援渔船编队。”

　　龙振国郑重地说道：“请陈教官放心，我们一定完成任务。”

　　陈飞满意地点点头，说道：“你们一定要好好打，这件事情是林帅亲自督办的，你们的表现，林帅都会知道的。”

　　龙振国高声吼道：“保证完成任务！”

　　龙振国吼完转头看向众队员，朗声问道：“大家有没有信心完成任务？”

　　“有！”一声惊天动地的喊声从海军陆战队休息室爆发出来，弄得周围舱室战士纷纷侧目。

　　林远和陈飞下达了命令，龙振国便带领部下从沧海舰出发，前往渔船编队，海军陆战队需要船来做基地，于是林远把渔船编队里面最大的五艘渔船调出来，给龙振国和海军陆战队当活动基地。

　　由于白天林远的部下对英军士兵进行了打击，因此林远判断英军肯定已经知道汤普森败露的事情，如果他们想要发动攻击，今天晚上就会动手，于是林远命令龙振国，今天晚上一入夜，就进入水下进行巡逻。

　　到了晚上，一百多名海军陆战队蛙人潜入水中，使用水下推进器在水中巡逻，另有一百多名海军陆战队员分散到各个船上，他们被用来防御突破水下防线的蛙人。

　　海军陆战队战士使用无线电通讯器进行通讯，不过由于水体的存在，无线电波的传输举步维艰，因此可用通讯距离比较短，蛙人不少时候都要单独进行作战。

　　蛙人单独作战是很危险的，因为敌人的蛙人不会一个一个地来，他们肯定会集中兵力前来，蛙人很有可能陷入一个打一群的窘境，不过海军陆战队员们却毫不惊慌，因为他们的水下推进器上，别有玄机。


第2424章 单兵水下战斗单元

　　海军陆战队使用的推进器的正式名称是“单兵水下战斗单元”，在这个单元中，推进器只是其中一部分，它上面还集结了不少对付蛙人的武器，因此海军陆战队员们对即将到来的以一敌众并不担心。

　　龙振国巡逻的位置是敌军蛙人来袭的高危位置，白天扮成土著人的英军水兵就是从这个方向来的，龙振国面对即将到来的战斗，不仅没有紧张和恐惧，反而有别样的期待和兴奋，因为他们的单兵水下战斗单元自从装备了就没有用过，今天终于能一试身手了。

　　时间来到了晚上十点，天已经完全黑了下来，月光洒在海面上，却透射不到海底，在水下五六米的地方便是一片漆黑。

　　这一带水域的海水比较浅，只有三十多米，龙振国的巡逻位置比较靠近海底，珊瑚礁里面，各种发光的鱼往来穿梭，还有一些会发光的植物也亮了起来，海底恍如仙境，美丽的景色让龙振国一下子觉得，林帅做出的炸毁珊瑚礁的决定实在是太可恶了！

　　怎么能说林帅可恶呢？龙振国在心中想着，正在这时，夜光的探测器屏幕上突然显示，有一大群物体正在向自己所在的方位游来，由于目标之间距离比较近，所以从声波探测器的屏幕上没法看出目标的数量，由于是刚刚发现，速度和距离也没有显示出来。

　　龙振国的心底涌起一阵激动，他打开通讯器，只听见里面传出了一阵响亮的“刺啦刺啦”声，这是电子杂音的声音。

　　等到电子杂音的声音过去，龙振国才说道：“我是烈焰，收到请回答，我是烈焰，收到请回答。”

　　通讯器里一片沉默，很显然没有人听到他的话，龙振国自嘲似的摇摇头，心想水下无线电通讯就是这样，时好时坏，现在看来是联系不到同伴了，也好，就由自己去对付那些敌人吧。

　　龙振国向那群物体游去，他的速度很慢，因为他要一边游一边看着推进器上的声波探测器屏幕，渐渐的，那群物体的距离和速度都显示了出来，距离600多米，速度每分钟50米左右，和人使用水下推进器前进的速度差不多。

　　看来这些物体的确是敌人的蛙人，龙振国想到这里，深吸了一口气，平复了一下激动的心情，然后打开了护目镜上的微光水下夜视仪，由于有水体的存在，所以就算使用夜视仪也看不了多远，只能看清面前十多米远的范围。

　　八分钟过去了，那群物体越来越近，龙振国调整了一下深度，更加靠近海底，同时停下推进器，静静地等待着那群物体。

　　龙振国一边注视着屏幕上的距离，一边抬头看着水中，200米，180米，160米，那群物体越来越近了，龙振国感到自己的心在“砰砰砰”地跳，他下意识地调弱了屏幕亮度，他担心在黑暗的水体中，这点亮光让自己暴露。

　　其实他的担心完全是多余的，因为水下有不少发光的动植物，就算敌人发现了一点点光亮也不会起什么疑心。

　　近了，更近了，100米，80米，龙振国感到心提到了嗓子眼，右手下意识地放在了武器系统操作手柄上。

　　龙振国抬起头看着那群物体前来的方向，距离很近，他已经不需要再看声波探测器屏幕了，在淡绿色的微光夜视仪背景下，一片气泡从水中升起，幽暗深邃的海水中，出现了几个影影绰绰的轮廓。

　　那些轮廓渐渐变大，很快变得清晰起来，那些物体竟然是……

　　那些物体竟然是鱼！

　　只见一群肥肥胖胖的雪亮白鱼从远处游了过来，它们游得非常悠闲，一边游一边吐着泡泡，还时不时左右摆头，吃些水藻，全然不顾它们的下面有一个全神贯注，等待大战的人。

　　龙振国见到自己全神防备的东西竟然是鱼，忍不住笑了起来，一大串气泡从潜水面具里涌了出去。

　　龙振国轻轻叹了口气，打开通讯器说道：“竟然是鱼，我还以为是敌人呢。”

　　通讯器里依旧没有人回答他，龙振国自嘲似地笑了笑，正好这时鱼群从他的头顶经过，他便下意识地去看那些鱼，心想不知道这些鱼是什么鱼，把我骗得好苦，回到沧海舰上，我一定要好好吃这种鱼！

　　龙振国正在看着，突然眼前的一幕让他刚刚放松的神经猛地绷了起来，他的眼睛瞪得老大，嘴巴也合不拢了，要不是戴着潜水面具，这一下非呛水不可！

　　只见鱼群的后面，闪着十几道雪亮的光柱，那些光柱在微光夜视仪之下分外明亮，每道光柱后面，都是一个手握水下推进器，缓缓前进的人！

　　原来敌人的蛙人，就在鱼群后面！

　　龙振国的心猛然一动，他很快镇静下来，去数那些光柱，总共十五道，也就是说，自己面对的英国蛙人有十五个。

　　龙振国知道自己不能正面迎击他们，因为一旦被敌人发现，他们就会凭借人数优势，对自己进行迂回包抄，那种情况下，单兵水下战斗单元的威力再强也救不了自己。

　　龙振国见到敌人没有发现自己，于是决定，绕到敌人的背后，发动偷袭。

　　在龙振国想的时候，十五个英国蛙人已经从他的头顶上游了过去，龙振国驾驶推进器，悄悄地绕到了敌人蛙人的后面。

　　鱼群游动的声音遮盖住了一切，所以英国蛙人根本没有听到龙振国的声音，龙振国一眼看到一个距离蛙人群体比较远的英国蛙人，心中暗想，先拿他小试牛刀。

　　龙振国把水下推进器对准了那个英国蛙人，手指在武器操作手柄上一扣，选择了一样武器，然后对准那个英国蛙人，扣动了发射钮。

　　龙振国只感到一阵轻微的振动从推进器上传来，紧接着，一股微弱的气泡从推进器前方涌了出来，随后，一条箭一样的东西飞射出去，带着一条气泡飞向那个英国蛙人。


第2425章 鳐鱼炸弹

　　龙振国发射的是一枚箭形弹，这种箭形弹是在水下步枪上使用的，箭身细长，在水中运动的时候阻力非常低，能够射出比较远的距离。

　　箭身是由合金钢制成的，箭头锋利，能在十米距离上洞穿十毫米厚的钢板，箭形弹是水下枪的标准配弹，这个时代各个国家都有水下枪，他们的枪也都使用箭形弹，不过龙振国使用的单兵水下战斗单元的水下枪部件却和其他各国的水下枪有明显的不同。

　　世界各国使用的水下枪都是以高压气体为发射动力的，气体推动箭形弹射出，这种发射方式有一个显著的弊端，那就是在发射的时候会冒出一大串气泡，在水下气泡是非常显眼的，所以这种发射方式特别容易暴露射手的位置。

　　单兵水下战斗单元的水下枪部件采用的是电力驱动发射，发射之前箭形弹置于导轨上，后方有一块推弹板，当扣动发射按钮时，推弹板在电磁力的作用下高速飞出，推动箭形弹在导轨上运动，赋予箭形弹初速度。

　　这种发射方式只在箭形弹离开发射管的时候会出现一些气泡，很难被人发现，这枚箭形弹于是悄无声息地射向了那个英国蛙人，箭形弹在蛙人的背上一击而入。

　　为了增加箭形弹的杀伤力，箭形弹前端开有储液槽，里面可以装填液体，海军陆战队员并没有在里面装填毒药，因为装填毒药可能对自己人造成误伤，他们在里面装的是失能剂，这种失能剂一进入体内，就会麻痹中枢神经，让人的身体不受控制。

　　在陆地上，就算这种毒药误入使用者体内也没关系，休息一会儿，等药劲过了就好了，可是在水中，对被击中者来说，这种失能剂却是致命的，因为被击中者在水中无法划水，最终只能溺死在水中。

　　那名被击中的英国蛙人很快成了失能剂的牺牲品，他一下子昏迷过去，推进器上有固定带，固定在他的腰上，所以他不会和推进器分开，不过推进器失去了控制，一头扎向了深海，撞进了珊瑚礁之中，溅起了一大片泥沙，把海水搅得浑浊不堪。

　　龙振国趁势躲在浑浊的海水后面，有英国蛙人察觉到一大片泥沙突然溅起，不由得回头观察情况，却只看到了一大片浑浊的海水。

　　英国蛙人也没有在意，看了一眼便继续向前走了，他以为是什么鱼在海底活动，搅动了泥沙，至于那个被射中的英国蛙人，他还以为他被泥沙挡住，所以没看到他。

　　那个英国蛙人没有发现龙振国，龙振国便在后面继续跟着，他看英国蛙人们队形密集，没有落单的蛙人，知道悄无声息的单独杀伤不可能了，于是决定，使用大面积杀伤性武器！

　　龙振国的手指一动，选择了一样武器，然后对准英国蛙人射了出去，他这次打出的武器是——鳐鱼炸弹。

　　这种炸弹的名字里虽然带着“鳐鱼”，实际上它和鳐鱼一点关系都没有，它之所以被叫了这个名字，完全是因为鳐鱼家族中的一个名叫“电鳐”的成员。

　　电鳐是最著名的放电动物之一，它能放出电压高达220伏特的电流，强大的电流能把周围的各种鱼电晕，鳐鱼炸弹之所以得名，就是因为它能发出巨大电流。

　　这种炸弹在爆炸的瞬间能放出巨大电流，水是电的良导体，因此电流可以覆盖相当大的一片面积，是名副其实的“大规模杀伤性武器”。

　　鳐鱼炸弹从单兵水下战斗单元的前面射出，这种炸弹配备的都是时间引信，在发射出去一段时间之后自动爆炸，从发射到爆炸的时间是固定的，不可调整，由射手自己去把握时机，龙振国估算好了距离，让这枚鳐鱼炸弹正好在敌人中间爆炸。

　　龙振国发射了炸弹之后就停了下来，因为他担心电流波及自己，时候不大只见一团气泡在远处腾起，那是鳐鱼炸弹爆炸产生的，紧接着，一团明亮的闪光在水中爆起，几道电弧光在水中蜿蜒而出，那些弧光实在是太明亮了，刺得龙振国的眼睛都发痛了。

　　弧光只持续了一秒钟就消失不见，紧接着，只见炸点周围的十来个英国蛙人同时松开了推进器握把，身体如同死鱼一样舒展开来，高能电流已然把他们弄得失去了知觉。

　　鳐鱼炸弹的电流能对人体产生致命伤害，不过却奈何不了推进器分毫，因此这些英国蛙人和先前那个被箭形弹射中的蛙人一样，被推进器带着撞向了海底，一大团云一样的泥沙从珊瑚礁中腾起，这些英国蛙人随即被泥沙吞没。

　　英国蛙人一共有十五个，一个被龙振国用箭形弹射死，十个被龙振国用鳐鱼炸弹电死，还剩下四个，这四个人被同伴的死吓傻了，他们手足无措，根本不知道发生了什么。

　　其中一个伸手向上指了指，另外三个蛙人操纵推进器向上，一起向水面而去，时候不大便浮出了水面，龙振国知道他们四个是想在水面上商量情况，于是悄悄地跟了过去，四个英国蛙人见到神秘弧光和同伴的神秘死亡，惊讶万分，说话声音也很大，因此龙振国能清楚地听见他们说的话。

　　只听一个英国蛙人慌张地说道：“这是怎么回事？我们的同伴怎么突然掉到海底了？”

　　“我感觉和那些神秘弧光有关系，那些弧光到底是什么东西？”

　　“我觉得是电流，我刚刚被那道弧光扫了一下，感觉全身猛地一酥，感觉就像触电一样。”

　　“可是这大海里，怎么会有电流？”

　　“会不会是什么海怪造成的？我听说世界上有一种海怪，能放电。”

　　“我看没错，应该是会放电的海怪造成的。”

　　龙振国听几个英国蛙人把责任推给了海怪，差点笑出声来，此时他也想浮出水面，用通讯器把发现英国蛙人的消息报告给上级，他于是决定，把剩下的这四个蛙人干掉。


第2426章 夜战蛙人

　　龙振国看着四个惊慌失措的英国蛙人，听着他们讨论会放电的怪兽，决定再给他们用一枚鳐鱼炸弹，让他们亲身体会一下放电怪兽的厉害。

　　龙振国大致估算了一下距离，对准四个英国蛙人发射了鳐鱼炸弹，炸弹在四个英国蛙人的身体下方爆炸，放出电流，四个英国蛙人惨叫着落进了海底。

　　龙振国看四个英国蛙人已经死了，用声波探测器探测了一下这些蛙人前来的方向，没有发现移动物体过来，这才拿起通讯器，联系“0085号”渔船。

　　0085号渔船是一艘排水量在500吨左右的大型拖网渔船，也是这次蛙人巡逻的基地船之一，陈飞作为反蛙人作战的总指挥，亲自在这艘船上坐镇。

　　通讯线路很快接通，龙振国说道：“我所在的方位，发现英国蛙人十五个，已经全部干掉。”

　　陈飞说了声“好”，然后说道：“其他方向上的蛙人兄弟也发现了敌人的蛙人，这次敌人的蛙人来的还真不少。”

　　龙振国急忙说道：“陈将军，要不要我去支援其他兄弟？”

　　陈飞笑着说道：“不必了，你并不知道其他蛙人的位置，贸然过去还容易误伤，你就在自己的方位上巡逻就好。”

　　龙振国答应下来，陈飞放下通讯器，来到驾驶室甲板上，这层甲板要比船身主甲板高出一大块，陈飞环视周围海面，只见所有渔船都点亮了探照灯，用探照灯向周围水中扫着，大堡礁附近的海水水质极好，蛙人游动形成的黑影很容易被看见。

　　陈飞盯着海面上不断移动的探照灯光圈，只见光圈里不时出现几条被亮光吸引来的怪鱼，还有的鱼在追逐亮光游动，就是没有蛙人的影子。

　　陈飞心里有些矛盾，他既想遇到敌人的蛙人，又不愿意遇到敌人的蛙人，如果遇到敌人的蛙人，就可以将其痛歼，可万一痛歼不成，他们就会对渔船造成伤害，正矛盾着呢，突然远处的“大喜财号”渔船上传来了枪声。

　　陈飞拿起通讯器，问道：“大喜财号，发生了什么事？为什么开枪？”

　　大喜财号的战士答道：“我们发现了敌人的蛙人！在我们的船头左舷位置。”

　　船头左舷？我不是正好能看到吗？陈飞心中想着，急忙拿起望远镜向大喜财号的左舷船头看去，借着探照灯的光亮，只见水下几道黑影正向大喜财号游动，大喜财号上的战士举起步枪，冲着那些黑影扣下了扳机，“砰砰砰”的枪声回响在海面上，水面上溅起一道道水花。

　　子弹在水下三十米的地方都有杀伤力，所以水体根本无法保护这些英国蛙人，他们在水中的运动速度还远远比在陆地上要慢，因此他们无法躲避，只见一团团血花从水底涌出来，一具具尸体浮出水面，这些蛙人担心推进器的声音被船上的人察觉，故此在靠近渔船之后没有使用推进器，所以浮了上来。

　　正在这时，陈飞突然听到自己船上一个战士惊呼出来：“船艏右舷，前方一百米，有敌人的蛙人！”

　　陈飞举起望远镜看向船艏右舷前方一百米左右的位置，此时探照灯操作员也把光圈锁定在了蛙人身上，在光圈中，一群蛙人穿梭而来，也看不清有多少个，陈飞眉头一皱，心中暗暗想道：“我派出去巡逻的蛙人就碰见了不少英国蛙人，也干掉了不少，没想到还有这么蛙人杀了进来，英国人到底派出了多少蛙人啊？”

　　正在想着，船上的海军陆战队战士已经跑到船艏右舷去了，他们人人手中拿着BQ-95自动步枪，不过这些BQ-95自动步枪又和其他战士的有所不同，他们的枪管下方，加挂了L-96式枪榴弹发射器，这是一款比较老的枪榴弹发射器，是在1896年设计定型的。

　　榴弹也是反蛙人的利器，水下爆炸的威力比陆地爆炸要强得多，一枚小小的榴弹就可以对水下的蛙人造成致命伤害。

　　战士们站在舷侧，冲蛙人来袭的方向发射了枪榴弹，枪榴弹“扑通扑通”落入水中，水下随后发出了沉闷的爆炸声，一团团水柱从水下喷涌而起，伴随着水柱喷涌起来的，还有一具具蛙人的尸体。

　　陈飞拿出通讯器，向北京舰上的雷云通报了英国蛙人大举来袭的消息，雷云立刻派出直升机，运送更多的海军陆战队战士赶奔渔船。

　　陈飞刚把消息报告完，突然听到一个战士高声喊道：“舰尾右舷方向，五十米开外，发现蛙人。”

　　伴随着战士的喊声，一道雪亮的光柱投射到海面上，光圈中赫然出现一个蛙人的身影，只见那个蛙人在水中猛地把身体挺了起来，他的手中拿着一支步枪，冲渔船“砰砰砰”地开枪。

　　在水中跃起开枪并击中目标是很困难的，所以这个蛙人的子弹全都飞到天上去了，不过几个战士还是下意识地蹲下身子，躲在舷侧护板后面，等到那个蛙人落回水中的时候，战士们才站直身子，端起步枪要冲那个蛙人开枪。

　　战士们刚要扣动扳机，只听船艏驾驶甲板上传来一声暴喝：“等一等。”

　　战士们听出那是陈飞的声音，急忙把手指从扳机上拿开，只见陈飞从五米多高的驾驶室甲板上一跃而下，发出“砰”的一声巨响，震得船体都是一晃，一个班长急忙问道：“陈将军，不打死那个蛙人吗？”

　　陈飞用手往船尾一指，说道：“看到这张网了吗？把网扔出去，抓活的！”

　　原来船尾架着一部渔网，陈飞是想用这张渔网把那个蛙人抓住，战士们脸上都露出了为难之色，纷纷摇头说道：“陈将军，我们不会扔渔网啊！”

　　此时蛙人在船尾几十米之外，要把渔网扔到几十米开外的地方，还要准确地罩住一个正在游动的人，这的确够难的了，没有受过专门训练的人肯定做不到，陈飞用手一指船舱，说道：“去把船长叫来！”


第2427章 渔网擒敌

　　战士冲进船舱，时候不大便把船长叫了出来，船上是个四十多岁的男人，皮肤黝黑，脸上满是皱纹，虽然此时海面上枪声响成了一片，可是他却毫无惧意，因为他知道自己是中国人，有中国的军队在保护他，他没什么好怕的！

　　陈飞知道船长名叫杨金路，别人都叫他船老大，他用手往蛙人身上一指，说道：“船老大，用渔网抓住他，能做到吗？”此时探照灯操作员依旧把光柱打在蛙人身上，蛙人四处游动，想要游出光圈，可是光圈照亮的范围很大，蛙人无论向哪边游，都游不出操作员的视线，操作员时刻调整光圈，始终把蛙人罩在光圈里，蛙人根本逃不出去。

　　杨金路看看光圈里的蛙人，伸手比量了一下距离，点点头说道：“没问题，我能把网扔到他的身上。”

　　陈飞看看距离，差不多三十多米，有些怀疑地说道：“三十多米啊，船老大，你扔得过去吗？”

　　杨金路根本没把三十多米当回事，他满不在乎地笑笑，说道：“三十米，我扔了一辈子网了，这么点距离有什么扔不过去的。”

　　杨金路说着拿起了渔网，渔网是用高强度尼龙绳做成的，四周都是沉重的铅坠，因此只要力道掌握合适，能够扔出相当远的距离。

　　杨金路对身边几个战士说道：“让开些。”几个战士往两边一退，给杨金路留下了半径五米的空地，杨金路抖了抖肩膀，突然猛地向前一冲，手臂向前一甩，速度之快让陈飞这样的高手都没看清楚。

　　只见一团渔网向天空飞出，尾后的网绳像一条蜿蜒的怪蟒在空中延伸出去，渔网在空中飞了一段，然后天女散花般展开，“刷”地一下落在海面上，铅坠激荡起一片轻微的水花，而那个蛙人，正好被渔网罩在其中。

　　渔网一入水，轻质尼龙做成的网绳便浮在海面上，而沉重的铅坠则急速下沉，把那个蛙人罩在其中。

　　杨金路见到网住了蛙人，高声喊道：“快点收网，帮忙拉网绳。”

　　杨金路一边说一边拉网绳收网，陈飞给战士们使了个眼色，战士们急忙过去帮忙，水中那个蛙人正在闷头游着呢，突然感觉到身边有不少东西在下坠，刚明白自己被渔网罩住，刚想往渔网外面游，杨金路那边就开始收网了。

　　网一下子把蛙人包裹进来，蛙人抽出手中的刀想要割开渔网，可是渔网漂浮在水中，刀刃无处承力，根本割不断渔网，蛙人想要靠游泳挣脱渔网，可他这是痴心妄想，这渔网有多厉害？几百斤重的大鱼都挣脱不出去，他一个人怎么可能挣脱出去？

　　杨金路带着两个战士拉网绳，很快渔网收到渔船附近，又有两个战士过来帮忙把渔网提起来，陈飞在一边吩咐：“网里那个家伙有枪，大家千万小心，一会儿拉他起来的时候，过去两个人在一边看着，看那个家伙拿没拿着枪，如果他拿了枪，等他上到甲板的时候，大家先一顿枪托砸过去，先把他砸晕再说。”

　　战士们齐声答应，很快那个蛙人就被拉出水面，一个战士高声说道：“报告陈将军，那个家伙的枪被卡死在渔网外面了，他拿不出来，不过那个家伙拿着刀呢，好像想把渔网割断。”

　　陈飞说了声“好”，然后说道：“那就不用砸晕他了，等他上到甲板上，先把他痛打一顿，省得他不老实。”

　　时候不大渔网便被拉到甲板上，渔网里的蛙人拼命挣扎，战士们按照陈飞的命令，一拥而上，拳打脚踢，枪托猛砸，渔网里的蛙人也真够硬气，虽然身体被打得“砰砰”作响，可是却一声哀叫都没出。

　　陈飞看打得差不多了，轻轻一挥手，战士们停下了毒打，陈飞用手一指那个蛙人，说道：“把他给我扒光了。”

　　战士们都是一愣，一个战士带着坏笑说道：“这个蛙人也不是女人啊，为什么要扒掉他的衣服？”

　　陈飞眼睛一瞪，骂道：“混蛋，我扒他的衣服是要看他的潜水装备，什么男人女人的，赶紧给我扒！”

　　战士们恍然大悟，这才拥到蛙人身边，刚刚发问的那个战士走在最后，陈飞飞起一脚踢在他的屁股上，踢得他一个趔趄，那个战士一脸无辜地回过头来，眼泪汪汪地看着陈飞，眼神里分明在说：“您干嘛踢我？”

　　陈飞骂道：“我一说扒衣服你就和我说什么男人女人的，你那小脑袋里想什么乱七八糟的东西呢，回去给我写一份三千字，不，五千字的检查，明天让你们队长交给我。”

　　战士们都知道林帅威严庄重，在部下面前不多言笑，而陈飞却是连笑带骂，也不奇怪，于是这个战士连声答应，捂着屁股走到蛙人身边，帮忙扒蛙人的潜水装备。

　　可就在这时，只见围在蛙人身边的战士们突然鬼叫一声，猛地跳了起来，把当中的蛙人让了出来，陈飞眉头一皱，怒道：“怎么了？扒衣服扒出鬼了？”

　　战士们一齐指着那个蛙人，瞠目结舌，说不出话来，陈飞疑云更重，拨开两个战士，凑到那个蛙人近前，只看了一眼便惊呼出来。

　　只见这个蛙人双臂抱胸，蜷缩在地上，簌簌发抖，氧气瓶、呼吸面罩都被扒掉，放在一边，连体潜水衣胸前的拉链被完全拉开，露出里面的紧身保温服，双臂虽然抱在胸前，却掩盖不住隆起的胸部，这个蛙人，还真是个女人！

　　陈飞眉头一皱，忍不住嘟囔道：“怎么是女人？”

　　战士们面面相觑，陈飞用手一指那个女蛙人，说道：“算了，潜水衣和保温服给她留着，其他东西一样不落，统统给我弄下来。”

　　战士们再次围拢过去，把女蛙人腰间带着的潜水指南针、水下手枪之类的东西都拿了下来，脚上的蛙鞋也弄了下来，陈飞这才往船舱里一指，说道：“把这娘们给我弄到船舱里去，好好看管。”


第2428章 亲力亲为

　　陈飞的命令一下，几个战士就拖起那个蛙人往船舱里面走，陈飞看几个战士的动作小心翼翼，满是怜香惜玉的样子，不由得眉头一皱，怒道：“不要看她是个女人就舍不得下狠手，忘了她刚刚是怎么开枪的吗？”

　　几个战士连声答应，把那个女蛙人粗暴地拖进了船舱，陈飞抓住了一个蛙人，其他船却没有抓蛙人的意思，他们还在使用各种武器攻击水下的蛙人，血花不时从水中翻涌出来，一具具尸体浮出水面。

　　凌晨三点左右，水中不再有蛙人的身影了，渔船上的枪声也停了下来，陈飞麾下的蛙人也没有再报告发现敌人的蛙人。

　　陈飞宣布这次反蛙人作战胜利结束，他命令水下的蛙人按照预定计划上船休息，新一批蛙人进入水中，继续巡逻。

　　陈飞让部下把水中的尸体打捞上来，把潜水装备拿下来，再把裸尸抛回大海，海洋里有无数食腐动物，它们很快就会把这些尸体清理一空，让陈飞惊讶的是，尸体里面女性数量还不在少数，大约占到蛙人总数的两成。

　　陈飞把命令都下达完，这才倒出手来，看那个女蛙人的装备，这一看才发现，这个蛙人的装备竟然仿制于中国，包括氧气瓶、供氧泵和潜水面罩。

　　陈飞在女蛙人的背囊里发现了一个大盒子，盒子上画着“爆炸”图案，陈飞用手掂量了一下，发现这个大盒子足足有十千克重，打开一看，里面是淡黄色的固体块，大多数炸药都含有带有硝元素的基团，因此陈飞猜测这个东西是炸药。

　　陈飞用刺刀挑起一点，放在鼻子下面闻了闻，觉得这种炸药像是黑索金炸药和梯恩梯炸药的混合品，不过他不敢确定，于是把炸药封装好，让人交给上级，对它进行化验分析。后来化验结果下来陈飞才知道，原来这种炸药的确是一种以黑索金和梯恩梯为基础的混合炸药，不过里面添加了一些能够增加水下爆炸威力的物质。

　　陈飞检查完女蛙人的装备，发现除了那种炸药，毫无亮点，一阵失望，他本来想立刻审问那个女蛙人，后来心念一转，叫过来一个战士，问道：“那个女蛙人现在怎么样了？”

　　战士答道：“她被我们关押在杂货舱了，怕得全身发抖。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“既然怕得发抖，那就再让她害怕一会儿，给她送些水和食物，等到明天白天再审问她。”

　　陈飞吩咐完了便去休息，可就在这时，林远突然发来了通话请求，陈飞准许通话，然后笑道：“我要睡觉了，你干嘛打扰我睡觉？”

　　林远却没有开玩笑的意思，说道：“你抓住的那个女蛙人怎么样了？”

　　陈飞笑着说道：“很好啊，你干嘛问她？是不是看人家是个小姑娘，所以动了坏心思？”

　　林远无奈地说道：“现在可是战场，我能动什么坏心思啊？好了好了，不和你多说废话了，你立刻把那个女蛙人带到我这里来，我要亲自审问。”

　　陈飞嘲笑道：“你可是林帅！怎么干起了审讯员的活？越俎代庖，很不好！”

　　林远叹了口气，说道：“我不和你闲扯了，这个女蛙人的重要性，等你把她送来我再告诉你，你抓紧时间把那个女蛙人给我送过来，要快。”

　　陈飞疑道：“现在就要送吗？不能等到明天白天吗？”

　　林远郑重地说道：“不能！你一定要立刻把她送过来！”

　　陈飞见到林远如此着急，不敢耽搁片刻，立刻去往杂物舱，陈飞虽然平时经常和林远开玩笑，可是在关键时刻动作还是很快的。

　　陈飞来到杂物舱，只见那个女蛙人已经因为极度的疲惫睡着了，她的双手被铐在一根管子上，头枕在管子上，雪白的脸上有几块淤青，一只眼睛肿起来老高，看着可怜极了。

　　陈飞想起那艘主动撞濒海战斗舰的高速船，意识到这些英国人各个都像日本人那样不怕死，当即把心中那股怜香惜玉的小火苗狠狠踩灭，他抬起皮靴，在管子的另一头狠狠踢了一脚，巨响顺着管子传到女蛙人耳朵里，吓得女蛙人尖叫一声醒了过来。

　　女蛙人被吓得不轻，一个劲地喘着粗气，等她看到陈飞，眼睛里的惧意就更多了，不过她却把头一扭，装出一副无所畏惧的样子。

　　女蛙人的神态变化都被陈飞看在眼里，他不屑地一笑，把手一挥，说了声“带走”，两个战士走到女蛙人近前，打开她的手铐，将她的双手重新反铐到背后，拖着她从杂物舱出来，跟着陈飞上了直升机。

　　整个过程中女蛙人都没有反抗，昨天晚上那一顿痛打把她折腾得很惨，她已经没有反抗的念头了。

　　直升机很快在沧海舰上降落，一个军官过来告诉陈飞：“把那个女蛙人带到会客室去，林帅在那里等着她。”

　　陈飞于是带着那个女蛙人前往会客室，陈飞先进会客室，只见林远的手边堆着不少资料，林远正在一页页地看着，陈飞一愣，问道：“怎么现在还在看资料？”

　　林远笑道：“兵贵神速，我把一切准备工作都做好，等问完了那个女蛙人，就可以命令部下行动了。”

　　陈飞眉头一挑，问道：“什么行动？”

　　林远笑道：“这支蛙人部队对我们的威胁很大，现在他们威胁的是我们渔船编队，以后很有可能威胁我们的运输船队，甚至登陆船队，所以我要从这个女蛙人的口中弄到蛙人部队驻地的位置，然后出动部队发动打击。”

　　陈飞再次露出了嘲弄之色，笑道：“你让部下去审问不好吗？何必亲力亲为？”

　　林远对陈飞的嘲弄报以不屑的一笑，说道：“让部下去审问？万一磨磨唧唧半天审不出来呢？我的部下审完之后能直接下达打击命令吗？算了，不多说了，赶紧把那个女蛙人带进来吧，英国蛙人这次行动失败，很有可能会立刻转移位置，多耽搁一分钟就多给他们一分逃跑的机会。”


第2429章 蛙人基地

　　陈飞见到林远十分着急，也不敢怠慢，急忙让人把那个女蛙人带了进来，把她按坐在林远的面前。

　　林远的脸色阴沉得可怕，陈飞从来没见过林远有这副表情，女蛙人的脸上也露出惧意，林远阴森森地问道：“你叫你什么名字？”

　　“爱丽丝，我叫爱丽丝。”女蛙人不由自主地说道。

　　林远冷冰冰地吐出一个单词：“年龄？”

　　“二……二十一岁。”女蛙人小声说道。

　　林远突然提高了语气，厉声说道：“敢和我们作对，想死是吗？”

　　爱丽丝的身子轻轻一颤，明明脸上满是恐惧，嘴巴却很硬，吞吞吐吐地说道：“我……我才不怕死呢。”

　　林远点点头，说道：“那好，我就弄死你。”

　　林远说完站起身来，从抽屉里拿出一根网线，沧海舰内部是有计算机网络的，所以网线是很平常的东西，林远伸手把网线向陈飞一扔，陈飞本能地伸手接住，惊讶地用汉语问道：“一根网线怎么弄死她？”

　　林远用手在脖子上一比划，用汉语说道：“勒死她，不，别勒死，勒到半死未死，明白我的意思吗？”

　　陈飞试探着问道：“你的意思是说，把她弄到短暂窒息，又不至于死亡？”

　　林远微笑着点点头，陈飞有些为难，说道：“那好，我试试吧。”

　　林远转头看向爱丽丝，用英语冷声说道：“不想死，就回答我的问题。”

　　爱丽丝的身体微微发抖，颤颤巍巍地问道：“你……你要我……回……回答什么问题？”

　　林远逼问道：“你们是从什么地方出发的？换而言之，你们的基地在什么地方？”

　　爱丽丝拼命摇头，说道：“我……我不会回答你的问题的。”

　　“不回答？”林远的语气里满是威胁，“既然你不想回答，那就去死吧。”

　　林远说着看了一眼陈飞，随口说道：“动手。”

　　爱丽丝的眼神里蓦地涌起一阵哀求，不过陈飞在她的身后已经动手了，他把网线绕在爱丽丝的脖子上，双臂一用力，网线猛地收紧，直接勒进爱丽丝白皙的肌肤里，爱丽丝的眼睛猛地一翻白眼，嘴巴骤然张大，可是却一丝惨叫声都发不出来。

　　陈飞控制着手上的力道，观察着爱丽丝的样子，只见爱丽丝全身发抖，手脚抽搐，知道差不多了，猛地松开了手，网线一拿开，赫然只见一道血痕印在脖子上，爱丽丝死里逃生，娇吟一声，身子软绵绵地从椅子上滑了下去，“扑通”一声摔在地上，椅子也翻倒在地。

　　爱丽丝想要伸手捂住脖子，可是双手被反铐在身后，根本伸不出去，只能在地上扭曲蠕动，林远迈步从桌子后面走过来，蹲下身子，问爱丽丝：“还不肯回答我的问题吗？”

　　爱丽丝鼓起全身的勇气，摇了摇头，林远看看陈飞，用英语说道：“再来。”

　　陈飞再次把网线绕到爱丽丝的脖子上，就在陈飞即将发力的一瞬间，爱丽丝扯着嗓子叫了起来：“不要。”

　　林远做了一个停下的手势，陈飞随即收起了力道，不过网线还放在爱丽丝的脖子上，爱丽丝“哇”的一声哭了出来，哀求道：“求求你们，把它拿走，拿走。”

　　林远一挥手，陈飞把网线从爱丽丝的脖子上撤下去，林远逼问道：“现在你可以回答我的问题了吧？你是从哪里来的？”

　　爱丽丝轻轻吐出一个地名：“苏拉纳斯小镇。”

　　林远眼睛一亮，对陈飞说道：“把椅子扶起来。”陈飞伸手扶起椅子，林远拉起爱丽丝，让她坐在椅子上，然后把一幅地图推到爱丽丝的面前，用手在上面一指，说道：“是不是这里？它的东面是拉德诺蒂小镇，北面是帕克斯特小镇？”

　　爱丽丝看看地图上的地名，点了点头，林远接着问道：“你们蛙人部队在小镇海港里部署了什么装备？你们蛙人的驻地又在什么地方？”

　　爱丽丝说道：“海港里有我们的潜水艇，我们就住在岸边的屋子里面。”

　　林远接着问道：“岸边的屋子里，除了你们蛙人，还住着什么人？”

　　“还有就是负责情报工作的人，再就是一些机械师，他们负责维护潜艇。”爱丽丝答道。

　　林远轻轻点头，说了声“很好”，爱丽丝听到林远的赞扬，神色稍缓，这其实是林远的心理战手段，在这种时候给被审问者一些鼓励和暗示的信号，能让他们说出更多的东西。

　　林远接着问道：“你说你们有潜艇，那你们的潜艇有多少艘？都有多大？能装载多少人？”

　　爱丽丝如实作答：“潜艇有二十多艘呢，每一艘都不大，能装四十个人左右。”

　　林远思索片刻，问道：“那你们的潜艇是如何停泊在港口的？是不是浮在水面上？”

　　爱丽丝点点头，说道：“当然是浮在水面上了，还有潜艇停在水下吗？”潜艇在靠港停泊的时候大多数都是上浮状态的，可是也会有例外，比如在面对敌人打击威胁的时候就可能采用水下停泊的方式。

　　林远的眼神陡然凌厉起来，他“腾”地站起身子，几步走到电话机前，拿起话筒，说道：“徐峰吗？我是林远，你立刻率领空中打击群赶奔苏拉纳斯小镇！打击目标——水中上浮状态停泊的潜艇和岸边的住宅；打击方式——建议使用集束炸弹。”

　　徐峰早就已经准备好了，听到林远的话立刻说了声“明白”，随后放下电话，带领飞行员出发。

　　林远向舷窗外面看了一眼，只见飞行甲板上满是忙碌的人群，一架舰载一已经在牵引车的拖曳下驶向了弹射起飞位置，这才长出了一口气。

　　陈飞走到林远的身边，笑道：“没想到这个小丫头外强中干，是个软骨头，当时我们在船上暴打她的时候，她可是一声没吭的。”

　　林远微笑了一下，说道：“这个小丫头才二十一岁，背后应该有不少故事，你去把她解开，我要和她好好聊一聊。”


第2430章 海洋生物学

　　这个时候的爱丽丝已经哭成了泪人，陈飞走到爱丽丝的背后，伸手解开了爱丽丝的手铐，林远坐到爱丽丝的面前，这才有空仔细打量爱丽丝，发现爱丽丝和伊丽洛芙娜公主一样，都是典型的白种人女子，白皙的皮肤，天蓝色的眼睛，金色的头发，连眉毛都是金色的，虽然不如伊丽洛芙娜公主那样美丽，不过却也不算难看。

　　林远给爱丽丝倒了杯水，推到爱丽丝的面前，笑道：“别哭了，你才二十一岁，不可能承受得住我的手段，说出了你们的情报也没有必要自责。”

　　爱丽丝还在“吧嗒吧嗒”地掉眼泪，林远笑着说道：“我就不明白了，你才二十一岁啊，他们为什么派你来执行这么危险的任务？”

　　爱丽丝收起了哭声，说道：“二十一岁怎么了？二十一岁就不能执行危险任务吗？”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“二十一岁未免有些小了，在我的国家里，二十一岁的孩子还在上学呢。”

　　林远在取得全国政权之后，便在全国推行了十二年义务教育制度和全面大学教育制度，虽然在一些偏远地区做不到这一点，可是在全国不少地区还是能够做到的。

　　爱丽丝随口答道：“我也在上学啊，我是一名大学生，被招募来当蛙人的。”

　　“大学生？”林远和陈飞都惊呼起来，林远皱着眉头说道：“英国人不把大学生好好保护起来，以后送到工厂和研究所去，却把大学生招募进蛙人部队，这是什么道理？”

　　爱丽丝说道：“我是学生物学的，而且是海洋生物学，现在这样的学科根本没用了，大家都在学什么机械啊，工程啊，反正就是那些能用来造武器的学科。”

　　林远笑了起来，说道：“海洋生物学也可以用来造武器的。”

　　爱丽丝眉头一皱，问道：“海洋生物学怎么可能用来造武器？”

　　林远笑着说道：“潜艇等武器在水下作战的时候需要声呐，海洋动物发出的声音是声呐的噪声之一，研究海洋动物的声音，正是海洋生物学的范畴之一，你们的当政者竟然不知道这一点，实在是可悲可笑啊。”

　　爱丽丝听到林远说当政者可笑可悲，有些生气，愤然说道：“我们的当政者也知道海洋生物学可以制造武器，对此还有一个专门的计划呢，我本来想加入那个计划，可是没有通过考核，我这才去了蛙人部队。”

　　林远听到“计划”，眼睛猛然亮了起来，问道：“什么计划？”

　　爱丽丝自悔失言，急忙捂住了嘴，拼命摇头，林远眉头一皱，说道：“你还想再被勒一次吗？”

　　爱丽丝的眼泪再次涌了出来，哀声说道：“不，不想，别折磨我了，其实那个计划的具体内容我也不清楚。”

　　爱丽丝害怕林远不相信，再让陈飞折磨她，一连把“我也不清楚”说了好几遍，林远看爱丽丝的样子不像说谎，于是问道：“那你给我说说考核的内容吧，你们都考什么了？”

　　爱丽丝愣了一下，说道：“考的都是专业课程，您要听吗？”

　　林远点点头，说道：“当然要听，什么专业课考试，一一说说看。”

　　爱丽丝犹豫着问道：“都是专业课的名字，您听得懂吗？”

　　陈飞在一边笑了起来，说道：“他可是什么都能听得懂的，你就直说吧。”

　　爱丽丝点点头，说道：“动物学概论，动物行为学概论，海洋学，海洋动物学，对了，还有一门军事学，就是这五门。”

　　林远听得眉头紧锁，除去最后一门军事学，其他四门科学完全是一个普普通通的海洋动物学学生学习的东西，实在想不出英国人为什么要考这样一些学科？

　　林远追问道：“除了这四门学科，还有别的测试吗？”

　　爱丽丝摇头说道：“没有了。”

　　林远想了想，问道：“那你知道谁被那个计划录取了吗？”

　　爱丽丝答道：“是一个名叫‘蒂芬妮·约翰逊’的女孩，我们是同学，您问这个做什么？”

　　林远没有回答，而是继续问道：“那关于那个计划，你还知道什么？比如说，你知不知道谁在那个计划里？”

　　爱丽丝想了想，答道：“我知道我们学校的一个教授在那个计划里面，他的名字叫‘伊斯特·巴克利’。”

　　林远点点头，伸手从一边拿过纸笔，把“蒂芬妮·约翰逊”和“伊斯特·巴克利”这两个名字写了下来，递到爱丽丝的面前，问道：“这两个人的名字是不是这样写的？”

　　爱丽丝看了一会儿，拿起笔改了两处，这才说道：“是这样写的。”

　　林远拿起手边的电话，把一个侍从叫了进来，把那张纸交给他，说道：“去调查一下这两个人。”

　　侍从问道：“他们都是什么人？您能不能给我一个大概的范围？”

　　林远点点头，然后看向爱丽丝，问道：“你是哪个大学的？”

　　爱丽丝答道：“悉尼大学。”

　　林远回手指向那张纸，说道：“第一个名字是悉尼大学的一个学生，第二个名字是悉尼大学的一个教授。”

　　侍从说了声“明白”，拿着纸走了，林远觉得从爱丽丝口中问不出什么了，便对陈飞说道：“把她带走吧。”

　　爱丽丝的脸上顿时露出一阵不安，陈飞的脸上则露出了茫然，陈飞问道：“把她带到哪里去？”

　　林远挠了挠头，说道：“先关押起来吧，以后有机会送她回家。”

　　陈飞点点头，叫进来两个部下，把爱丽丝带走了，陈飞留在林远的面前，笑着说道：“你大半夜的不睡觉，竟然欺负一个小姑娘，这件事情我一定要向晚晴同志汇报。”

　　林远勉强一笑，说道：“我现在可没有开玩笑的心思，我在想这个计划是什么？”

　　陈飞不屑地耸耸肩膀，笑道：“敌人的计划也太多了，我看根本就没什么计划，完全是我们在胡乱猜测，日本人不是有个一号计划吗？弄得神乎其神，现在呢，一点影子都看不到。”


第2431章 集束炸弹打潜艇

　　林远别有深意地一笑，说道：“话不能这么说，很多看起来十分神秘的事物，其实距离我们非常非常近，也许就在我们身边。”

　　陈飞对林远这种充满哲理的话嗤之以鼻，不屑地笑道：“我可不想听你讲课！你要是有讲课的瘾，去找你的后宫妹子去，没事的话我就回去了，还能趁着天亮之前再睡两个小时。”

　　林远无奈地一笑，用手指了指门口，陈飞转身走了出去，过了一阵子，刚刚那个侍从走了进来，对林远说道：“林帅，我已经把那两个人的身份调查完了。”

　　林远点点头，说道：“汇报一下吧。”

　　侍从面露愧色，说道：“调查结果很不理想，第一个女子名什么都没有查到，第二个男子名只查到了他是悉尼大学的教授，他还发表过一些论文，都是关于海洋动物的，其他的什么都没有查到。”

　　林远并没有意外，因为这两个人毕竟不是什么地位显赫的人物，自己的部下查不到他们也不奇怪，林远点点头，说道：“你干得不错，去休息吧。”侍从告辞出去。

　　在林远和爱丽丝对话的这段时间里，苏拉纳斯小镇里的伊斯特罗海军准将正在被温斯伯格训斥。

　　温斯伯格在电话里咆哮道：“你们这次出动了多少蛙人？至少五百个吧？怎么一丁点战果都没有得到？”

　　伊斯特罗惭然说道：“报告总督大人，中国人很明显有了防备，他们的渔船上都安排了武器，我们的蛙人伤亡惨重，还有，中国人也出动了蛙人，据逃回来的蛙人讲，他们蛙人的作战实力明显比我们强。”

　　温斯伯格怒火更炽，吼道：“你们不是对蛙人进行了地狱式训练吗？怎么还打不过中国的蛙人？”

　　伊斯特罗无奈地说道：“我们主要输在装备上，中国蛙人使用了一种很奇怪的武器，只要一个打出来，一片人就都死在水中了，那种武器还会发出耀眼的弧光，应该是使用了某种电流。”

　　“输在装备上，又是输在装备上，我们的远东舰队、本土舰队，都是输在装备上！我们就不能想个办法，把装备上的劣势弥补上？”温斯伯格绝望地说道。

　　赶上装备的劣势可不是伊斯特罗一个海军准将能做到的事情，他默然无语，温斯伯格也意识到自己不该和他说这些，他叹了口气，说道：“蛙人部队已经失败了，没什么可说的了，你手下那群海洋生物学家现在能不能出动啊？”

　　伊斯特罗郑重地答道：“总督大人请放心，他们已经准备好了，只要我一声令下，他们就能出动，到时候林远和他的舰队都会完蛋！”

　　温斯伯格满意地点点头，说道：“那好，你们尽快行动吧。”

　　伊斯特罗满口答应，放下了话筒，转头对一个部下说道：“去通知巴克利教授，马上开始行动。”

　　部下答应着走了出去，正在这时，伊斯特罗突然听到外面天空中传来了一个沉闷的爆炸声，紧接着，一大片闪光就在窗外亮起，伴随着闪光的是一片爆炸声，凶猛的气浪直扑过来，窗口的玻璃“哗啦”一声变成碎片，散落了一地。

　　伊斯特罗冲着门外叫道：“怎么回事？”

　　一个部下慌慌张张地跑了进来，他的脸上满是鲜血，额头上还插着碎玻璃，他扯着嗓子喊道：“是中国人的飞机，中国人的飞机来炸我们了。”

　　伊斯特罗诧然惊呼：“中国人的飞机怎么知道我们在这里？”

　　伊斯特罗的话音刚落，猛然感到大地一颤，身子不由自主倒了下去，倒在地上的一瞬间，只听见一个剧烈的爆炸声从远处传来，这个爆炸声之剧烈，震得人耳朵发痛，胸口发闷，心都快不跳了。

　　伊斯特罗心中一动，猛然间意识到，这个爆炸这么剧烈，发生爆炸的不是弹药库就是油料库，中国人既然轰炸了这两个地方，一定是有备而来，我们没有防空武器，现在必须撤退！

　　伊斯特罗手脚并用，从地上爬起来，一边爬一边喊道：“命令所有人，撤退，立刻撤退。”

　　部下转身跑了出去，伊斯特罗也跑出屋子，正好看到集束炸弹在海港里爆炸的情景。

　　此时是黑夜，伊斯特罗所在的基地进行了灯火管制，所以在天空中用肉眼是无法看到哪里是海港哪里是陆地的，不过徐峰这次出动的都是歼25，装备的有源相控阵雷达具有合成孔径功能，在合成孔径功能之下，海港和陆地一清二楚，海港里面的微型潜艇也看得很真切。

　　微型潜艇停在海港里面，整整齐齐地排成一列，露出水面的部分呈长圆形，好像一块块美味的点心，徐峰舔了舔嘴唇，按动了集束炸弹投放钮，一枚枚集束炸弹向海港里面的潜艇落去。

　　受限于成本，集束炸弹并没有加装任何形式的导引头，不过这也不影响它发挥威力，徐峰这次携带的集束炸弹都是圆径500千克级的炸弹，每一枚都有20个子炸弹，这些子炸弹可以覆盖近万平方米的面积。

　　歼25有十个可挂载武器的外挂点，徐峰在这十个外挂点上都挂上了集束炸弹，在发现英军潜艇之后都扔了出去。

　　十枚集束炸弹落向海面，在1000米高空母炸弹炸开，里面的子炸弹齐刷刷地弹射出来，落下1000米的高度，带着巨大的动能，砸向水面的微型潜艇。

　　有的子炸弹直接命中了微型潜艇，微型潜艇的外壳并不厚，子炸弹完全可以直接洞穿潜艇外壳，在潜艇内部爆炸，微型潜艇布局十分紧凑，这一次爆炸就足以波及全艇了，英军的微型潜艇使用蓄电池为能源，又没有装备武器，所以在爆炸的冲击下并没有发生殉爆，不过爆炸毁坏了潜艇外壳，海水直接灌进潜艇。

　　有的子炸弹在微型潜艇身边爆炸，推动海水压破艇身，海水同样灌进潜艇，潜艇很小，所以储备浮力不高，在进水之后很快就沉没了。


第2432章 民船来袭

　　潜艇在停泊的时候里面也有执勤人员，微型潜艇也不例外，每艘微型潜艇里面都有两个英军水兵，他们在发现潜艇即将沉没之后，立刻推开舱盖，没命地往潜艇外面逃，逃到潜艇外面之后，一个猛子扎进水里，开始往岸边游。

　　能直接命中微型潜艇的子炸弹是少数，能落在潜艇身边爆炸的也不是多数，大多数子炸弹是落在水里爆炸的，正好炸到英军水兵。

　　港口里一时间顿时满是爆炸溅起的水柱，有的水柱还把尸体掀到半空中，惊慌失措的英军水兵争先恐后地逃到岸上，一片大乱。

　　伊斯特罗看到浮在海面上的潜艇一艘接一艘地沉入水中，又是生气又是心疼，可是他面对这些却无计可施，中国人在天上，他在地上，他能有什么办法？

　　正在这时，一架歼25开始对岸边的住宅发起轰炸，由于住宅比较密集，所以这架歼25的投放高度比较大，目的是让子炸弹尽可能覆盖更多的面积，住宅区一时间满是爆炸，到处都是火光。

　　伊斯特罗长叹一声，带着部下向后方撤退了，把基地留在了一片火海之中，天亮时分，伊斯特罗逃到了里德诺小镇，用当地守备部队的电话联系温斯伯格，说道：“报告总督大人，我已经率领部下从苏拉纳斯小镇撤出了，小镇里的营房，潜艇，全完了。”

　　温斯伯格哀然长叹，问道：“那你的那群海洋动物专家怎么样了？没出事情吧？”温斯伯格说这番话的语气，好像那些海洋动物专家是他们的救命稻草。

　　伊斯特罗坚定地答道：“报告总督大人，那些专家都没事，计划也可以照常进行。”

　　温斯伯格长出了一口气，说道：“计划能照常进行就好。”

　　伊斯特罗又简单汇报了一些情况，随后放下了电话，温斯伯格转头看向侍从，吩咐道：“通知黑魔鬼坦克师，做好战斗准备，陆地决战很快就要开始了。”

　　侍从一愣，问道：“您不相信伊斯特罗的专家能对付林远吗？”

　　温斯伯格轻轻叹了口气，说道：“我们必须做好多方面准备，不要再多说了，快去准备吧。”侍从答应下来，走了出去。

　　苏拉纳斯小镇的大火持续了一夜，直到天亮的时候火才渐渐熄灭，徐峰的空中打击给英军造成了严重的损失，英军用来运输蛙人、布雷、偷袭的全部二十八艘微型潜艇全部被击沉，岸上的各种房屋也被大火焚烧一空。

　　天亮之后，林远派出无人机对小镇进行侦察，发现地面上到处都是残骸，判断英军蛙人再也构不成威胁了，于是林远命令渔船编组，加快疏通水道的速度。

　　三天之后，渔船编队距离海岸只剩下了六十公里，再有两天的时间，差不多就能开出水道，林远自然是十分高兴，可是就在这一天，雷达室突然发来报告：“我舰队西南方向，突然驶来五艘身份不明的船舶，距离我舰队大约两百公里。”

　　按照沧海舰的雷达架设高度，无法探测到两百公里以外的目标，想要探测如此远距离的目标，雷达架设高度需要达到将近500米，对一艘军舰而言，不可能支着一部高达五百米的雷达，所以担任沧海舰雷达探测工作的是一架高空长航时无人机。

　　沧海舰上的歼25在装备了变涵道比涡扇发动机之后也能承担一定的预警机功能，不过歼25的飞行小时数毕竟有限，所以林远决定，平时的雷达探测任务由高空长航时无人机担任，只有在发现有威胁的目标时候才起飞歼25。

　　在两百公里外发现身份不明目标，舰队的指挥官雷云并没有立刻命令歼25升空，而是命令最靠近目标的神兽级驱逐舰睚眦号派出直升机，对发现的目标进行近距离侦察。

　　睚眦舰上，一架ZSJ-1JZ随即起飞，“JZ”代表的是“舰载型”，舰载型直升机和陆基直升机还是有一定区别的，比如说，舰载直升机为了节省空间，旋翼可以收拢到一个方向，等到使用的时候再展开，而陆基直升机就没有这样设计的必要。

　　在那架ZSJ-1JZ飞向驶来的目标船的时候，雷达对目标船进行了进一步探测，发现这些目标船都比较小，排水量差不多都在500吨左右，船速大约是十五节足有，从这个船速雷云分析，这些目标船肯定不是来攻击我们的，如果他们是来攻击我们的，绝对不会只有十五节的航速。

　　雷云虽然做出了这样的判断，可是却不敢掉以轻心，因为航速慢很有可能是敌人的诡计，十几分钟之后，直升机拍摄了目标船的船体大概照片，从照片上分析船型可以看出，这五艘船都是民船，应该是渔船或者游船之类的。

　　雷云命令最靠近目标船的睚眦舰靠近目标船，对船只展开搜查，确定它们对沧海舰航母战斗群没有任何威胁。

　　睚眦舰随即向目标船行驶过去，时间过了差不多半个小时，睚眦舰舰长便发回消息：“报告司令员，这些船都是英国民船，据说是什么大学的船。”

　　雷云问道：“他们既然是大学的船，靠近我们航母战斗群要做什么？”

　　睚眦舰舰长答道：“据我们的战士报告，他们是在保护珊瑚的，他们抗议我们破坏了珊瑚。”

　　雷云眉头一紧，随口说道：“又是这种人，太麻烦了，你告诉他们，让他们赶紧走，就说我们要在附近进行实弹演习，如果不走，出现任何形式的伤亡都和我们无关。”

　　睚眦舰舰长刚要答应，林远在一边轻声说道：“请等一下。”

　　雷云惊讶地看着林远，林远迈步走到话筒旁边，接过话筒与睚眦舰舰长通话：“那艘船是哪个大学的？”

　　舰长郑重地答道：“是在澳大利亚的悉尼大学。”

　　悉尼大学？林远的眼前立刻浮现出了爱丽丝样子，爱丽丝不就是这个学校的吗？


第2433章 牺牲自己

　　林远想到了这一点，一阵危险的感觉猛地漫过全身，因为他想起了爱丽丝说过的那个计划，他立刻对雷云说道：“司令员，能让我和睚眦舰舰长直接通话吗？”

　　雷云哪有不同意的道理？直接把通讯器话筒递到了林远的手上，林远接过话筒，郑重地说道：“我听你们报告的内容，你们应该是上了船了，对不对？”

　　睚眦舰舰长答道：“没错，我们的海军陆战队的确已经登船了，船长我们也审问过了。”

　　林远想了想，说道：“把他们的首领给我带来。”林远说完这话心中暗暗想道：“不知道能不能从这个首领身上找到一些关于那个神秘计划的蛛丝马迹？”

　　睚眦舰舰长的声音在通讯器里停顿了一下，然后说道：“这可真是太巧了，他们的首领还要见您呢？”

　　林远疑道：“那个首领说要直接见我？”

　　“没错，这正是他的原话。”舰长答道。

　　林远追问道：“这个首领有没有说他叫什么名字？有没有说出他的身份？”

　　睚眦舰舰长说道：“他说他叫‘伊斯特·巴克利’，是悉尼大学海洋生物学领域的专家，是悉尼大学的终身教授。”

　　林远只觉得一阵激动从心头涌起，这个巴克利就是爱丽丝招认出来的教授，林远急忙说道：“既然如此我就更要见他了，立刻带他来见我。”

　　睚眦舰舰长答应下来，林远放下通讯器，在心中盘算着一会儿见到巴克利时候应该说些什么，二十多分钟后，一架直升机在飞行甲板上降落，海军陆战队战士从里面带出来两个人，一男一女，那个男的看上去五六十岁，女的只有二十多岁，林远从会客室的舷窗看到了竟然有一个年轻女人一起跟来，不由得大吃一惊。

　　巴克利和那个女人在林远部下的带领下来到了沧海舰会客室外面，林远的侍从走进来对林远说道：“林帅，那个首领来了。”

　　林远眉头一紧，说道：“我说让首领来，可没说让首领领着一个小姑娘来，那个小姑娘是谁，是怎么回事？去找那个首领问清楚。”

　　侍从应承着走了出去，时候不大回来说道：“林帅，那个小姑娘名叫蒂芬妮·约翰逊，是巴克利的学生，巴克利说蒂芬妮是他的得意门生，他走到哪里都带着她。”

　　“蒂芬妮·约翰逊？”这个名字像一道炸雷，在林远的脑海中炸响，这个蒂芬妮分明就是爱丽丝提到的人，他们今天来找我，是为了做什么？

　　林远想得出神，侍从在一边说道：“林帅您怎么了？是不是不让那个小姑娘进来？”

　　林远这才回过神来，他轻轻一摆手，说道：“没关系，让那个小姑娘进来吧。”

　　侍从答应着出去，时候不大便把巴克利和蒂芬妮带了进来，林远打量了两个人一阵子，发现两人都是文质彬彬的，很显然是受到良好教育的人，至于两人的长相，不好看也不难看，和寻常人没什么两样。

　　没等林远说话，巴克利首先说话了，他的语气不卑不亢：“林远先生，请您立刻停止破坏大堡礁的罪恶行径，你们这样做，对环境是一个极大的威胁，我是一名科学家，请您给我纸和笔，我给您详细分析您现在所做的一切会产生多严重的后果。”

　　蒂芬妮也在一边说道：“林远先生，求求您不要再让您的部下毁掉珊瑚礁了，您不知道吧，珊瑚礁的生长速度很慢，平均每年才生长几毫米，如果您现在破坏了它们，它们很长时间都长不出来的。”

　　“还有啊，那些珊瑚礁真的是太美了，好像是一座座仙境，求求您，林远先生，不要再炸毁珊瑚礁了。”蒂芬妮用哀求的语气说着，眼睛里几乎落下泪来，看上去可怜极了。

　　林远没有正面回答两人的问题，而是反问道：“你们两位费尽辛苦来找我，就是为了对我说保护珊瑚的事情？”

　　巴克利重重地点点头，说道：“没错，我们来找您就是希望您收回成命，不再破坏珊瑚礁。”

　　林远不屑地一笑，说道：“让我停下是不可能的，我一定要在珊瑚礁里面开出一条进入澳大利亚的道路。”

　　巴克利的面色沉了下来，说道：“听您话中的意思，这件事情是没有任何商量的余地了？”

　　林远嘴角一扬，露出一个和蔼的微笑，说道：“我从你的话里听出了威胁的意味，莫非你们想对我们采用一些武力措施？”

　　林远说完就笑了起来，林远的侍从也跟着发笑，巴克利有的不过是五艘小船，拿什么来和林远斗？

　　巴克利耸耸肩膀，说道：“林远先生请不要开玩笑了，你我都知道，我们根本不是你们的对手，所以我知道我们根本不可能采用武力措施制止你们。”

　　巴克利说到这里话音一顿，旋即提高了声音：“我们打不赢你们，却可以牺牲自己，我们会牺牲我们的性命，去保卫那些美轮美奂的珊瑚。”

　　林远苦笑着问道：“你们打算怎么牺牲自己？”

　　巴克利冷声说道：“我们可以用我们的身体在珊瑚礁附近当盾牌，你们的人要想继续破坏珊瑚礁，请从我们的尸体上踩过去。”

　　林远知道和巴克利说多了也没用，便挥手让部下把他和女子带了下去，两个人一走，林远脸上便露出了疑色，对雷云说道：“你说英国人的那个计划到底是什么？是不是和今天的事情有关系？”

　　雷云也猜测不出来，林远凝神说道：“莫非英国人的计划只是派出专家和学生来劝说我？”

　　雷云摇头说道：“这根本不可能，英国人早就已经知道你是个极其强硬的家伙，不可能再用劝降这种不靠谱的方法，我看这两个英国人的背后一定隐藏着什么。”

　　林远赞同地点头，然后重重叹了一口气，说道：“可是这背后隐藏的东西是什么呢？”


第2434章 还有两个小时

　　雷云轻轻摇头，他也不知道巴克利和蒂芬妮背后隐藏着什么，林远思索片刻，咬了咬牙，说道：“看来我只有出此下策了。”

　　雷云一愣，问道：“下策？什么是下策？”

　　林远冷笑一声，说道：“把那个巴克利和蒂芬妮抓起来，严加审问，那个巴克利是个老头子，不好审问，因为老年人的身体承受能力比较弱，不过那个蒂芬妮是个年轻姑娘，正是身体承受能力比较强的时候，抓住她好好审问一番，一定能把他们背后的阴谋挖出来。”

　　雷云犹豫了一下，说道：“他们两个人的公开身份是学者，我们直接抓他们，不太好吧。”

　　林远哈哈大笑起来，说道：“参谋长，你怎么顾虑起这些了？现在可是在战争期间，他们是我们的敌人，他们的阴谋有可能给我们造成重大损失，我们不阴狠一些怎么能行？”

　　雷云也笑了起来，说道：“你说的没错，是我考虑的太多了。”

　　林远挥手叫过陈飞，说道：“那两个人不是还没走吗？把他们抓住，带到会客室去。”

　　陈飞一愣，问道：“总不能无缘无故抓人吧？用什么借口抓他们？”

　　林远随口说道：“用什么借口都行，关键是把他们抓到会客室去。”

　　陈飞答应下来，转身走了，这时巴克利和蒂芬妮正准备上直升机，飞回到自己船上，陈飞带着几个海军陆战队战士冲到巴克利和蒂芬妮近前，陈飞把手一伸，拦住两人上直升机的路，冷声说道：“跟我们走一趟吧。”

　　巴克利眉头一皱，语气里带上了不悦，说道：“你们要带我们去哪里？”

　　陈飞笑了笑，说道：“当然是带你们去一个有趣的地方。”

　　巴克利怒道：“你们是要对我们进行打击报复吗？我们都是无辜平民，我们做的事情是在保护自然环境，是正义的事情，林远先生不是最提倡人类和自然界和谐共处的吗？”

　　在林远时代，西方文化没有东方文化那种“天人合一”的思想，对自然界缺乏保护意识，西方真正意识到环境保护的重要性是在1962年，这一年，一位名叫“蕾切尔·卡逊”的女作家写了一本书，名叫《寂静的春天》，这本书写了农药对环境的破坏，第一次将“环境保护”推到了公众视野之中，从此之后，“环境保护”渐渐成了西方世界极其重视的事情。

　　在这个时代，林远从发展建设之初就非常重视环境保护，这在世界各国中独树一帜，此时西方国家根本对环境问题不屑一顾，随着中国崛起，世界各国开始关注林远的思想和学说，环境保护渐渐被世人所知，在西方世界流行开来。

　　陈飞听完巴克利的话嘿嘿笑了起来，说道：“这些大道理你去和你的林远先生说吧，我只负责抓人，跟我走吧。”

　　巴克利和蒂芬妮一个是年过半百的老者，一个是二十出头的小姑娘，哪能是一群海军陆战队员的对手？因此两人不敢反抗，乖乖地跟着陈飞来到了会客室。

　　陈飞一进会客室就掏出了两副手铐，把巴克利和蒂芬妮铐在了桌子的两个角上，蒂芬妮吓得“呜”的一声哭了起来，巴克利则气得全身发抖，指着陈飞骂道：“你们这群混蛋，凭什么抓我们？我们不是军人，只是无辜的平民。”

　　陈飞耸耸肩膀，没有说话，转身走了，临走之前把一个窃听器藏在了一边的柜子边上，陈飞的动作很快，巴克利和蒂芬妮都没有看到。

　　陈飞来到隔壁舱室，冲林远做了个“OK”的手势，林远一边拿起窃听器耳机一边笑道：“如果这两个家伙能把计划内容说出来，我就不用费心费力地审问了。”

　　陈飞随手拿起另一副耳机，戴在耳朵上，笑道：“我说林大当家，你是不是觉得很失望啊？”

　　林远没明白陈飞的意思，一愣神，这才问道：“失望？什么意思？我有什么可失望的？”

　　陈飞坏笑了起来，说道：“原来都是晚晴同志和你一起窃听敌人机密的，现在这个人换成了我，你怎么可能不失望？”

　　林远无奈地一笑，刚要调侃陈飞几句，突然听见窃听器里传来蒂芬妮带着哭音的声音：“教授，我好害怕。”

　　巴克利的声音随后响起：“蒂芬妮，不要怕，他们不会把我们怎么样的，你不要相信我们官方那些宣传，他们说中国人很坏，其实那都是骗人的，中国人对待战俘都是极好的，对待平民就更好了。”

　　蒂芬妮压低声音说道：“教授，他们抓我们，会不会是因为知道了我们的计划？”

　　巴克利坚定地说道：“绝对不会，我们的计划是绝密的，他们不可能知道。”

　　蒂芬妮啜泣着说道：“我害怕他们会对我用酷刑，我连打都没挨过，肯定受不了他们的酷刑……”蒂芬妮说完泣不成声，巴克利在一边安慰了好一阵子，蒂芬妮才渐渐止住悲声，隔壁舱室里的林远听得暗暗着急，忍不住说道：“别光哭啊，赶紧说计划啊。”

　　陈飞在一边笑道：“我看我们也别再等了，冲进去动手吧，那个蒂芬妮看起来十分脆弱，应该是一个完美的突破口。”

　　林远轻轻摇头，说道：“先不要着急，再等等。”

　　陈飞说了声“好”，就在这时，两人突然听到巴克利的声音响起，他的声音十分平静，平静之中又带着几分悲凉，只听他说道：“蒂芬妮，现在是下午三点，再过两个小时，一切就都结束了。”

　　“什么？再过两个小时？”蒂芬妮惊讶的声音响起，“教授，计划是在两个小时之后进行吗？我怎么不知道？”

　　巴克利笑了笑，说道：“这件事情是绝密的，我没有说，不过船上还有人知道这件事情，他们见到我不回去，一定会下令执行计划的。”

　　隔壁舱室的林远听到“计划还有两个小时执行”，大吃一惊，他伸手摘掉了耳机，说道：“行动！”


第2435章 计划是海豚

　　命令一下，陈飞就摘下耳机，带着几个战士冲了出去，直接撞开舱室的门，按照林远事先制定的计划，他们要把巴克利和蒂芬妮先分开，再逐个审问。

　　巴克利见到战士们突然冲进来，装模作样地大声喊道：“喂，你们快点把我们解开，送我们离开。”

　　蒂芬妮则被吓得“呜呜”直哭，陈飞清楚蒂芬妮是最大的突破口，紧走几步抢到蒂芬妮的跟前，伸手把她的手铐打开，一把抓起她的头发，把她往一边的舱室里拖，巴克利预感到事情不妙，高声叫道：“你们快点放开她，欺负一个小姑娘算什么本事？”

　　巴克利只叫嚷了几句便叫不出来了，因为两个战士冲到他的身边，把他的嘴狠狠堵住。

　　陈飞拖着蒂芬妮来到一边的舱室，林远已经在里面等着了，林远听到巴克利和蒂芬妮说还有两个小时计划就要执行，急得心如火烧，不用部下审问，亲自出马。

　　陈飞把蒂芬妮扔到林远的脚边，林远直截了当地说道：“你们到底有什么计划？不想挨打，就赶紧说！”

　　蒂芬妮被吓得全身发抖，她颤声说道：“什……什么计划？我听不懂。”

　　林远一跺脚，“砰”的一声吓得蒂芬妮全身一颤，林远怒道：“你和巴克利刚刚说的话我都听到了，你们说两个小时之后计划就要执行，那个计划是什么？”

　　蒂芬妮连连摇头，说道：“我……我不知道那个计划，是巴克利教授一手策划的，他没有把计划的内容告诉我。”

　　林远冷哼一声，说道：“你刚刚说的话是‘计划在两个小时之后就要进行吗？我怎么不知道’，你能这样问，说明你完全知晓计划的内容，赶紧说，如果你不说的话……”

　　林远说着看了一眼陈飞，说道：“看到他了吗？他会用一万种酷刑让你说出来！”

　　陈飞听到林远的话无奈地心想：“老子堂堂一个精英特种兵，竟然被林大当家当成了打手，这上哪说理去！”不过时间紧迫，陈飞也没法多说什么，只能挽起袖子，露出一副凶狠的模样。

　　陈飞的样子果然把蒂芬妮吓得不轻，她的五官几乎都扭曲了，拼命哀求：“求求你们，别打我，我什么都不知道，我真的什么都不知道。”

　　林远眼睛一眯，威胁道：“事到如今还在嘴硬，你真是不见棺材不掉泪啊，动手，先把她的胳膊给我卸了。”

　　蒂芬妮不懂汉语，不知道林远在说什么，她看到陈飞上前一步，抓起她的胳膊，急忙往外挣脱，一边挣脱一边哀叫：“求求你们，饶了我吧。”

　　陈飞双手把蒂芬妮的右小臂擒在手中，看着林远问道：“是打断还是掰断啊？”

　　林远眉头一皱，说道：“不要弄断，弄到脱臼就好。”林远在这个时候特地换上了英语，让蒂芬妮能够听懂。

　　陈飞嘿嘿一笑，说道：“没想到这么关键的时刻你还怜香惜玉起来了。”

　　林远不屑地说道：“我才不会在这种生死关头怜香惜玉，弄到脱臼可以接上再弄，循环往复，痛苦无限，懂吗？”

　　陈飞全身一寒，嘟囔道：“你真是个畜生。”

　　林远不理会陈飞的揶揄，冷声说道：“慢慢加力，让她享受肘关节脱臼的过程。”

　　林远依旧在用英语，蒂芬妮的冷汗已经把衣服浸透了，一条小溪从双腿之间蜿蜒流出，不过却双唇紧闭，没有说话的意思。

　　陈飞手上加力，可是力道刚加了一点，蒂芬妮就撕心裂肺地叫了起来：“我说，我什么都说，求求您，饶了我吧。”

　　林远说了声“停”，陈飞松开手，林远蹲下身子，抬起蒂芬妮的下巴，让她的眼睛看着自己，沉声说道：“说吧，计划到底是什么？”

　　蒂芬妮吞吞吐吐地说道：“计划……计划是……是这样的，我们五艘小船上，每一艘都装载着大量炸药，我们要利用保护珊瑚的借口，靠近你们的军舰，发动自杀式攻击，计……计划就是这样。”

　　陈飞在一边无奈地笑了起来，说道：“弄了半天就是这么个计划啊，不就是自杀式攻击吗？毫无新意，我还以为是什么诡异宏伟的大计划呢。”

　　林远冷笑一声，伸手拍了拍蒂芬妮的脸，冷声说道：“好聪明的小姑娘啊，怪不得能从那么多竞争者之中脱颖而出，加入巴克利的计划团队。”

　　蒂芬妮不懂林远这话的意思，没有说话，不过林远伸手拍了她的脸，这让她感到别样的羞辱，她脸色泛红，低下头去，林远接着说道：“蒂芬妮，看来我是必须对你用些手段了，否则你是不会老实的。”

　　林远说完转头看向陈飞，恶狠狠地说道：“动手！”

　　陈飞一愣，说道：“她不是已经招供了吗？”

　　林远冷声说道：“招什么供？她说的话根本就是假话，而且是最简单，最拙劣的假话，智商大于三十的人就不会信！”

　　陈飞惭然说道：“我信了……”

　　林远接着说道：“要真是自杀式攻击，为什么要弄一群海洋生物学家去执行？随便找一些不怕死的家伙不就行了吗？这些家伙完全可以装扮成海洋生物学家，何必弄一群真的！”

　　陈飞恍然大悟，继而勃然大怒，伸手抓起蒂芬妮的手臂发力，这次用的力比上次大了不少，蒂芬妮只觉得一阵深入骨髓的剧痛从手臂上传来，嘴巴一张，发出杀猪般的惨叫，惨叫之余夹杂着“我说，我都说”的声音。

　　林远再次给陈飞做了一个停下的手势，陈飞收了力，蒂芬妮急忙把小臂抱在怀里，林远瞪着她说道：“再耍花招，我可就不会饶你了。”

　　蒂芬妮急忙说道：“我说真话，这次我一定说真话，我再也不敢说假话了。”

　　林远点点头，说道：“那好，说吧，你们的计划是什么？”

　　蒂芬妮迟疑了一下，似乎是有些不忍心背叛祖国，这才朱唇轻启，吐出了一个词：“海豚。”


第2436章 海豚攻击

　　林远眉头一皱，以为自己听错了，追问道：“你说的单词是什么？”

　　“海豚，我说的是海豚，水生哺乳动物，海豚。”蒂芬妮重复了一遍，这次林远的的确确听清了，他追问道：“海豚是什么意思？”

　　蒂芬妮深吸了一口气，说道：“我们的计划就是训练海豚作战，让海豚携带炸药，攻击敌方舰船，今天的计划，就是使用这些海豚，对你们的战舰发动攻击！”蒂芬妮说完这句话便瘫软在地，嘤嘤啜泣。

　　林远和陈飞听完蒂芬妮的话大吃一惊，万万没想到这些英国人的计划竟然是训练海豚攻击舰船，可是仔细想想，这件事情却又在情理之中，训练海豚当然要有海洋生物学家的参与，这个计划里说不定还有不少海豚训练师，只不过林远不知道罢了。

　　在林远时代，海豚的确被训练执行军事任务，训练海豚的国家主要是美国和俄罗斯，其中美国训练海豚的资料披露得比较多，所以美国人训练海豚的事情更广为人知，美国人训练海豚携带炸药去炸毁敌人的舰船，潜艇，甚至训练海豚去反蛙人。

　　美国人在海豚身上装上一套反蛙人武器系统，这种系统的前端是一根锋利的针，针内部有管道，管道连接海豚背上的高压气囊，当针刺入蛙人体内的时候，高压气体就会进入人体，挤压内脏，导致死亡。

　　美国人不仅仅训练海豚，海狮、海狗等海兽都被他们训练过，尤其是海狮，海狮生性暴躁，攻击性极强，用它来对付敌人的蛙人颇有奇效。

　　林远对这些事情了解得并不多，首先，林远对动物学了解不多，其次，中国没有开展相关的研究，因为相比于潜艇、鱼雷的海战武器，海豚实在是太超常规了。

　　林远听到蒂芬妮说英国人要用海豚发动攻击，不由得出了一身冷汗，因为对战舰而言，海豚攻击基本上是没法防御的，防御敌方攻击，必须要对攻击载体做到发现、躲避或者摧毁，海豚攻击基本上是很难发现的，就算战舰的声呐发现了游过来的海豚，也不可能从声呐回波上看出哪只海豚带着武器。

　　想要躲避海豚攻击也不是一件容易的事情，因为海豚游泳的速度非常快，据苏联海豚部队——13132—K部队解密的资料报道，海豚的游泳速度可以高达32节，32节的航速比沧海舰30节的速度还要高，而且海豚可以维持这样的高速度相当长的时间。

　　林远感到一阵危险，急忙问道：“那你们的海豚现在在什么地方？”

　　蒂芬妮哭着答道：“具体在哪里我也不知道。”

　　林远眉头一紧，怒道：“你是不知道还是不想说？”

　　蒂芬妮急忙说道：“我是真的不知道，那些海豚被训练得能够跟着我们的船，它们现在应该跟在船的后面，具体在什么地方我是真的不知道。”

　　林远点点头，继续问道：“那你们的海豚怎么对我们发动攻击？”

　　蒂芬妮答道：“每一只海豚身上都携带着两枚水雷，每一枚都装填高能炸药，那种炸药里面装填了水反应物，比如说锂金属粉，能在爆炸的时候产生比常规炸药高很多的威力，具体怎么回事我也不懂，我是学生物学的，不懂那些东西，不过我知道那些炸药曾经给蛙人装备过。”

　　陈飞和林远对视一眼，想起了在爱丽丝身上发现的新型炸药，林远点点头，接着问道：“那海豚怎么知道去炸谁？或者说，你们怎么让海豚只炸我们，不炸别的船？”

　　蒂芬妮摇头说道：“我们没法让海豚只炸你们，我们只能让海豚追逐舰船的声音，尽可能靠近舰船，然后炸船，舰船螺旋桨能发出一种频率很奇特的声音，那种声音是自然界没有的，我们训练海豚，让海豚追逐那个声音，这附近只有你们的船，所以会炸到你们。”

　　林远这才明白，接着说道：“可是海豚毕竟不是人，不可能按照人的意志行动，你们知道计划在某一个时间执行，可是海豚不可能知道，你们的攻击信号怎么发出？”

　　蒂芬妮面色一变，说道：“这个我是真的不知道，发出攻击信号的方式是绝密的，我这个级别的研究员根本不可能知道。”

　　林远急忙问道：“那巴克利知道吗？”

　　蒂芬妮点点头，说道：“巴克利教授肯定知道，毕竟整个计划都是他一手掌控的。”

　　只要找到攻击信号发起方式，就能阻断海豚发起攻击，林远立刻对陈飞说道：“赶紧去通知审问巴克利的兄弟，让他们把攻击信号发出方式问出来。”

　　陈飞急忙拿起通讯器，可是没等说话，审问巴克利的特工就发来了消息：“巴克利已经死了！”

　　林远一把夺过通讯器，怒问道：“怎么把巴克利给审问死了？我不是特地交待，千万不能让巴克利死了吗？”

　　特工无奈地说道：“报告林帅，这件事情不能怪我们，巴克利有心脏病，被我们抓住的时候突然心脏病发作，随后人就不行了。”

　　巴克利死了就不知道攻击信号发出方式了，林远不由得感到一阵担心，难道只能等着海豚前来攻击吗？

　　陈飞在一边问道：“现在巴克利已经死了，我们怎么防备英国人的海豚啊？”

　　林远看看手表，说道：“现在距离攻击发起时间还有一个多小时，我们还有充足的时间，我们也不用过分担心那些海豚，毕竟海豚不是人，远远赶不上人可怕。”

　　陈飞微微点头，林远想了一会儿说道：“现在我们可以采用两个办法来防御海豚的攻击，一个是加速，海豚的速度虽然很快，可是携带两枚水雷，水动力外形必然遭到破坏，速度肯定追不上我们。”

　　“另一个，就是炸掉那些小船，无论攻击信号怎样发出，发出的人一定都在那些小船上，只要我们炸掉了那些小船，他们的攻击信号就发不出去。”


第2437章 海豚来袭

　　林远说完这话转头问部下：“那五艘小船距离我们还有多远？”

　　部下答道：“五艘小船现在距离我们还有一百公里多一点。”

　　林远眉头一皱，说道：“那五艘小船的速度不是不快吗？怎么距离我们只剩下一百多公里了？”

　　部下答道：“五艘小船一直在和我们舰队相向航行，所以距离很快拉近了。”

　　林远说了声“明白了”，然后说道：“命令舰队转向加速，让开小艇，命令舰载机出动，炸沉那五艘小艇。”

　　部下急忙答应，跑出去下达命令，沧海舰战斗群随即开始转向，航空母舰在转向的过程中战机是不能起飞的，为了能让舰载机尽快出动，所以沧海舰没有把舰身完全转到与五艘小船航向相反的方向，转到一半就不再转向。

　　徐峰这次没有亲自出动，他命令手下的飞行员罗文带队，起飞两架舰载一去攻击五艘小船。

　　沧海舰使用蒸汽弹射器，林远本来想使用电磁弹射器，可是后来发现，技术成本太高，而且在一艘战舰上使用太多新技术会造成可靠性下降，因此林远决定，在沧海舰上继续使用北京舰的蒸汽弹射器。

　　两架舰载一在弹射器的推送下呼啸升空，向五艘小船飞去，由于此时小船距离沧海舰只有一百公里多一点，所以舰载一的雷达很快锁定了五艘小船，五枚导弹随即飞向那五艘小船。

　　五枚导弹都没有脱靶，全部命中小船，小船很快沉没，在舰载一和高空长航时无人机的雷达屏幕上消失了。

　　五艘小船被全部击沉的消息报到了林远那里，林远长长地出了口气，可就在这时，在舰队最外侧的玄武舰突然发来消息：“报告舰队司令员，我舰尾后发现海豚两只，每只身上都带有人造物品，这两只海豚应该就是敌人用来攻击的海豚！”

　　这个消息同步传输到林远的通讯器上，林远看完之后大吃一惊，看向蒂芬妮，说道：“距离计划开始执行不是还有一个小时吗？怎么现在海豚就出来了？”

　　蒂芬妮面露惊惧，颤声说道：“我……我没有说谎……别，别打我……”

　　林远眉头一皱，说道：“我没说你说谎了，我只是在问你。”

　　蒂芬妮拼命摇头，说道：“我……我也不知道是怎么回事？”

　　林远思索片刻，对陈飞说道：“走，咱们去沧海舰指挥室，把这个女人也带上。”

　　陈飞说了声“好”，伸手拉起蒂芬妮，蒂芬妮伸出双手捂住自己带着尿痕的裤裆，哀声乞求：“让我换一条裤子吧。”

　　事态紧急，哪有时间给蒂芬妮换裤子？林远毫不理会蒂芬妮的哀求，冲陈飞说道：“带走！”说完便抢先一步走出舱室，陈飞拉着蒂芬妮跟在后面，蒂芬妮羞得满脸通红，一个劲地掉眼泪。

　　时候不大三人就来到了沧海舰的指挥室，雷云正一脸凝重地盯着玄武舰的方向，指挥室里的参谋和设备操作员人人如临大敌。

　　雷云的精神高度集中，以致于林远走到他的身边他才反应过来，雷云转头看向林远，一眼看到了蒂芬妮，忍不住问道：“怎么把她带来了？”

　　“带着她说不定有用。”林远随口答道，然后问道：“玄武舰是怎么发现海豚的？”

　　雷云让一个操作员调出一段视频，指着视频对林远说道：“看吧，这就是玄武舰发现的海豚，它的身上有两条黑色带状物，很明显是人造物品，应该是储物囊，里面装的东西应该就是水雷。”

　　林远随手把蒂芬妮拉过来，指着视频上的海豚说道：“它是不是就是你们的海豚？”

　　蒂芬妮点点头，林远随手把她推到一边，然后对雷云说道：“看来玄武舰是被他们的海豚盯上了，其他战舰有没有报告发现海豚？”

　　雷云摇头说道：“还没有。”

　　林远“嗯”了一声，然后问道：“那跟在玄武舰后面的海豚呢？”

　　雷云说道：“在后面跟了两分三十五秒之后消失了，应该是潜入水下了。”

　　林远接着问道：“声呐发现海豚了吗？”

　　雷云答道：“还没有，两只海豚所在的方向是螺旋桨后面，声呐听不到，现在玄武舰正在施放拖曳阵声呐，不过效果可能并不明显。”“拖曳阵声呐”是军舰施放的一种声呐，它的水声基阵由长长的缆绳拖着，远离战舰尾后的螺旋桨，因此可以听到战舰尾后的声音。

　　林远面色沉重地点点头，说道：“我们现在必须做最坏的打算，命令全舰队各舰，做好被大装药量水雷近距离爆破的准备。”

　　雷云面色一变，下达了命令，舰队每个人的心头都蒙上了一层阴影，被大装药量水雷近距离爆破，那可意味着军舰有极大可能被炸沉，中国海军的战舰自下水以来还没有被击沉过，如果今天出现沉没，那将是中国海军有史以来遭受到的最沉重的打击。

　　林远打算分析一下敌军海豚能造成的最大杀伤，于是直接问道：“你们的海豚有多少只？今天来了多少只？”

　　蒂芬妮方才尿了裤子，此时裤子又没有换，一时间觉得所有人都在盯着她看，羞得无地自容，没有听到林远的问话，陈飞在她的背上轻轻打了一巴掌，怒道：“问你话呢，想什么呢？”

　　陈飞把林远的问话重复了一遍，蒂芬妮一边道歉认错一边说道：“我们的海豚一共有二十四只，今天全都来了。”

　　二十四只！林远听到这个数字心头就是一颤，二十四只海豚携带的就是四十八枚水雷，四十八枚水雷完全可以对全舰队造成毁灭性打击，林远猛然意识到，不能光准备挨炸，必须主动出击，把敌人的海豚提前消灭。

　　林远想到这里对雷云说道：“命令所有战舰，立刻投掷深水炸弹，尤其是玄武舰，更要投掷，就算我们不知道敌人海豚的位置，也要尝试着炸死它们。”


第2438章 声音诱饵

　　雷云想了想问道：“沧海舰也要投掷深水炸弹吗？”

　　林远重重地点了点头，雷云拿起通讯器下达了命令，每艘战舰都投下了深水炸弹，一声声沉闷的爆炸从水中传来，由于深水炸弹爆炸的位置在水下十来米的位置，所以水面上并没有水柱涌起。

　　林远听着爆炸声传来，心中默默地想着：“大海这么大，用深水炸弹乱炸，能炸到敌人的海豚吗？有没有更加聪明的办法？”

　　林远正在想着，只听见雷云朗声说道：“各战舰注意，观察海面情况，发现死亡的海豚立刻报告。”

　　时候不大只听玄武舰报告：“司令员，在我舰侧后方发现死亡海豚一只。”

　　雷云说了声“好”，然后说道：“继续观察。”

　　林远听说炸死一只海豚，心却丝毫不敢放下，因为水中还有二十三只海豚，它们就像二十三柄达摩克利斯之剑悬在自己头上。

　　这时一个参谋对雷云说道：“报告司令员，玄武舰把炸死海豚的图像发送过来了。”

　　雷云苦笑一声，说道：“把图片发过来有什么用，图片难道能把其他的海豚都弄死吗？不过既然他们发过来了，那我们就看看，把图片调过来吧。”

　　参谋操作一阵，很快在屏幕上就出现了一只死去的海豚，那只海豚仰面朝天躺在水里，一动不动，带状背囊里的水雷隐约可见。

　　林远和雷云看着海豚和水雷都没有说什么，可是蒂芬妮却在一边“哇”的一声哭了出来，听得周围参谋纷纷侧目，林远眉头一皱，怒道：“哭什么？不准哭了！”

　　陈飞也在一边恶狠狠地训斥：“不许哭了！”

　　蒂芬妮害怕陈飞再折磨自己，急忙伸手死死捂住了嘴，不让自己发出哭声，可还是有若有若无的哭声从蒂芬妮的手指缝里溜出来，林远听着蒂芬妮的哭声心中一动，默默心想，她和那些海豚待在一起时间久了，难免会有感情。

　　林远想到海豚，下意识去看那只海豚的照片，这时，一个细节引起了林远的注意，他的眼睛一亮，猛然想到，自己怎么把这么重要的环节给忽略了！

　　林远回过头去紧紧地盯着蒂芬妮，问道：“海豚使用的水雷是什么型号的？”

　　蒂芬妮抽泣两声，摇头说道：“我不知道，我不懂那些事情。”

　　林远追问道：“那海豚身上的水雷是怎样引爆的？”

　　蒂芬妮愣了一下，问道：“什么怎么引爆的？”

　　林远冷声说道：“水雷用的是什么引信？别告诉我你不知道这件事，如果你们不清楚这件事情，就没法训练海豚。”

　　林远说的不错，水雷引信种类和训练方法密切相关，如果水雷采用的是触发引信，那在训练海豚的时候就必须让海豚去撞击舰船，如果不是触发引信，而是非触发引信，在训练的时候就没有必要让海豚去撞击舰船。

　　蒂芬妮迟疑片刻，说道：“我想起来了，我们的水雷使用的是声音引信，只要海豚靠近舰船一定距离，水雷就会爆炸。”

　　林远的脸上猛然露出一阵喜色，他转头看向雷云，说道：“司令员，让各舰反水雷部门把声音诱饵放出去，诱饵里的那些声音足以引爆水雷！”

　　在前些时日的战斗中，港口防务部门弄到了一枚水雷，当时林远让技术人员把水雷拆开，找到里面的引信，并对引信进行了分析，找出了引信起爆的声音条件，林远随后安排部下以这种声音条件为基准制造了声音诱饵。

　　所谓的“声音诱饵”，就是模拟舰船声音进而误导鱼雷和水雷的装备，这种装备就是一个大功率发声器，可以按照预定设计发出声音，欺骗鱼雷和水雷。

　　雷云听到林远的话眉头一紧，说道：“海豚用的水雷的引信和我们缴获的水雷的引信会是相同的吗？”

　　林远点点头说道：“应该会是相同的，声音引信的设计和制造还是比较复杂的，我不相信他们会弄出两种来。”

　　雷云将信将疑地说了声“好”，随后命令各舰：“释放声音诱饵。”

　　各舰的声音诱饵都是装在火箭弹里的，发射的时候把火箭弹装进火箭弹发射器，这些发射器原来是用来发射反潜深水火箭弹的，之所以用火箭弹发射，是因为火箭弹有很大的散布范围，这样一来，声音诱饵发出的声音可以覆盖更广大的面积。

　　各舰上的操作员立刻把火箭弹装进发射器，然后点火，一道道火光射向海面，声音诱饵落入水中，各舰的声呐都听到了它们发出的声音，这说明声音诱饵工作正常。林远暗暗想着，现在声音诱饵工作正常，应该可以引爆海豚身上的水雷了。

　　林远正在想着，猛然间看到远处的海面上腾起一道二十几米高的水柱，林远用手往水柱方向一指，说道：“可见光侦察部门，快，看一看那里有没有海豚的尸体？”

　　沧海舰上的可见光侦察设备立刻对准了水柱位置，随后一张照片便发送到林远面前的屏幕上，只见蔚蓝色的海面上泛着一大团鲜血，鲜血之中隐约可以看见碎肉，不过已经看不出海豚的形状了。

　　水柱腾起的位置距离各舰都很远，所以这只海豚不可能是被深水炸弹弄死的，死因只可能是身上的水雷，声音诱饵的声音引爆了水雷，林远的办法成功了！

　　林远看到自己的办法奏效，攥起拳头在面前的屏幕上重重一击，笑道：“太好了！”话音未落，只见接二连三的水柱在海面上腾起，它们有的高有的低，好像一大片喷泉。

　　林远记着水柱的数量，总共二十三道，算上最开始被深水炸弹炸死的海豚，全部二十四只海豚都已经毙命。

　　陈飞在一边笑道：“二十三个水柱，算上之前那个，海豚应该都死光了吧？是不是可以解除警报了？”

　　林远冷着面孔，摇头说道：“不可大意，万一海豚比二十四条要多呢！”


第2439章 黑魔鬼军团

　　陈飞把眼睛一瞪，恶狠狠地看向蒂芬妮，说道：“你的意思是说，这个女人在骗我们？”

　　蒂芬妮再次被吓得全身发抖，林远摇了摇头，说道：“我不是那个意思，她很有可能也不知道到底有多少海豚，我们不能掉以轻心。”

　　陈飞的面色稍缓，蒂芬妮的颤抖也停止了，大口大口喘着粗气，林远让雷云命令各舰舰长，再打出三波声音诱饵，如果还没有发现被炸死的海豚，就把各舰速度减小到原来的十八节，解除海豚袭击的警报。

　　各舰很快打出三波声音诱饵，没有再发现有海豚被炸死，雷云这才下令解除警报，整个舰队恢复了平静。

　　林远见到一切事情恢复正常，这才放下心来，对陈飞说道：“把这个蒂芬妮带到会客室去，我还有一些话要问她。”

　　陈飞拉着蒂芬妮回到会客室，蒂芬妮一进会客室就战战兢兢地说道：“我已经把事情全都说了，你们还不肯饶过我吗？”

　　林远冷笑一声，说道：“你真的把事情都说了吗？没有吧？你还要好多事情没有说呢。”

　　蒂芬妮以为林远要找借口折磨她，吓得双腿一软，瘫跪在地，说道：“我真的已经把所有事情都说了！”

　　林远说道：“你们到底是怎样训练海豚的？具体都用了哪些手段，一一说出来，要是敢漏掉一个细节，可有你的罪受。”

　　蒂芬妮连声说“明白”，林远找来一个参谋，对蒂芬妮道：“你把这些事情一字不落地告诉我的部下，要是敢出一丁点错，哼哼！”

　　林远把问讯的事情交给部下，自己从会客室出来，回到办公室，安排后面的事情，英国人三番五次使用阴谋诡计，都没有给自己造成麻烦，不知道他们还会做些什么？先不管他们了，现在水道快要开出来了，尽快安排部队登陆才是最要紧的事情。

　　林远随后安排部队登陆相关事宜，三天之后，水道完全开通，林远找来部下，询问国际社会对自己破坏珊瑚礁的反应，部下答道：“林帅，国际舆论现在已经平息下去了，没有人再对您破坏珊瑚礁的事情说三道四了。”

　　林远笑着说道：“那就好，省得我再去找人当替罪羊了，去命令部队按照计划登陆吧。”

　　在林远命令部队登陆的时候，悉尼的温斯伯格正在对伊斯特罗大发雷霆，温斯伯格在电话里吼叫着，声音之大几乎把伊斯特罗的耳膜震破了，伊斯特罗不得不把话筒拿起远远的，就这样他还感到声音震耳。

　　温斯伯格吼叫道：“混蛋，该死，你不是向我保证那些海豚一定可以击败林远的舰队吗？现在那些海豚呢？怎么没有挡住林远的舰队？”

　　由于林远封锁了消息，指挥海豚的部队又全军覆没，所以温斯伯格和伊斯特罗此时都还不知道海豚部队被林远全歼的消息，温斯伯格只知道海豚没有挡住林远的舰队。

　　伊斯特罗小心翼翼地说道：“也许我们的海豚部队取得了不小的战果，只不过我们还不知道，这种事情中国人一定会严格保密的。”

　　“胡说！”温斯伯格更加生气了，声音也吼得更大了，“如果海豚部队真的取得了战果，林远肯定会撤退的，就算不撤退也至少不会像现在一样继续进攻！所以你们的海豚部队根本没用丝毫作用！”

　　“你知道你们的海豚部队花费了多少钱，消耗了多少资源吗？你知道有多少个武器项目的钱被那些海豚占用了吗？现在它们竟然一点用处都没有！”

　　伊斯特罗连声道歉，温斯伯格骂了一阵，觉得胸中的火气发出去不少，这才说道：“算了，不说这件事情了，中国人很快就要打开大堡礁水道了，到时候他们会在塔基梅尔小镇附近登陆，我已经把黑魔鬼主炮战车军团调过去了，交给你亲自指挥，希望我们的最新主炮战车能够挡得住中国人。”

　　伊斯特罗急忙说道：“总督大人，您能把我们的黑魔鬼主炮战车军团给我指挥，我很荣幸，很多指挥官都梦想着指挥这支黑魔鬼主炮战车军团。”

　　温斯伯格重重咳嗽一声，说道：“算了，不要说这些没用的话了，快点去准备吧，中国人马上就要登陆了。”

　　伊斯特罗朗声说道：“是，属下明白！”

　　温斯伯格放下话筒，盯着塔基梅尔小镇，心中暗暗想道：“但愿我们的全新主炮战车能战胜中国人。”

　　时间来到了三月一日，第一支登陆部队开赴塔基梅尔小镇，这支部队是两栖作战军第一师第一旅第一团，总共一千多人，乘坐轻型轮式装甲车，他们的目的是对基地建设地点进行侦察，此前的侦察都是通过无人机，和实地侦察还是有不小差距的。

　　这个团的团长名叫金立峰，装甲兵出身，作战经验丰富，他们的运输船在海边靠岸，金立峰率领部下从船上下来，留下一部分人看守登陆场，其他人驱车前往塔基梅尔小镇，这座小镇位于一块台地之上，地形上有较高的防御价值，小镇只有两百多户居民，大多数人以农业为生，一小部分人经营手工业。

　　金立峰一路上走得非常慢，因为他们要不时停下来采集路面土壤样本，他们要把这些样本送到工程部队去，工程部队会依据这些样本制定公路修建计划。

　　他们还要采集地下水标本，在为基地选址的时候，最重要的一条就是有水源，人没有水喝就无法生存，连生存都没了，也就谈不上作战了。

　　金立峰的部队前进了半个小时，塔基梅尔小镇终于出现在了视野里，金立峰刚要命令部下直接进入塔基梅尔小镇，突然路边上的东西让他心中一动，他把手一挥，说道：“大家先等等。”

　　金立峰身边的作战参谋急忙问道：“团长，您发现什么了？”

　　金立峰飞身跳下车，往路边走了几步，蹲下身子仔细看了一阵地面，然后说道：“你们来看这里的车辙印，是不是很奇怪？”


第2440章 猎头坦克

　　一营长名叫于云正，他在一边笑道：“团长您多心了吧？这一带没有英国军队，有的都是英国平民，这一带经济并不发达，就算有车辙印也是马车的车辙印，有什么好看的？”

　　金立峰不屑地笑道：“你小子还没有看到车辙印呢，怎么就敢说这是马车的车辙印？这是履带的车辙印，你见过装履带的马车吗？”

　　于云正听到这话大吃一惊，急忙从轮式装甲车上下来，紧走几步来到金立峰的跟前，低头一看，只见地上的车辙印有两道，每一道都是奇怪的花纹，那种花纹一道深一道浅，显然是履带压出来的。

　　于云正讶然惊呼：“这里还真有敌人的坦克！”

　　金立峰想了想，说道：“先别那样肯定，也有一些农用拖拉机的行走部件采用履带，带尺子了吗？”

　　于云正摇摇头，说道：“谁没事把那种东西带在身上？”于云正说完伸手去解自己的武装带，一边解一边说道：“我的武装带上有刻度，是我按照密位尺上的刻度画的，也能当尺子用。”

　　金立峰一摆手，说道：“算了，去把技术员找来。”

　　于云正打开对讲机，吩咐道：“技术连，立刻向团长车靠拢。”

　　对讲机里传来了“明白”的声音，时候不大一辆轮式装甲抢修车便开了过来，技术连连长从车上跳下来，问道：“营长，是团长的车坏了吗？”

　　金立峰在一边说道：“我的车没坏，我在地上发现了一些东西，让你过来看看。”

　　技术连连长走到金立峰的身边，看到地上的车辙印便惊呼起来：“是履带？”

　　金立峰说道：“不错，就是履带，你来测量一下履带板的间距，然后发给上级，让上级在数据库里比对一下，看看这是什么车辆的履带？”

　　技术连连长说了声“好”，随后把两个战士招呼过来，两个战士的手中拿着米尺，跪在地上测量着，履带是由履带板组成的，不同的履带的履带板之间的距离是不同的，因此可以从中大概判断履带所属的车辆。

　　在技术员们测量的时候，于云正对金立峰笑道：“团长，我听说您是林帅手下第一批装甲兵，曾经跟着林帅前往蒙古打击分裂势力，没错吧？”

　　金立峰“嗤”地一笑，说道：“这件事情我都说过无数次了，没错，当年林帅镇压蒙古分裂势力的时候，我是他麾下的一名普通炮长，不过林帅都没见过我。”金立峰说着露出了一阵失望。

　　镇压蒙古分裂势力战争是林远第一次使用坦克的战争，那次战争培养了不少优秀装甲兵，后来他们相继到各个部队担任军官。

　　于云正笑道：“团长，我听说您的经验十分丰富，几乎了解外军的所有坦克，能从履带痕迹上一眼看出敌人坦克的种类，怎么今天看不出来了？还要技术员测量，测量完了还要请求上级协助？”

　　金立峰神色一黯，说道：“我不能不承认，我没有见过那种履带，使用那种履带的车辆，不是农用拖拉机就是敌人的……”金立峰说到这里停顿了一下，沉声说道：“敌人的全新坦克。”

　　于云正的眼中露出了兴奋和期待，笑道：“敌人终于有新型坦克了！他们原来的挑战者坦克都不够我们打的。”

　　金立峰眉头一皱，说道：“敌人有全新的武器，这未必是一件好事。”

　　于云正笑着说道：“有什么不好的？敌人的全新坦克出来，我们的TK-99正好出来亮亮相，不是说先进到令人发指吗？是专门对抗德国陆军精锐坦克的，不过现在德国那边没了动静，TK-99算是没有亮相的机会了……”

　　于云正正在说话，这时技术连连长走过来说道：“报告团长，数据我们已经测量完了，已经发给上级了，上级正在进行数据比对，预计十分钟之后比对结果会发送过来。”

　　金立峰点点头，和于云正闲聊了一会儿，十分钟之后，技术连连长接到了上级发来的比对结果，他对金立峰说道：“团长，比对结果出来了，这种坦克是‘猎头坦克’。”

　　“猎头坦克？”金立峰念叨着这个名字，在脑海里搜寻这种坦克的样子，一无所获，于是问道：“这是什么坦克？我怎么从来没听说过。”

　　技术连连长笑道：“您没听过这型坦克也不奇怪，因为这型坦克并没有外军装备过，我们之所以知道这型坦克，是在新几内亚岛的时候，陈飞将军和他的特战师遇到了这种坦克，缴获了好几辆。”

　　“那它为什么会叫猎头坦克呢？”金立峰问道。

　　“是这样的，这型坦克当时是猎头族人使用的，我们于是就把它命名为‘猎头坦克’。”技术连连长答道。

　　金立峰皱起眉头问道：“那这型坦克性能怎么样？给我介绍介绍吧。”

　　技术连连长笑道：“您不用担心，那型坦克不过是一种极其初级的坦克，与其说是作战用的坦克，不如说是训练用的。”

　　金立峰的脸上仍然满是凝重，追问道：“那型坦克能对我们的轮式装甲车造成杀伤吗？”

　　技术连连长摇头笑道：“那型坦克装备的火炮口径不过35毫米，身管长度20倍口径，在打穿我们轮式装甲车的装甲之前，我们的步兵早就用龙拳反坦克火箭筒干掉它了。”

　　金立峰轻轻点头，然后转头对于云正说道：“你亲自带领一个连的战士，沿着这条车辙印追过去，找到敌人，然后消灭。”

　　于云正一愣，说道：“刚刚技术连连长也说了，这种猎头坦克不过是最初级的坦克，我们至于分兵去打他们吗？”

　　金立峰正色道：“只要是装甲力量，就会对我们的步兵造成威胁，我们现在的轻敌可要让步兵付出血的代价，所以必须分兵打掉他们。”

　　于云正“啪”地敬了个礼，转身走了，金立峰问参谋：“现在我们距离塔基梅尔小镇还有多远？”

　　参谋答道：“还有三十公里。”

　　金立峰说了声“好”，然后命令：“继续向小镇进军！”


第2441章 失联的连队

　　于云正率领一个连的部队沿着车辙印追了出去，而金立峰则带领剩余部队，向塔基梅尔小镇进发，金立峰依旧走得很慢，以致于两个小时才前进了十公里，一个小时只走五公里，已经堪比人步行的速度了。

　　正在这时，参谋向金立峰报告：“团长，于云正所部和我们失去了联系。”

　　金立峰眉头一皱，问道：“失去了联系？这怎么可能？”

　　参谋郑重地说道：“的确是失去了联系，我们呼叫他的指挥车，没有任何反应。”

　　金立峰略加思索说道：“一定是通讯设备出问题了，这不是什么大事，和于云正在一起的不是还有八辆轮式装甲车吗？联系它们了吗？”

　　两栖作战师里面有不同类型的旅，一种是重型机械化步兵旅，装备主战坦克，重型履带式步兵战车，还有一种就是金立峰所在的这样的轻型机械化步兵旅，装备轮式装甲车，不装备主战坦克。

　　金立峰所在的这种轻型机械化步兵旅，每个连都装备八辆轮式装甲车，每辆车车组乘员三人，搭载步兵八人，每一辆轮式装甲车就是一个完整的战斗班编制。

　　参谋说道：“八辆轮式装甲车都一一联系了，联系不上。”

　　金立峰面色一变，亲自拿起通讯器话筒，戴上通讯器耳机，先把通讯频率调整到与第一营装甲指挥车通话的频率上，然后说道：“呼叫洞幺，我是洞洞，收到请回答，收到请回答。”

　　耳机里除了“沙沙”的电子杂音，没有任何声音，金立峰迟疑了一下，转头问参谋：“一营一连八辆车的通讯频率是多少？”

　　参谋把边上的通讯频率分配表打开，翻到一营一连的通讯频率上，指着上面的通讯频率刚要读，金立峰已经自己看了通讯频率，然后旋动调频旋钮，把通讯频率调整到和一营一连一号车通话的频率，说道：“呼叫洞洞幺，我是洞洞，收到请回答，收到请回答。”

　　耳机里依旧没有声音，金立峰再次转动调频旋钮，呼叫二号车，说道：“呼叫洞洞两，我是洞洞，收到请回答。”

　　耳机里还是没有声音，金立峰又呼叫三号车，参谋在一边小声劝道：“团长，别再尝试了，没有用的，没有车发回信号，我试过好几次了。”

　　金立峰的脸色变得铁青，问道：“最后一次与他们通话的时候，他们在什么位置？”

　　参谋打开地图，在上面一指，金立峰想了想说道：“向上级报告，有一支连队与大部队失去联系，同时命令第一营剩下两个连队，向于云正所在位置进发，侦察情况。”

　　参谋面色凝重地点点头，拿起通讯器，先向上级报告，接着命令另外两个连出动侦察，这个消息先是报告到了旅里面，又报告到了师，两栖一师师长王刚随后把这个消息报告给了林远。

　　按理说一个连在战场上失联这种事情是没有必要报告给林远的，不过此时是登陆澳大利亚的初期，所以王刚就向林远进行了报告。

　　林远接到这个消息的时候正在看关于奥运会的报告，此时已经是1900年3月了，再过五个月，第二届奥林匹克运动会就要在中国广州召开，林远把这次奥运会视为展示中国国力和形象的大好机会，因此让部下时常汇报准备情况。

　　林远的身边坐着陈飞，本来奥运会的准备工作没有陈飞什么事，可是陈飞想要在奥运会上拿金牌，于是便来找林远走后门，正好听到一个连队失去联系的报告。

　　林远接到消息并没有感到惊讶，一边的陈飞反倒激动起来，他对林远说道：“你怎么看这件事情？”

　　林远想了想说道：“设备故障，遭遇袭击，应该都有可能。”

　　陈飞激动地说道：“我看一定是他们遭遇袭击了，他们一次出去了九辆车，一辆装甲指挥车，八辆轮式装甲运兵车，九辆车的设备不可能同时出现故障，他们一定是遭到伏击了。”

　　林远轻轻点头，不过又摇了摇头，说道：“遭遇伏击也不可能，如果是遭遇伏击，为什么没有消息传回来？除非是我们的九辆车在一瞬间就被敌人打掉，可是什么武器能在一瞬间打掉我们九辆装甲车？”

　　陈飞笑着说道：“让我带领部下穿上动力外骨骼重返战场吧，我一定把这件事情弄清楚！”陈飞说着露出了满脸得意，说道：“你没有使用过动力外骨骼，不知道穿那种东西打仗有多爽，尤其是用多管机关炮去轰人，哇，爽翻了！”

　　林远见陈飞一副小人得志的样子，不屑地“哼”了一声，说道：“不就是个动力外骨骼吗？有什么了不起的！在我们的时代，我连最新的五代机都飞过，就是歼25的下一代！你说哪个更爽？”

　　陈飞笑着问道：“别说你了，你到底同不同意我重返战场啊？”

　　林远斩钉截铁地说道：“没门，你们的动力外骨骼太费电了，打一群猎头族人都得不停充电换电池，面对英国正规军，费的电不更得多吗？到时候说不定得一个小时换一次电池，我哪有那么多运力给你们运电池。”

　　陈飞见到林远说得郑重，不好多说，他一撇嘴，说道：“算了，不去就不去，我正好休息休息，对了，你给我讲讲歼25的下一代战机吧，作为交换，我可以把我们时代我在阿富汗偷美军高技术装备的事情告诉你……”

　　林远和陈飞正在说话，突然林远的侍从神色慌张地走了进来，手中拿着一份报告，看看林远，又看看陈飞，欲言又止，陈飞眉头一皱，怒道：“有什么话还要背着我吗？”

　　侍从急忙说道：“没……没有，林帅，是这样的，关于那支失踪的连队，两栖一师发来了最新的消息。”

　　林远知道这个最近的消息非同寻常，否则自己的侍从不会如此慌张，他站起身来，走到侍从面前，一边伸手拿过报告一边问道：“什么消息？”


第2442章 恐怖新武器

　　侍从刚要说话，林远把手一摆，说道：“不用说了，我自己看报告。”

　　侍从闭上嘴巴，低头垂首，退到一边，林远飞速看了一遍报告，转头对陈飞说道：“带上你的动力外骨骼部队，准备出发，去战场。”

　　陈飞听到林远的话大吃一惊，刚才林远还掷地有声地说“没有运力给你们运电池”呢，怎么看了一份报告，态度就有了一百八十度大转弯？

　　陈飞急忙站起身来，走到林远的面前，问道：“到底是怎么回事？你的态度怎么转变得那么快？”

　　林远冲侍从挥挥手，把侍从打发出去，然后拿着报告，带着陈飞坐到桌子边上，把报告摊开放在桌上，林远指着报告说道：“连队失踪的那个团又派出了两个连侦察，结果在一片空地上发现了失去联系的九辆装甲车，这九辆车已经完全被击毁了。”

　　陈飞想起了刚刚林远说的“什么东西能在一瞬间击毁九辆装甲车”的话，忍不住惊呼起来：“敌人还真在一瞬间摧毁了九辆装甲车？难道敌人动用了什么超级武器？”

　　林远眉头一皱，说道：“你说什么武器算超级武器？”

　　陈飞思索一会儿，说道：“什么粒子武器啊，量子武器啊，应该都算超级武器吧？”

　　林远的脸上露出了一副“你这不学无术的家伙，已经无可救药了”的表情，说道：“没有那么邪乎，这九辆装甲车是被炮弹击中的。”

　　陈飞诧然说道：“被炮弹击中的？这怎么可能？炮弹怎么能在一瞬间把九辆撞击车击毁？”

　　林远叹了口气，说道：“这也正是我想不通的地方之一。”

　　“之一？难道说你还有想不通的地方？”陈飞问道。

　　“没错。”林飞忧心忡忡地答道，“我还有一个想不通的地方，那就是报告中提到，现场除了九辆装甲车被击中的地方有弹痕，其他地方都没有炮弹留下的痕迹，也就是说，敌人只发射了九枚炮弹，枚枚命中，这种准确率实在是太恐怖了，敌人到底用了什么武器，能打出这样的命中率？”

　　陈飞顺势说道：“命中率极高的武器不是导弹吗？难道他们使用了反坦克导弹？”

　　林远无奈地一笑，说道：“你没有认真听我的话吗？我都已经说了，敌人发射的是炮弹，侦察部队已经在被击毁的装甲车上发现了弹头残余，经过和《外军弹药识别手册》比对，确定是英国生产的CT98型穿甲弹。”

　　陈飞点点头说道：“炮弹能打出这样的命中率还是很恐怖的，敌人现有的武器肯定打不出这样的命中率。”

　　林远面色凝重，说道：“没错，这正是这件事情的最大疑团。”

　　陈飞说道：“所以你想让我出发，把这件事情调查清楚？”

　　林远重重地点头，说道：“没错，就是这样。”

　　陈飞犹豫了一下，问道：“那为什么让我们穿上动力外骨骼？”

　　林远答道：“我们面对的敌人是完全未知的，你们带上动力外骨骼会比较安全。”

　　陈飞突然笑了起来，说道：“原来是担心我有危险，没想到你还蛮关心我的。”

　　林远听到陈飞说出了这么肉麻的话，全身起了一层鸡皮疙瘩，撇着嘴说道：“这些话回去和你的慧子姑娘说，赶紧出发吧。”

　　陈飞答应下来，随即带上三十个人的“动力外骨骼特战小分队”，乘坐直升机飞赴战场，直升机在海边的两栖一师临时基地停了下来，陈飞带领部下从直升机上下来，金立峰已经在迎接他们了，陈飞看到金立峰就是一愣，说道：“你不是向塔基梅尔小镇进发了吗？怎么回来了？”

　　金立峰面露惭愧，说道：“我们的一个连队被神秘敌人击败，师里面担心我们留在外面出问题，把我们调了回来，在海滩临时基地收缩防御。”

　　陈飞“哦”地答应一声，随后问道：“九辆装甲车被精确击毁，是不是敌人的步兵在近距离使用了反装甲武器？”

　　金立峰摇头说道：“绝对不是，我们的装甲车是敌人在远距离击毁的。”

　　“你怎么敢这么确定？”陈飞对金立峰坚定的语气很是奇怪。

　　金立峰挥手叫过几个战士，说道：“他们是被击毁的装甲车的乘员，他们的话是最有说服力的。”

　　陈飞眉头一皱，问道：“怎么还有幸存者？我还以为战士们都牺牲了呢。”

　　金立峰摇摇头，说道：“他们没有牺牲，在装甲车被击毁的时候，他们从里面出来了。”

　　这时几个战士走到陈飞的面前，向陈飞立正敬礼，陈飞问道：“你们怎么知道击毁你们的不是近距离反装甲武器？”

　　一个战士答道：“报告陈将军，我是一营一连六号车的炮长，我在行军过程中，一直是把上身探出车外的，还有我的这几个步兵兄弟，都是坐在车外的。”

　　炮长说完用手一指身边的四个战士，他们人人鼻青脸肿，有两个还吊着胳膊，绑着绷带，由于气候炎热，敌军威胁又不大，所以步兵喜欢坐在车外。

　　陈飞点点头，炮长接着说道：“我们一直在观察四周情况，在我们的附近，绝对没有出现敌人的反坦克武器。”

　　“那就奇怪了。”陈飞惊声说道，“难道是远处的武器击中的你们？”

　　炮长轻叹一声，说道：“应该是远处的武器，不过我们没有看到武器在哪里，敌人的武器过来得太快了。”

　　陈飞的心中满是疑惑，想了一会儿问道：“你们身上的伤怎么样？不要紧吧？”

　　炮长用手一拍胸脯，说道：“将军放心，我的伤一点事儿都没有。”

　　陈飞满意地点点头，说道：“没事就好，这样吧，你带我们去你们遭到伏击的地点，我去侦察侦察情况。”

　　炮长急忙说道：“万一敌人还在那里怎么办？不是会很危险吗？”

　　陈飞摇头笑道：“哪有在同一个地方伏击两次的？放心吧，他们一定已经走了。”


第2443章 立刻跳车

　　炮长答应下来，陈飞于是便找金立峰，准备前往一营一连遇袭的地方，陈飞对金立峰说道：“你们的轮式装甲车呢？让我先看看，如果车内空间太小的话，我们可能坐不进去。”

　　金立峰用手往远处一指，只见空地上停着几辆轮式装甲车，金立峰说道：“请您去那边看吧。”说完带着陈飞往轮式装甲车近前走，轮式装甲车附近坐着十几个无精打采的战士，他们见到陈飞过来都站起身来。

　　陈飞看到战士们神情沮丧，把手一拍，说道：“你们怎么都没精打采的？打起精神来！”

　　金立峰黯然说道：“陈将军，他们是一营另外两个连队的战士，他们的营长于云正，牺牲了，连尸体都没找到。”炮弹击中装甲车辆的瞬间撞击力极大，人被打碎也是有可能的，所以于云正的尸体找不到也实属正常，金立峰想起于云正在几个小时之前还和自己谈笑风生，可是此时已经牺牲，连尸体都找不到，不由得眼圈一红，落下泪来。

　　陈飞虽然不认识那个叫于云正的军官，可是想到他是自己的战友，家中还有亲人，也多了几分难过，找到敌人神秘武器的信念更强了，他朗声说道：“大家振作起来，我们这就找到敌人，为牺牲的战友报仇！”

　　陈飞并不像林远那样擅于鼓动人心，可是在这个时候，战士们还是被陈飞鼓舞了，神情振奋起来，陈飞打开轮式装甲车的舱门，尝试着往里面走了走，发现自己穿着防护衣根本没法在舱室里面灵活运动，万一装甲车在路上遭到打击，自己的部下要出来都要花费不少力气。

　　陈飞挥手把金立峰叫过来，说道：“给我们派五辆装甲车，听我指挥。”然后把余川叫到近前，吩咐道：“告诉兄弟们，坐在装甲车顶上，别进装甲车，每辆车顶坐四个人，剩下十个人留在基地，作为后援队。”

　　金立峰和余川朗声回答“明白”，五辆装甲车很快到位，陈飞带着部下坐在车顶，四个人分别观察四个方向，向一连遇袭的地方进发。

　　陈飞走了一会儿就看到了地上的车辙印，那道车辙印一直延伸到稀疏树林的深处，陈飞心中一动，这道车辙印肯定是敌人故意弄出来吸引我们上钩的，陈飞拿起望远镜向远处看去，只见远处是一片稀疏丛林，而是地势比较高，陈飞做出判断，如果敌人使用了什么新型武器，它们有八成可能藏在那片树林里。

　　陈飞轻轻一拍身边的余川，用手往远处的树林一指，说道：“注意观察那片树林。”随后拿起通讯器，联系首车驾驶员：“看到对面的树林了吗？把装甲车往那里开。”

　　驾驶员回答了一声“明白”，沿着车辙印径直向树林开了过去，过了二十多分钟，眼前出现了几堆冒着黑烟的装甲车残骸，那就是一连被击毁的装甲车。

　　陈飞看到兄弟部队的装甲车被击毁，心里很不是滋味，就在这时，身边的余川突然高喊一声：“跳车！”

　　陈飞用眼角余光一扫余川，只见余川已经飞身从装甲车上跃下，陈飞来不及多想，纵身一跃，从装甲车上落下，随后一个前滚翻蹲起身子，在蹲起身子的一瞬间，只听见“轰”的一声巨响，自己刚刚所在的装甲车竟然被炮弹击中，车体重重地一晃。

　　这时陈飞才听到“轰”的一声巨响从远处传来，顺着声音传来的方向一看，远处的树林腾起了一片隐隐约约的烟雾，树林里的武器攻击了，它们竟然没有撤走，还留在这里。

　　陈飞还没来得及下达命令，只听见又一声巨响从后面车上发出，那辆车上的四名战士跳下来的晚了，被气浪直接掀飞。

　　眨眼间两辆装甲车被击中，后面三辆装甲车上的战士飞身跃下，装甲车驾驶员拼命转动方向盘，改变装甲车行进方向，这说明装甲车驾驶员的经验非常丰富，武器瞄准肯定是需要提前量的，所以只要快速改变车辆的行进方向，就能躲开敌人的武器。

　　三辆装甲车的驾驶员事先有了准备，所以反应得很快，敌人的神秘武器直接砸在了地上，装甲车避免了被击中的厄运。

　　三辆装甲车猛地转弯，驶进树林，有了树林的遮挡，敌人便看不到它们了，陈飞见到三辆装甲车安全了，急忙起身跑到被击中的两辆装甲车前面，飞身跃上装甲车，打开炮塔和驾驶室舱盖，把里面的车长、炮长和驾驶员弄了出来，万幸的是，三个人只是被真晕了，没有生命危险。

　　陈飞招呼众人躲进树林，清点了一下战损，六名车组成员受伤，两名动力外骨骼战士的防护衣受到轻微损失，不影响使用。

　　所有人的脸上都写满了惊讶，陈飞却笑了起来，说道：“我们遭到了攻击，这可是一件天大的好事啊！”

　　余川在一边苦笑道：“这有什么好的？我们两辆装甲车被击毁了，还好没有人员牺牲。”

　　陈飞笑道：“敌人攻击我们恰恰暴露了他们自己的位置，如果他们不攻击我们，澳大利亚那么大，我们到哪里去找他们啊？”

　　众人恍然大悟，陈飞看着余川说道：“你是最先喊出‘跳车’的，你是不是看到了什么？”

　　余川点头说道：“没错，我看对面那片树林猛地腾起一片烟雾，便预感到有什么东西飞过来了，那个东西肯定是超音速的，激起的声音被它甩在后面，我们听不到它的声音，所以我喊出了‘跳车’。”

　　陈飞笑着说道：“看来我猜的不错，敌人果然在那片树林里面，这样吧，咱们的三辆装甲车先回去，带上受伤的兄弟，我带着二十个兄弟赶奔那片树林，寻找敌人的神秘武器，好了分头行动吧。”

　　众人答应下来，装甲车先开回去，陈飞带着余川等人从树林里向敌军藏身的地方进发。


第2444章 还是挑战者坦克？

　　陈飞在出发之前对部下说道：“敌人见到他们的武器没有击中我们，应该已经意识到我们发现他们了，所以他们很有可能撤退，我们必须加快行军速度，结合这一带的地形，大家把行进速度加快到三千米十分钟。”

　　十分钟三千米的速度已经是非常快了，在此时的中国军队里，三千米跑到十二分二十秒就已经算了优秀了，陈飞带领部下沿着林间小路快速向目标所在地树林运动，跑了五分钟左右，位于队列最前面的战士突然发出了“发现敌人”的警报，所有人的通讯器里都响起了“两点钟方向，发现敌人”的说话声。

　　陈飞立刻转头看向两点钟方向，只见树林里影影绰绰藏着十几个人，这些人身上都穿着英军制式丛林迷彩，样子和陈飞在新几内亚岛丛林里见过的一模一样，他们的手中都拿着英军制式步枪。

　　陈飞说了声“抓活的”，二十个部下随即向十几个英军的两侧包抄，英军士兵也看到了陈飞他们，举起步枪扣动了扳机，“啪啪啪”“啪啪啪”的三发点射声音在树林里接连不断地响了起来。

　　陈飞众人虽然穿着防护衣，子弹打不透，可是他们也不敢顶着子弹冲，虽然防护衣内衬柔性护垫，可是子弹撞在身上的冲击力还是极强的，偶尔挨一发还好，要是挨的多了根本扛不住。

　　于是陈飞众人在树林间闪转腾挪躲避子弹，一边躲避子弹一边靠近英军士兵，这些英军士兵的战术素养也真是不弱，十几个人面对着陈飞的强攻，没有表现出丝毫的慌乱，他们组成了一个半圆形防御阵，以树木为掩体，一边开枪一边撤退。

　　陈飞看远处树丛密集，担心这些英军士兵撤退进去不好寻找，对着通讯器说了声“开枪”，众战士立刻拿出各自携带的武器向英军士兵射击，在动力外骨骼的配合下，特战师的战士能够使用各种火力强大的武器，反观英军士兵，只能使用步枪，所以没用多少时间，十几个英军士兵便全部毙命。

　　陈飞冲死尸一挥手，说道：“去检查一下他们身上，看看有没有身份证明一类的东西，我看得出来，这些人绝对不是普通的英军士兵。”

　　余川带着两个战士跑到死尸身边，在死尸身上翻了一阵子，时候不大拿着一大堆徽章一样的东西来到陈飞的面前，对陈飞说道：“飞哥，尸体身上没有身份证明之类的东西，我们在死尸身上发现了这个。”

　　余川说着把徽章捧给陈飞，陈飞接过徽章，只见徽章上是一只大张着嘴，满口尖牙的鲨鱼，鲨鱼的身侧还有一对翅膀，陈飞眉头一皱，轻声说道：“飞鲨特种部队。”

　　余川众人都是一愣，惊叹道：“原来听说过这支特种部队，没想到在这里遇上了。”

　　陈飞眉头皱起，说道：“根据情报显示，飞鲨特种部队是澳大利亚英军最新组建的精锐特种部队，他们既然出动这支特种部队配合那样武器，看来那样武器非同寻常，不多说了，我们和飞鲨交过了手，敌军一定有所察觉，他们现在肯定正在全力逃跑，我们快追，提高速度到八分钟三千米。”

　　八分钟三千米，看起来速度没有快多少，可这已经是三千米世界纪录的速度了，陈飞和部下飞速向神秘武器藏身的树林接近，路上再也没有遇到阻碍，时候不大陈飞说了声“停下”，众人纷纷停下脚步。

　　陈飞说道：“敌人的神秘武器应该就在这片树林里面，大家散开，搜查。”

　　众人齐声答应，随即散开队形，成一个个双人侦察小组，在树林中搜索，陈飞和余川一组，时候不大就看到一处地面上满是凌乱的脚印，地上的草都被压断了，陈飞心中一喜，看来这里果然是敌人藏身的地方。

　　陈飞举目四望，没有看到一个活人，心中一阵失望，看来自己还是来晚了一步，敌人已经撤走了，正在这时，一个战士的声音在通讯器里响起：“飞哥，我这里发现了一些东西。”

　　陈飞急忙问道：“你在什么地方？”

　　“报告飞哥，我在东边，我的身边有三棵歪脖子树。”

　　陈飞带着余川往东边走，时候不大就听见那个战士喊道：“飞哥，我在这里。”陈飞循着声音看去，只见那个发消息的战士正在向自己招手，陈飞紧走几步来到战士身边，问道：“发现了什么东西？”

　　战士用手往地上一指，说道：“履带痕迹。”

　　“履带痕迹？又是履带痕迹！”陈飞沉声说道，“一连就是被履带痕迹骗上钩的。”

　　战士摇头说道：“飞哥，这个痕迹不是那种很简陋的坦克的，据我观察，这个痕迹是英国挑战者坦克留下的！”

　　陈飞又是一阵惊讶，本来以为英军会有什么神秘莫测的新武器，可是没想到还是挑战者坦克，陈飞不愿意相信战士的话，忍不住问道：“你没有看错？”

　　战士连连摇头，说道：“飞哥放心，我对外军的坦克装甲车辆很有研究，这种履带痕迹一定属于挑战者坦克。”

　　陈飞叹了口气，战士在一边说道：“飞哥，您也不用失望，这个履带痕迹只能说明这种车辆采用的是和挑战者坦克相同的底盘，至于底盘以上部分，还是会有很大不同的。”

　　陈飞点点头，蹲下身去细看那些履带痕迹，只见它向远处地势低处延伸，一直延伸到视线的尽头，在这条履带痕迹的旁边，还有好几条履带痕迹，说明这种车辆不止一辆。

　　陈飞想了一阵子，问自己的部下：“电池还剩下多少电了？”

　　众人纷纷答道：“还有三个小时。”“还有三个半小时。”

　　陈飞点点头，说道：“很好，我们一会儿就出发寻找那些神秘车辆，不过在出发寻找之前，先放出无人机，对敌人的情况进行侦察。”


第2445章 放走神秘武器

　　陈飞下完命令，特战队里的无人机操作员刘勋就施放了无人机，在新几内亚岛的时候，就是刘勋施放的无人机，不过在那次战役中，特战队的无人机被英军击落。

　　无人机飞上天空，刘勋操作无人机，沿着地面上的履带痕迹飞，在飞行的过程中，机身下方的摄像头时刻拍摄地面情况，并把拍摄到的画面传输到刘勋携带的电脑上。

　　刘勋有了无人机在新几内亚岛英军基地被击落的教训，不敢让无人机飞得太低，无人机之所以在新几内亚岛被击落，就是因为飞行高度太低，被敌人的机枪击中，所以刘勋这次把无人机调整到了八百米高度，这个高度既能保证一定的侦察范围，也能躲避开大多数步兵武器的攻击，虽然说很多机枪的射程在一千米以上，可那是平射，如果上射肯定射不了那么远。

　　从陈飞所部遭到敌军攻击，到陈飞下令向敌军所在地进发，算上被飞鲨特种部队阻拦的时间，不超过半个小时，车辆的速度肯定没有无人机快，所以无人机很快就追上了敌人的车辆，时候不大，十个移动的黑色方块便出现在了电脑屏幕上。

　　刘勋急忙回头喊道：“飞哥，有情况。”

　　陈飞几步来到刘勋跟前，刘勋指着屏幕说道：“飞哥您看，这应该就是敌人的车辆。”

　　陈飞用手一指屏幕，说道：“把距离拉近一些。”

　　刘勋在电脑屏幕上操作一阵，屏幕的视场范围很快缩小，视场中的车辆迅速扩大，很快车辆的清晰轮廓就出现在了屏幕上，陈飞看到那辆车就是眉头一皱，说道：“这不还是挑战者坦克吗？”

　　众人对英军的挑战者坦克都非常熟悉，因此纷纷点头，陈飞看挑战者坦克边上的几辆车没有见过，于是说道：“把边上那几辆车放大。”

　　刘勋随即调整屏幕，边上车辆的图像清晰地显示出来，竟然是一辆辆越野吉普车，陈飞摇了摇头，说道：“看来神秘武器就是挑战者坦克，没什么新东西了。”

　　刘勋转头问道：“飞哥，那我们现在怎么办？”

　　陈飞想了想，问道：“他们的车速度是多少？”

　　刘勋说了声“稍等”，然后打开多普勒测速模块，扫了一眼上面的示数，说道：“大约四十公里每小时。”

　　“四十公里每小时？那已经超过了动力外骨骼赋予我们的最大速度，看来我们是追不上它们了。”陈飞轻声说道。动力外骨骼虽然能让战士跑得更快，跳得更高，可都是有限度的，不可能说穿戴上动力外骨骼就跑得比车还快。

　　陈飞沉思片刻，说道：“把无人机高度调整到一千二百米，进一步减小被击落概率，然后对敌人的挑战者坦克进行跟踪。”

　　刘勋高声答道：“明白！”随后“噼里啪啦”地在键盘上敲出控制指令，在他敲击的时候陈飞问道：“他们现在要去哪里？”

　　刘勋键入一个指令，一幅地形图覆盖到视频图像上，刘勋扫了一眼地图，答道：“最近的小镇是五十公里外的‘瓦尔德力镇’，位于我们要建立基地的塔基梅尔小镇的西北方向，直线距离四十公里左右。”

　　陈飞点点头，然后拿出通讯器，联系林远，说道：“我们遇到了敌军的神秘武器，的确很精准。”

　　林远答道：“我已经听两栖一师报告过了。”

　　陈飞说道：“现在敌人在向瓦尔德力镇逃窜，瓦尔德力镇距离我们比较远，我们是否应该追击？”

　　“你等等，我先看看地图。”林远说完通讯器里就沉默了，陈飞知道林远是在看地图，也没有催促他，过了两分钟左右，林远的声音再次在通讯器里响起：“瓦尔德力镇距离我们比较远，如果我们强行进入，就打乱了我在塔基梅尔小镇建立基地的计划，这样吧，我看你们的位置距离塔基梅尔小镇不远，你们先到塔基梅尔小镇去侦察。”

　　陈飞一惊，问道：“那些神秘武器呢？就放走它们吗？”

　　林远叹了口气，说道：“我估计你们是追不上它们了，先不管它们，你们先去塔基梅尔小镇，我随后派出两栖一师的部队支援你们，敌人既然派出了挑战者坦克，那我也不能再用轻型机械化步兵师了，这次我派出重型机械化步兵师。”

　　陈飞答应下来，对刘勋说道：“采集敌军坦克数据，然后把无人机收回来。”

　　刘勋携带的是单兵战术无人机，机体很小，机身配备的供电系统也小，无法给无线电发射系统提供太多的电能，也就是说，如果无人机飞出去太远，发射的信号就不足以被地面操作员接收了，因此陈飞下达了收回无人机的命令。

　　刘勋控制无人机降落，然后把无人机收进储物箱，陈飞带着众人向塔基梅尔小镇进发，黄昏时分，陈飞带领部下来到了塔基梅尔小镇以外五公里的位置，他们潜藏在一处山坡上，从山坡可以俯瞰整个小镇。

　　陈飞看到这座小镇就觉得奇怪，招呼几个部下过来说道：“感不感觉这座小镇死气沉沉的。”

　　余川、刘勋等人都轻轻点头，余川说道：“是不是小镇里的人都逃光了？”

　　陈飞点头说道：“有这个可能，我们炸珊瑚礁的动静很大，这座小镇又是距离炸出来的水路最近的地方，他们肯定会逃走的。”

　　余川说道：“那么就是说，这座小镇是一座空城？”

　　陈飞“嗯”了一声，说道：“我看这座小镇是空城一座，咱们可以过去了，把行进速度调整到慢速跑步速度，进入小镇。”

　　众人立刻准备妥当，从高坡下来，向小镇进发，眼看着距离小镇还有几百米的距离，突然，只听见小镇里面传来一阵“稀里哗啦”砖瓦破碎的声音，定睛一看，只见小镇最外面的屋子已经倾倒一片，一辆辆挑战者坦克撞破屋子，从屋子里面鱼跃而出，黑洞洞的炮口，正对着陈飞众人。


第2446章 不跑了，打！

　　英军竟然把挑战者坦克埋伏在了民房里，专门等待中国军队前来，陈飞众人正好撞在炮口上！

　　陈飞一见挑战者坦克心就是一颤，他很清楚他们身上防护服的防护效能，挡12.7毫米重机枪的子弹已经是防御上限了，想挡挑战者坦克的炮弹，简直是痴人说梦！

　　陈飞眼看着挑战者坦克调整炮口，向自己这边瞄准，大吼一声：“快撤！”可是喊完才发现，自己忘记开通讯器了，这一嗓子根本没有人听到。

　　陈飞用眼角余光看身边的战士，只见他们已经转身往后面跑了，心猛地一动，暗想这些小子们反应倒挺快的，一边想着一边转身就跑，所有人都用了最高速度，眨眼之间就蹿出去二十多米。

　　英军的机枪声紧跟着响了起来，陈飞只听见“嗖嗖嗖”的声音从自己身边划过，脚后面不住传来“噗噗噗”的声音，那是子弹打进地面的声音。

　　前面不远处是一个缓坡，陈飞和部下快步冲到坡顶，虎扑在地，躲在坡后，子弹飞速掠过坡顶，带起一阵阵劲风，吹得人脸上发痛，陈飞翻身起来，身体紧贴着山坡，转头对周围部下说道：“没受伤吧？”

　　众人纷纷摇头，有三个战士呲牙咧嘴的说不出话来，显然是被子弹打在了身上，陈飞把头探出坡顶，看向远处，只见六辆挑战者坦克一字排开，正在缓缓地向着他们藏身的山坡行进，那些挑战者坦克和陈飞见过的挑战者坦克一模一样，完全没有新装备的样子。

　　陈飞用手一拍地面，自言自语地骂道：“本来以为敌人有新武器，没想到还是挑战者坦克！”

　　余川这时说道：“飞哥，这些坦克和原来我们见过的坦克不一样了，你看它们的正面，画着什么东西？”

　　一般步兵在识别坦克装甲车辆型号的时候靠的都是整体感觉，一打眼就能知道这种坦克是什么型号，这就和辨认人的面孔是一样道理，你能认出一个人，却不能详细说出他的鼻子眼睛嘴巴长成什么样。

　　陈飞在识别坦克的时候也是如此，所以对坦克的涂装并没留意，听余川这样一说才注意到，坦克的正面涂着一团黑色的东西，似乎是一个人，长眼尖牙，和西方文化里的魔鬼十分相似，陈飞眉头一皱，说道：“他们是什么部队？怎么在坦克正面涂那种奇怪的东西？”

　　一边的刘勋诧然惊呼，说道：“飞哥，我们发现的神秘坦克，也有那种涂装，就在车顶，我的印象非常深！”

　　陈飞眉头一皱，说道：“难道我们面对的坦克和之前见过的神秘坦克是同一种型号？”

　　陈飞的话音未落，只见一辆坦克的炮管冒出一阵白烟，接近着“轰”的一声爆炸在陈飞众人身后传来，沙石土块溅起一大片，稀里哗啦地砸在陈飞众人身上。

　　余川转头看向战士们，一边看一边吼道：“武振东呢？你丫的带着火箭筒是吃干饭的，给老子把英国佬的棺材盒子炸掉！”

　　武振东是陈飞手下专门携带重武器的，他携带的是一具龙拳火箭弹发射器，还有四枚破甲弹，龙拳火箭弹发射器是一型优秀的火箭弹发射器，可以发射多种类型的火箭弹。

　　武振东听到余川的吼声，刚要站起身来，陈飞大吼一声：“给我趴下！”

　　武振东已经屈膝往起站了，听到陈飞的话膝盖一软，又趴了下去，余川惊讶地看着陈飞，说道：“飞哥，我们不打？”

　　陈飞说道：“一个小镇不可能只有六辆坦克，我们在这里和它缠着打，后面的部队肯定出来和他们一起打，到时候我们就被动极了，不能打！趁着他们距离我们比较远，撤，记得我们刚刚侦察时候的高坡吗？先往那里撤，那里距离战场比较远，他们未必会追过来。”

　　余川传达了陈飞的命令，众人转身就往刚刚侦察的时候藏身的高地跑，他们的对面，坦克指挥官拿起通讯器，调整到一个频率，说道：“报告伊斯特罗将军，装甲敌人向远处逃跑了！”由于陈飞他们的防护衣看起来和装甲很像，所以英军就给了他们一个“装甲敌人”的称号。

　　伊斯特罗朗声说道：“那些装甲敌人在新几内亚岛展现出了非凡的战斗力，他们甚至可以手撕主炮战车，最高指挥部认定，装甲敌人一定隐藏着极大的技术机密，我命令你们，不惜一切代价，抓住那些装甲人！”

　　“是！明白！”指挥官高声喊道，随后下达命令：“不惜一切代价，抓住那些装甲人。”

　　六辆坦克随即在陈飞众人的身后追赶，一边追赶一边用机枪扫射，不过当地低矮的灌木丛给了陈飞众人极佳的掩护，机枪射手的视线屡次被阻挡，子弹根本没能打中陈飞众人。

　　时候不大陈飞众人便回到方才的高坡，在高坡上陈飞把手一挥，说道：“停下！别跑了！”

　　众人停下脚步，陈飞用手往六辆挑战者坦克的方向一指，说道：“英国佬属冤死鬼的，阴魂不散，追起来没完没了，这个高坡下面是一片草地，连棵像样的小树都没有，咱们要是跑上去非得被当靶子打，不跑了，在这干了他们。”

　　众人纷纷说道：“对，早就该干了他们！”

　　陈飞一挥手，众人立马安静下来，陈飞用手一指武振东，说道：“你带着龙拳到北面最高点去，用龙拳敲他们的脑袋！”

　　武振东朗声答应，陈飞看向廖崎霏，说道：“你带上所有拿狙击步枪的兄弟，到下面树丛里去，用狙步掏他们的眼睛。”

　　廖崎霏“啪”地一立正，说道：“报告飞哥，我的1900式狙击步枪口径有20毫米，打挑战者的驾驶舱装甲完全没问题。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“打驾驶舱装甲？你确定打得动吗？你要打驾驶舱就得到它的正面，正对主炮，别打不动人家再让人家的主炮给干了！”

　　廖崎霏信心满满地说道：“飞哥放心，绝对打得动。”


第2447章 动力外骨骼打坦克

　　陈飞说了声“好”，又转头看向余川，说道：“你带着其余兄弟，也到下面树丛去，用榴弹和枪榴弹炸他们的脚，把履带给我炸断，我看他们还怎么走！”

　　陈飞安排完三路人马，然后对刘勋说道：“你留在这里，把电子干扰机打开，试试看能不能干扰敌人的通讯。”

　　电子干扰机并不能百分之百干扰敌人的通讯，它的干扰是有局限性的，如果敌人的通讯设备在“烧穿距离”之内，那电子干扰机就无法干扰到通讯设备，所谓的“烧穿距离”，就是指在一定距离内，对方的干扰信号无法干扰己方的正常通讯信号。

　　刘勋不光是无人机操作员，同时也是特战分队一切电子设备的操作员，他在接到陈飞的命令之后立刻把储物盒打开，拿出电子干扰机，首先侦测敌方通讯频率，随后追逐敌方的通讯频率进行瞄准式干扰。

　　电子干扰机在刘勋的操纵下，发射出大量电磁波，这些电磁波山呼海啸般扑向六辆坦克，六辆坦克和后方的通讯一时中断，不过坦克乘员却没有意识到这一点，他们的注意力全在抓住这些装甲敌人身上。

　　六辆坦克渐渐接近高坡，武振东最先出手了，他的龙拳火箭筒是所有武器里面射程最远的，他把眼睛凑在瞄准镜里，用集成在瞄准镜里的测距表尺测算坦克的距离和速度，计算着提前量，调整着发射角度，随后扣动了点火扳机。

　　火箭弹喷出十米多长的烈焰，向高坡下面的坦克飞去，武振东知道这个烈焰一定会暴露自己的位置，急忙把火箭筒从肩膀上拿下来，紧抓握把提在手里，向一边蹿出去几十米，这才重新趴下。

　　武振东刚刚卧倒，只听见“轰隆”一声巨响传来，抬眼一眼，方才那辆被瞄准的坦克已经腾起了一大团火球，变成了一团燃烧着的残骸，原来那枚破甲弹直接从车顶砸了进去，把坦克内部的弹药都给引爆了，车顶是坦克最薄弱的地方，陈飞所说的砸他们的脑袋，就是在说对顶攻击。

　　其他坦克几乎是同时转动枪口，对准武振东刚刚藏身的位置一通狂扫，子弹像犁地一样把地面打了个遍。

　　武振东心里说了声“好险”，把另一枚火箭弹装进火箭筒，扛在肩膀上，瞄准了敌人的另一辆坦克，随后扣动点火按钮，又一辆坦克在火箭弹的打击下报销了。

　　在武振东敲掉两辆坦克之后，另外四辆坦克进入了廖崎霏的打击距离，在二十个人里面，除了廖崎霏，还有三名战士选择了携带重型狙击步枪，他们要掏坦克的眼睛，就是要把坦克的观瞄系统打掉，打掉观瞄系统，坦克就彻底变成瞎子了。

　　四个人位于坦克的斜前方，他们已经看到武振东把两辆坦克炸掉，所以分配了一下打击目标，一人打一辆坦克，其中廖崎霏打最中间的那一辆。

　　廖崎霏使用的是20毫米重型狙击步枪，20毫米口径的狙击步枪已经堪称“狙击炮”了，他伏在地上，瞄准了驾驶舱，一般的驾驶舱位于炮塔下面，十分低矮，炮弹很难打得到，所以驾驶舱的装甲一般不厚，20毫米重型狙击步枪又被定型为反器材步枪，使用特制的硬质合金弹头，穿透力极强，所以打穿驾驶舱装甲绰绰有余。

　　廖崎霏瞄准了驾驶舱，轻轻扣动了扳机，只听见“轰”的一声闷响，枪口制退器里喷出大量气流，吹起一大团烟尘，几乎把廖崎霏完全笼罩进去。

　　廖崎霏心头一颤，暗暗想道，坏了，这一大团烟尘，我肯定要暴露了，不过他没敢像武振东那样立刻起身移动位置，因为他在敌人坦克的正面，在烟尘里面一动，带着烟尘也跟着动，十分显眼，敌人一眼就发现了。

　　于是廖崎霏伏在地上，想等风吹散烟尘再行动，他的眼睛紧紧地盯着那辆坦克，脑海想的都是——我那一枪到底打没打中驾驶舱，要是打中了，子弹有没有穿透驾驶舱装甲？

　　廖崎霏没有透视眼，动力外骨骼上也没集成穿墙雷达，所以廖崎霏只能依靠目视观察坦克的行动来判断自己射出的子弹有没有击穿驾驶舱，他看了一会儿，心里的大石头便放下了，暗暗告诉自己，驾驶员肯定完蛋了。

　　原来坦克前面是一个一米多高的小坡，坡度在六十五度左右，一般坦克要下这个坡，必然先减速，因为以此时坦克的行进速度，不减速下来的话冲击力太大，坦克皮糙肉厚不怕冲击力，可是坦克里面的人却不能不怕。

　　这辆坦克一点减速的意思都没有，直愣愣地从坡上冲了下来，这显然是里面的驾驶员已经丧失意识了，那辆坦克重重地从坡上落下来，砸在地上发出“砰”的一声巨响，接下来的一幕更让廖崎霏吃惊，坡下面的土地十分松软，坦克竟然陷了进去，而且越陷越深，几分钟之后陷在里面不动弹了。

　　廖崎霏一枪毙掉了坦克驾驶员，另外三名狙击手也随后开枪，挑战者坦克上的横风传感器，车长潜望镜，炮长瞄准镜等设备都遭到了打击，这些东西一没，炮塔里面的乘员就成了瞎子，想要再开枪只能探头出来，可是他们知道外面有神枪手，哪敢出来？

　　坦克部队指挥官见到两辆坦克报销，一辆坦克陷入泥地里不再动弹，急忙下令撤退，由于坦克彼此之间相距比较近，所以刘勋的电子干扰机丝毫不起作用。

　　三辆坦克刚刚转弯，武振东那边一枚火箭弹就落了下来，又一辆坦克被炸成了一团废铁，剩下两辆坦克急忙加速，可是还是没有逃过余川的魔爪，余川率领部下，对准坦克发射了榴弹。

　　如果余川他们发射的是普通单兵榴弹，根本伤不到坦克分毫，不过余川他们打的是60毫米口径重型榴弹，每一枚的爆炸威力都和迫击炮弹相似。


第2448章 把里面的人揪出来

　　林远在穿越之初曾经制造过“厉鬼啸天弹”，重型榴弹和它的口径是相同的，不过由于炸药技术的进步，重型榴弹要比当初的“厉鬼啸天弹”强得多。

　　一枚榴弹爆炸没什么，至多让坦克震一下，可是榴弹多了，坦克就受不了了，成片的榴弹射出，烈焰和浓烟很快吞没坦克，在剧烈的爆炸声中，一辆坦克左侧的履带“哗啦”一声断裂，落在地上。

　　坦克的轮子分为负重轮和牵引轮，其中牵引轮为主动轮，为整辆坦克提供前进动力，牵引轮是通过履带牵引负重轮的，履带如果断了，牵引轮就再也无法带动负重轮，坦克自然无法行走。

　　那辆履带被炸断的坦克瞬间停了下来，山坡上方的武振东见到下面到处是浓烟，还在为不好瞄准而烦恼，见到这辆坦克停了下来，心说既然你停了，那就是你了，直接瞄准了那辆停下来的坦克，一扣点火扳机，一道烈焰激射而出，正中坦克车顶，一声巨响过后，整辆坦克变成了一团废铁。

　　武振东这边炸掉了一辆坦克，那边余川已经把另一辆坦克的履带炸断了，这样一来，六辆坦克，四辆被炸毁，一辆履带被炸断，停了下来，还有一辆驾驶员被击毙，陷在了泥地里。

　　陈飞扫了一眼战场，拿起通讯器对武振东说道：“行了，别敲脑袋了，把那两辆坦克给我留着。”

　　武振东无奈地说道：“飞哥，我想敲也敲不了了，我的火箭弹已经用完了。”

　　陈飞看那辆履带被炸断的车距离余川那组最近，于是用通讯器联系余川，吩咐道：“余川，做好准备，找个死角冲到那辆履带被炸断的坦克上去，把坦克里面的人给我揪出来！”

　　余川说了声“明白”，陈飞的目光又落在了那辆陷进泥里的坦克身上，那辆坦克是先被击中的，所以距离其他坦克比较远，车体整个向下，主炮身管已经戳进了泥土里，机枪枪口也指向了地面，陈飞于是判断，那辆坦克没有威胁，于是对廖崎霏说道：“你们监视那辆陷进泥土里的坦克，如果它有乘员出来，你们立刻报告，还有，监视敌军援军可能前来的方向。”

　　廖崎霏答应下来，随即开始了监视，陈飞把精力集中到了那辆履带被炸断的坦克上，亲自从高坡上下来，指挥余川对其发动攻击。

　　那辆坦克的乘员显然意识到了对面的中国人想要抓活的，炮塔里面的机枪不断发出“啪啪啪”的三发点射声音，陈飞听着枪声冷笑一声，说道：“三发点射？这种射法很明显不是想杀伤，而是想阻止我们过去，他们现在一定躲在炮塔里求援呢，余川，行动吧。”

　　余川说了声“明白”，挥手叫过两个战士，吩咐道：“你们两个往左面走，吸引车内乘员的火力，我向右边走，找机会杀上车顶。”

　　两个战士点点头，三个人分别行动，前面两个战士首先向坦克左侧移动，他们的移动速度并不快，目的就是要让敌人看见。

　　坦克里的机枪手果然中计，转动机枪，向两个战士射击，坦克乘员忌惮中国方面的神枪手，不敢把上身探出炮塔，用炮塔顶部的机枪射击，只能用主炮旁边的并列机枪射击，并列机枪的射击口并不大，所以射程范围有限，想要追着两个战士打，就只能不断转动炮塔。

　　坦克乘员转动着炮塔，追着两个战士射击，在另一边，余川已经悄然靠近了这辆坦克，由于这辆坦克的周视潜望镜已经被狙击步枪打坏，所以车内乘员根本没有看到余川悄然接近。

　　余川本来可以在距离坦克四五米远的地方飞身而上，可是他考虑到从远距离扑到坦克上会发出巨大声响，从而让内部乘员察觉，所以余川缓缓接近坦克，直到距离两三米的时候才灵巧地跃上坦克，声息皆无。

　　余川来到炮塔顶上，伸手抓住舱门，用力向上一拉，陈飞手下的特战队战士曾经用这一招对付过“猎头坦克”，那个时候用力一拉舱门便被拉开，紧接着战士就能对坦克里面的乘员痛下杀手。

　　余川想要如法炮制，可却没有想到，自己全力一拉，舱门竟然纹丝不动，余川心中暗想，好结实的玩意，我再给你用上些力量，看看是我动力外骨骼的力量大，还是你舱门的咬合力大。

　　余川一边暗暗发力一边联系陈飞，说道：“飞哥，这个坦克舱门的咬合力还挺大，我一时间还弄不开。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“你都到舱门上面去了，无论如何都给我把舱门弄开！”

　　陈飞刚说完话，猛然见到余川双手在坦克上一推，竟然从坦克上一跃而下，紧接着一串滚翻，翻出去十来米远，陈飞怒道：“余川，你小子干什么呢？我让你弄开舱门，你怎么从坦克上跳下去了？”

　　余川的声音里满是惊讶：“飞……飞哥，坦克里面爆炸了。”

　　陈飞转头看坦克，毫无爆炸的样子，怒道：“哪里爆炸了？”

　　余川说道：“我听到轰的一声闷响从车里面传出来，应该是里面的人引爆了手雷，我担心手雷引爆炮弹，这才从上面下来。”

　　陈飞没有听到爆炸声，听了余川的话下意识地去看坦克，发现坦克的机枪声已经停了下来，意识到内部乘员已经死了，这才相信里面发生了爆炸，他心念一动，说道：“所有人注意，等待十分钟，十分钟之后，如果坦克不发生爆炸，就进入舱室侦察。”

　　战士们随即开始了等待，十分钟很快过去，陈飞见到坦克没有发生爆炸，拿起通讯器对余川说道：“可以过去了。”

　　余川说了声“明白”，冲坦克跑了几步，飞身跃上炮塔顶部，伸手握住舱门，猛地一拉，“砰”的一声巨响，舱门被硬生生地拉开，一团爆炸产生的白烟从里面冒了出来，余川一边挥手驱散白烟一边探头往里面看，一看之下顿时大吃一惊。


第2449章 全新的设备

　　余川看到眼前的情景大吃一惊，不由得发出“啊”的一声惊呼，他在惊呼的时候忘了和陈飞通话的通讯频道还开着，这一声大叫完完全全送到了陈飞的耳朵里，震得陈飞全身一激灵，陈飞一边揉着耳朵一边骂道：“余川，你小子想死啊，鬼叫什么？”

　　余川急忙说道：“飞……飞哥，我……我是太惊讶了，这才大叫了一声。”

　　“我看你小子分明就是想吓唬我，还说什么太惊讶了，亏不亏心。”陈飞虽然嘴里这样说，可是心里却明白余川一定是发现了什么，否则不会这样大叫，于是迈步往余川那边走，时候不大便来到坦克下面。

　　陈飞仰起头看着余川，问道：“你看到什么了？”

　　余川用手往炮塔里面一指，说道：“飞哥，里面的人弄响的手雷，好像不是为了自杀或者引爆车内弹药……”

　　陈飞一边跃上炮塔一边说道：“在炮塔里面拉响手雷分明就是为了自杀，难道还能有别的作用？”

　　余川用手一指舱室内部，说道：“飞哥您看爆炸的痕迹，炸毁最严重的地方是炮长面前的操作板，敌人的意图很明显，就是用手雷炸毁那里的操作板，如果他们想自杀，在两人中间拉响手榴弹是最好的选择，如果他们想引爆弹药，把手雷扔进弹药舱是最好的选择，可是他们偏偏没有那样做。”

　　陈飞眉头皱起，说道：“你的意思是，车内乘员只是想把那段操作板炸掉，对不对？”

　　余川重重地点头，陈飞不屑地一笑，说道：“一派胡言，我看他们就是知道有人上坦克了，一时惊慌，掏出手雷想要自杀，不过扔错了地方，扔到操作板上去了。”

　　余川犹豫着说道：“飞哥，我觉得事情没那么简单……”

　　陈飞不等余川说完便从坦克上跃下，头也不回地说道：“扔一枚定时炸弹进弹药舱，把这辆坦克炸掉，炸完它我们赶紧撤，电剩的不多了。”

　　余川没有按照陈飞的命令扔定时炸弹，而是跃下那辆坦克，追到陈飞的身边，说道：“飞哥，那边还有一辆陷入泥地里的坦克，我们要不到那辆坦克身边去，看看里面相同的位置有什么？”

　　陈飞闪过一阵犹豫，说道：“有这个必要吗？”话音未落，只听廖崎霏的声音在通讯器里响了起来：“报告飞哥，塔基梅尔小镇来了援兵，人数在两百左右，还有三辆坦克。”

　　陈飞说了声“明白”，然后对余川说道：“听到了吗？敌人的援军来了，我们必须赶紧撤退。”

　　余川用近乎哀求的语气说道：“飞哥，这里面肯定有蹊跷，我就去看一眼。”

　　陈飞叹了口气，说道：“我只给你三分钟，你立刻去给看那辆坦克哪里蹊跷。”

　　余川笑着说了声“好”，快步跑到那辆陷进地里面的坦克前面，陈飞拿起通讯器，朗声说道：“各单位注意，掩护余川，做好阻敌援兵的准备。”

　　陈飞的命令一下，所有人都做好了战斗准备，这时余川已经跑到了那辆陷进泥土的坦克前面，拉开舱门，向里面看去，只见舱室里面，炮长、车长和装弹手都已经倒在一边不动弹了，是昏过去了还是死了不得而知。

　　余川伸手把炮长从舱门上拉了出来，伸手一探颈动脉，毫无搏动，知道这个家伙已经死了，随手把炮长扔出老远，这才看清了炮长面前的操作板。

　　余川在操作板上仔细端详一阵，对陈飞说道：“飞哥，操作板的那个位置果然多了全新的设备，我敢用人头担保，以前的挑战者坦克，绝对没有那种设备。”

　　陈飞问道：“你怎么敢确定？”

　　余川急着说道：“飞哥，我可是对挑战者坦克很有研究的，它内部的设备我都背下来了，您放心，那种装备肯定是全新的。”

　　陈飞想了想说道：“把那种全新设备带走，进行研究。”

　　余川无奈地说道：“报告飞哥，这可办不到，坦克的舱门太小了，我穿着防护衣，进不去，咱们的防护衣，脱起来又太不方便了。”

　　余川说的没错，动力外骨骼的防护衣是很难脱的，在脱的时候需要另外一个人帮忙，就算脱掉了防护衣，里面还有动力外骨骼，余川同样钻不进炮塔，陈飞听到余川这样说气得重重一跺脚，这时廖崎霏发来消息：“报告飞哥，敌军前锋线距离我们还有两千米，两辆轻型吉普车已经过来侦察了。”

　　陈飞心念一转，认为不值得为了一样全新设备就和敌军交火，于是命令余川：“扔一枚定时炸弹进去，把那辆坦克炸掉，然后就撤退，至于那件全新设备，拍下照片，交给上级部门研究。”

　　余川也没有办法，叹了口气，拿出微型照相机开始拍摄照片，陈飞的部下经常会执行侦察任务，所以都带着照相机。

　　余川正在拍摄照片，两辆英军吉普车已经在陈飞众人的侧翼侦察了一圈，调转方向回去了，两辆吉普车一回去，英军队形立刻发生了变化，廖崎霏敏锐地察觉出了这种变化，拿起通讯器说道：“报告飞哥，英军改变了队形，他们在向那辆陷入泥地的坦克合围。”

　　陈飞的心猛地一动，暗想他们放着我们这么多敌人不打，非要去合围他们的坦克，很明显是要抢回坦克，不让坦克落入我们的手里，难道说敌人就那么害怕他们的坦克落在我们手里吗？难道那种全新设备，对英军十分重要？

　　陈飞想到这些猛然意识到，把敌军坦克控制在自己手中，非常重要！陈飞立马拿起通讯器，朗声说道：“各单位注意，更改战斗计划，取消撤退命令，改为原地阻击，不惜一切代价，打退敌人的进攻。”

　　众人纷纷回答“明白”，陈飞接着说道：“敌人的坦克不好打，我们先打步兵。”陈飞说完这话，取出了自己多管机关炮，对准了前来的英军士兵。


第2450章 英军逃窜

　　陈飞拿出机关炮，刚要扣动扳机，一件更重要的事情映入脑海，他立刻把机关炮放到一边，拿起通讯器联系林远，林远对于澳大利亚的战事十分关注，所以林远的声音很快在通讯器里响起：“发生了什么事情？”

　　陈飞说道：“我们可能发现敌人的神秘武器了，现在它有可能被我们缴获，也有可能被敌人抢走，请你立刻给我们派出援兵。”

　　林远听到这个消息也激动起来，急忙问道：“敌人有多少人？你们需要多少援兵？”

　　陈飞无奈地说道：“我们也不清楚，敌人把坦克和部队藏在塔基梅尔小镇里面了，具体有多少人我也不知道，我们对面虽然只有两百多个敌人，可是谁知道会不会有更多。”

　　林远沉声说道：“那好，我尽量派出部队支援你们。”

　　“尽量派出？”陈飞吼了起来，“我说林大当家，你这话是什么意思啊？”

　　林远迟疑片刻，说道：“最近的部队到你们那里还需要一段时间，这段时间大约是一个小时，我会让他们尽量快速地赶到你们那里的。”

　　陈飞看了看合围过来的敌人，痛苦地说道：“一个小时实在是太长了，这么长时间，我们肯定保护不住敌人的神秘武器，神秘武器会被敌人抢走的。”

　　林远想了想，问道：“你们距离塔基梅尔小镇还有多远？”

　　陈飞说道：“三千米左右，你问这个做什么？”

　　林远说道：“我让徐峰出动空中打击力量帮助你们，他们直接炸小镇，尽量把敌人的后援全部炸掉，你们既然距离小镇三千米，那就没有误伤的危险了。”

　　陈飞刚要说话，一边的枪声已经响了起来，陈飞急忙说道：“开打了，不多说了。”陈飞说完放下了通讯器，只见自己的部下已经躲在土坡后面，石块旁边向过来的敌军开枪了，别看陈飞的部下只有二十个人，可是人人携带的都是火力强大轻重机枪，榴弹发射器，英军步兵一时间被彻底压制，或是躲在土坡后面，或是躲在坦克后面，没有一个敢露头出来。

　　陈飞瞄准一辆坦克，扣动了扳机，转管机关炮瞬间发出了“嗡嗡”的轰鸣声，20毫米炮弹狂风暴雨一般洒向那辆坦克，打得坦克身上火星四溅，炮弹打在坦克身上弹飞，形成跳弹，一时间不少英军士兵被跳弹击中，惨叫连天。

　　英军坦克还在顽强地向那辆陷进地里面的坦克靠近，不时发射炮弹，一枚接一枚的炮弹在那辆坦克周围爆炸，掀起来的土都快把那辆坦克给埋了。

　　英军攻不过来，只能躲在远处开炮，就这样过了十几分钟，只见塔基梅尔小镇方向，一片黑压压的人群，簇拥着十几辆坦克涌了出来，向着陈飞众人所在的位置前进，陈飞深吸了一口气，暗暗想道，没想到敌人那么多，幸好我让林大当家派出了援兵，否则这根本没法打。

　　陈飞想到林远的援兵，不由得抬起头向天空张望，心中暗暗想道，我们的空军，也该来了吧，陈飞正在想着，只见沧海舰方向的天空中出现了四个黑点，黑点渐渐变大，形状轮廓也清晰了起来，那正是沧海舰上的舰载一！

　　四架舰载一的身影在天空中很快完全显现出来，随后只见四团长长的火焰从舰载一机身下方激射而出，快速飞向塔基梅尔小镇，随后只见小镇上空腾起一团团耀眼的火球，巨响跟着腾起的火球传出来，陈飞离着火球几公里远都感觉到了火球带起的气浪。

　　余川诧然问道：“飞哥，咱们的飞机用了什么东西啊？”

　　陈飞想了想说道：“八成是云爆弹，看样子爆炸威力还极强。”

　　正在说话间，只见塔基梅尔小镇已经陷入了一片火海，正在围攻的英军士兵见到小镇被炸，匆匆忙忙停止进攻，向远离小镇的方向撤退下去。

　　陈飞见到正在围攻的英军士兵后撤，并不敢有丝毫松懈，虽然刚刚的爆炸威力很强，可是陈飞没法知道小镇里还有没有英军士兵，他挥手叫过余川，吩咐道：“去小镇附近侦察一下，看看英军是不是都滚蛋了？”

　　余川答应一声，刚要出发侦察，正在这时，陈飞的通讯器响了起来，陈飞接听通讯器，只听见里面说道：“陈将军吗？我是沧海舰飞行大队副大队罗文，我奉林帅之命，执行空中打击任务，现在任务已经完成。”

　　陈飞灵机一动，说道：“你们立刻对敌军进行侦察，报告敌军的运动方向。”

　　罗文答道：“我观察到了，英军大部队正在高速向北面逃窜。”

　　陈飞心中一动，既然大部队向北面逃窜，那英军就对我们没有威胁了，可以去看神秘设备了。

　　陈飞转换通讯频率，说道：“各单位注意，立刻向陷入泥土中的坦克靠拢。”陈飞说完便往那辆坦克身边走，其余众人也跟了过去，陈飞来到坦克边上，先让人上去把车长的死尸拿出来，至于装弹手，在坦克炮塔后下方的位置，陈飞众人在车顶上，够不到他，于是便把他留在了坦克内部，不过陈飞担心他没死透，拿出手枪冲着他补了几枪。

　　解决了坦克乘员的问题，陈飞指着坦克说道：“余川，把防护衣和动力外骨骼脱掉，进去把神秘设备拆下来，拿出来。”

　　余川先说了声“没问题”，然后用手拍了拍成竖直状态插在泥地里面的坦克，说道：“飞哥，咱们是不是先把这辆坦克平放下来，要不不好拆卸啊。”

　　陈飞看看坦克陷入泥里的位置，用脚踢了踢坦克后面的土堆，说道：“拿些炸药过来，把坦克后面的土堆炸散，坦克肯定就放平了。”

　　余川带着几个战士取出炸药，埋在坦克后面的土堆里，引爆炸药，“轰”的一声闷响，坦克下面的泥土被炸得飞散开来，坦克后部没有支撑，随即平放下来。


第2451章 激光测距仪

　　等到坦克平放下来，余川脱下防护衣和动力外骨骼，钻进炮塔内部，先到炮塔后下方把装弹手的尸体搬了过来，送到舱门上面，有战士在上面把装弹手的尸体接过来，远远扔开，余川这才开始拆卸那种装备。

　　陈飞很想知道那种装备是什么，索性脱了防护衣和动力外骨骼，跟着余川钻进炮塔，看着余川拆卸，陈飞打量着那种设备，发现它是一个方盒子，上面还有几个按钮，按钮边上没有文字标识，只有一堆没人看得懂的图案，这个方盒子的上端和炮长瞄准镜相连，连接部件是一根粗粗的管子，管子外面涂着油漆，看不出材质。

　　方盒子用八个大螺纹连接在操作板上，余川拿着螺丝刀拧螺纹，陈飞在一边说道：“你不是当过装甲兵吗？知不知道这个方盒子是做什么用的？”

　　余川一边用尽力气拧螺纹一边说道：“这个东西和炮长瞄准镜连在一起，我猜是瞄准用的，不过具体是做什么用的，还得等拆下来，看到内部构造才知道。”

　　余川一边说着一边把八个连接螺纹都拧了下来，固定在操作板上的方盒子一动，松脱下来，余川伸手一接，这才发现，方盒子内部还有好几根导线，这些导线花花绿绿，连接到操作板深处，陈飞眉头一紧，说道：“这些导线都是做什么用的啊？”

　　余川的眼中也露出了不小的疑惑，他摇了摇头，说道：“飞哥，我不是坦克专家，对英军的挑战者坦克内部构造并不是特别了解，我看我们还是不要拆了。”

　　陈飞叹了口气，说道：“那也行，我们留着坦克，让林大当家派人来拆，行了，咱们出去吧，英国佬这狗日的坦克里面连个空调都没有，闷死老子了，还是当步兵最爽。”

　　陈飞一边说着话一边从舱门出去，出了舱门立刻向林远报告了情况，林远哈哈一笑，说道：“你们做的很好，不擅自拆卸就对了，正好一位坦克专家在我们附近度假，我这就把他请来。”

　　陈飞诧然问道：“我们附近？在哪里？”

　　林远笑道：“在巴厘岛，我这就通知他，然后派飞机去接他，估计过上个一天他就能到你们那里了，你们把缴获的那辆坦克看管好吧。”

　　巴厘岛在林远时代是有名的旅游胜地，那里气候宜人，风景秀丽，林远在巴厘岛为北京舰的老专家们修建了度假基地，专门供他们休闲娱乐。

　　陈飞答应下来，随后在坦克周围拉起警戒线，过了一个多小时，两栖一师重型机械化步兵旅赶到，他们的番号是两栖一师第一旅，这个旅在塔基梅尔小镇驻扎下来，开始按照林远的计划在小镇修建基地。

　　第二天晚上，陈飞正在帐篷外面躺着看星星，思考星际旅行的事情，这时余川走到陈飞面前，说道：“报告飞哥，有个老大爷要见您。”

　　陈飞一愣，问道：“老大爷？什么老大爷？”

　　余川说道：“他不肯说自己的名字，非要让您去迎接他。”

　　陈飞站起身来，说了声“去见见”，便跟着余川去见那位老大爷，陈飞一见那个老大爷就惊呆了，这个老大爷不是别人，正是北京舰坦克专家——葛文良，他在林远时代是中国工程院院士，几乎参与过新中国所有新型坦克装甲车辆的研制，到了这个时代，TK-96也是他一手研制的。

　　陈飞看葛文良是一个人来的，十分惊讶，忍不住问道：“葛老，他们就放心让您一个人来？”

　　葛文良嘿嘿一笑，说道：“他们在后面呢，我让他们藏起来了，和你开个玩笑，看看你的部下有没有尊老爱幼的传统美德。”

　　葛文良说完就爽朗地笑了起来，那样子完全不像是一个年逾古稀的老人，陈飞无奈地陪着笑，葛文良拿出一部通讯器，高声说道：“好了，你们都过来吧。”时候不大就见两辆越野车开了过来，车上坐着的都是文质彬彬的年轻人，显然是葛文良的学生。

　　葛文良不等学生们靠近便对陈飞笑道：“那个神秘设备在哪里呢？带我去看看。”

　　陈飞用怀疑的语气说道：“葛老，您要亲自进坦克吗？”

　　葛文良把眼睛一瞪，怒道：“怎么？是不是以为我老了，钻不进去坦克？我告诉你，我可不老，你要是不信，咱们可以比比，你不是特种兵吗？听说你跑得比兔子都快，这样吧，咱们比一个五公里长跑，我让你一千米。”

　　陈飞哑然失笑，连声说：“别说一千米了，就是让我两千米我也跑不过您。”葛文良被陈飞逗得呵呵直乐，一边乐一边说道：“你比小林同志好玩多了。”

　　陈飞扶着葛文良进了坦克舱室，葛文良都不用陈飞介绍便一眼看出了那样神秘装备，余川把螺纹拧下来之后并没有拧回去，那样装备就露着各种各样的导线放在操作台上，葛文良拿起各种导线端详了好一阵子，眉头紧锁，没有说话，拍了拍陈飞的肩膀，说道：“你出去吧，把我的学生叫来，我明天早上去找你，告诉你这样东西是什么。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“葛老，您还是不要熬夜了吧……”

　　葛文良不屑地笑道：“你怎么比小林同志还啰嗦……”

　　陈飞没有办法，只能按照葛文良的要求出去，把他的学生找来，然后回去睡觉，不知道过了多少时间，陈飞突然听到耳边有人说道：“快点醒醒，外星人入侵了！”

　　陈飞一个激灵，翻身坐了起来，只见葛文良一脸坏笑地看着自己，他看看帐篷外面，天还没亮呢，陈飞苦笑着说道：“葛老，您干嘛拿我这个小人物寻开心？想寻开心去找林大当家啊。”

　　葛文良把笑容一收，说道：“你知道英国人的神秘设备是什么吗？”

　　陈飞眼睛一亮，问道：“是什么？”

　　葛文良缓缓地吐出五个字，这五个字差点让陈飞惊叫出来，葛文良说的是：“激光测距仪。”


第2452章 没有什么穿越者

　　陈飞惊讶得从床上跳了起来，连衣服的顾不上穿，只穿着背心短裤，盯着葛文良的眼睛说道：“你说什么？”

　　葛文良乐呵呵地说道：“我说的是‘激光测距仪’啊。”葛文良说着变戏法似的从包里拿出了那个方盒子，递到陈飞的面前说道：“这个东西是激光激励源，我没有拆开它，因为里面的东西不归我研究，归咱们的激光专家研究。”

　　陈飞皱着眉头说道：“我虽然懂得不是很多，可是也听林大当家说过，我们的敌人研究不出激光了，他们怎么会有激光测距仪？”

　　葛文良耸耸肩膀，笑道：“这个我们应该去找小林同志商量。”

　　陈飞拿过身边的作战服，一边穿一边说道：“那我们现在就回沧海舰？”

　　葛文良看了看手表，笑道：“怎么能现在回去？我忙碌了一夜，现在得睡个觉，我都一把年纪了，怎么能和你们年轻人比？”

　　葛文良昨天还不服老，要和陈飞比赛五公里越野呢，今天就说自己一把年纪了，陈飞无奈地笑笑，葛文良一边往外面走一边说道：“出发的时间由我来定，我明天什么时候找你，咱们就什么时候出发，通知小林同志，准备好激光领域的专家。”

　　陈飞说了声“好”，葛文良已经飘然而去，陈飞拿起通讯器，把事情一说，林远也被说得睡意全无，急忙说道：“好，我立刻联系激光领域的专家。”

　　北京舰上是有激光专家的，这名专家名叫秦鹏，是中国科学院院士，是林远时代中国多型激光器的设计者，这个时代中国的军队使用的激光测距仪、激光近炸引信，在研的高能激光器都是秦鹏设计的。

　　林远联系秦鹏，此时的秦鹏在旅顺高技术中心，没法亲自赶过来，于是秦鹏决定，在林远需要的时候通过视频通话提供帮助。

　　转过天来，葛文良和陈飞回到沧海舰上，葛文良一见林远便问道：“我听小陈同志说，你说敌人不可能研究出激光了，这是怎么回事？”

　　林远答道：“葛老，是这样的，您记得我的欧洲之行吧？我在欧洲的时候，把不少基础科学方面的专家弄到了中国，在这以后，很多我们时代有名的科学家都被我弄来了，比如说爱因斯坦，他现在正在我们的高技术基地钻研大一统理论呢。”

　　“我的招募行为，相当于对西方世界用了一招釜底抽薪，众所周知，基础科学是应用科学的基础，我把研究基础科学的大师都弄到了中国，他们的应用科学就不可能再有太大进步了，我们就拿激光做例子。”

　　“爱因斯坦提出了光电子理论，这是激光的理论基础，后人根据这个基础，才能制造出激光器，而现在爱因斯坦再也不可能提出光电子理论了，所以别人就不可能再制造出激光了。”

　　林远话音一停，问道：“葛老，您听懂了吗？”

　　“听懂了。”葛文良点头说道，然后疑然问道：“可是现在敌人的坦克上用上了激光测距仪，这是怎么回事？”

　　“难怪敌人的炮弹命中率那么高，原来是用上了激光测距仪！有了激光测距，命中率自然会提高不少，不过敌人是怎么弄出激光测距仪的？这个我也想不清楚。”林远说完，满脸都是无奈。

　　葛文良拍拍林远的肩膀，笑道：“来，咱们坐下慢慢说。”三个人围在一起坐下，葛文良笑呵呵地说道：“你说敌人会不会也有了穿越者？”

　　林远和陈飞都是一惊，陈飞诧然说道：“应该不会吧。”

　　林远眉头紧锁，说道：“这件事情说不准，不过我觉得肯定不会有别的穿越者。”

　　葛文良一愣，问道：“你怎么敢那么肯定？”

　　林远想了想说道：“这么说吧，我留心过西方世界的很多新武器，新装备，发现这些武器和我们时代的那些武器毫无相似之处，如果他们也有穿越者，他们的武器一定和我们时代的武器有所联系，也就是说，这些新武器完全是被这个时代的人研究出来的。”

　　葛文良“扑哧”一笑，说道：“你还别那样说，至少英国新坦克上的这个激光测距系统，就和我们时代的某型坦克非常相似。”

　　林远急忙问道：“和哪型坦克相似？”

　　葛文良轻轻一摆手，说道：“你先不要着急，听我慢慢解释，激光测距系统除了激光激励源之外，还要有激光反射系统，用来把激励源产生的激光反射到目标身上；还要有激光接收系统，接收目标身上散射出来的激光，这些分系统按照一定的方式部署到坦克上，这才构成了完整的激光测距系统。”

　　“现在英国坦克的各个分系统部署方式，和我们时代的96坦克非常像，甚至可以这样说，为英国坦克设计激光测距系统的人，参与过我们时代96坦克的设计。”96坦克是林远时代中国的一型第三代主战坦克，性能十分先进。

　　林远的面色一下子就沉了下来，说道：“能接触到96坦克设计的人肯定是我们国家的人，就算他们真的穿越回这个时代，也没有理由去帮助英国或者美国人啊。”

　　葛文良耸耸肩膀，笑道：“这可说不准，在我们时代，想给外国人当孙子的人还少吗？你随便打开一个网站，随便找一条新闻，不管是时政新闻还是体育新闻，往下拉到评论区，肯定有给外国捧臭脚的洋奴。”

　　陈飞在边上说道：“还有啊，如果那个穿越者是被迫的呢？比如说，老婆孩子被绑架了，唉，你太没想象力了，一看你就是小说看得少。”

　　林远轻轻一挥手，打断了陈飞的话，然后站起身来，在屋子里面踱着步，过了一会儿，突然笑了起来，说道：“我想明白是怎么回事了。”

　　陈飞和葛文良的眼睛都亮了起来，纷纷问道：“到底是怎么回事？”

　　林远坚定地说道：“没有什么穿越者，你们不要往那个方向瞎猜了。”


第2453章 和一号计划有关？

　　陈飞不屑地一笑，说道：“你说没有穿越者，那你说是怎么回事？”

　　林远沉声说道：“这件事情的解释很简单，也很合理，那就是，发生了泄密事件，我们激光测距系统的机密被敌人窃取了，敌人这才仿制出了激光测距系统。”

　　葛文良连连摇头，说道：“这怎么可能？他们怎么可能窃取到96坦克的机密？”

　　林远看向葛文良，说道：“葛老，关于那个仿自96坦克的事情，您怎么忘记了，您给坦克设计师们上课讲解激光测距系统的时候，用的例子就是96坦克啊，您还详细地介绍过这型激光测距系统应该怎样布置，布置的时候应该注意哪些问题，您都忘记了吗？”

　　葛文良大吃一惊，说道：“有这回事吗？你怎么知道的？”

　　林远笑着说道：“您怎么忘记了？我去您那里听过课啊，我基本上是什么课都去听的，我在空军航空大学攻读硕士学位的时候就是这样。”

　　葛文良“哦”了一声，说道：“那这样说来，敌人之所以搞出激光测距系统，完全是因为窃取了我们的机密？”

　　林远收起笑容，郑重地点点头，葛文良露出了难以置信的表情，说道：“可是旅顺基地的防间谍系统是小张和小晴一手负责的啊，他们两个一个是军队系统的老牌特工专家，一个是国安系统的年轻特工精锐，有他们在，应该不会出问题啊。”

　　林远轻轻叹了口气，说道：“现在说这些已经没有用了，我们现在最应该做的就是，把张华和晚晴找来，让他们找到泄密的口子，然后把这个口子堵上，防止类似事情再次发生。”

　　葛文良面色一紧，说道：“小晴不是怀孕了吗？别让她来了，张华不知道在什么地方，还是让他来吧。”

　　林远笑了笑，说道：“说起张华在什么地方嘛，他就在珊瑚港。”

　　葛文良和陈飞都吃了一惊，纷纷问道：“张华怎么在珊瑚港？”

　　林远看向陈飞，说道：“你不是在华佗舰上见过陈欣吗？陈欣现在就在珊瑚港，张华岂有不来的道理？”

　　陈飞露出了一副原来如此的表情，葛文良却面露不悦，愤愤不平地说道：“他们两个结婚的时候也不请我去喝喜酒……”

　　林远笑了笑，对葛文良说道：“葛老，这件事情您就不必再操心了，麻烦您把敌人的激光测距仪有什么缺点和不足分析出来，汇总一份报告给我，我再把这份报告印发全军装甲部队，让他们在战场对敌军的缺点加以利用。”

　　葛文良答应下来，告辞回去，林远和陈飞送别了葛文良，回到舱室，林远先联系了张华，把事情通知了他，张华表示他会用最快的速度赶过来。

　　林远叹了口气，盯着陈飞说道：“你还记得一号计划吗？”

　　陈飞一愣，问道：“什么一号计划？”

　　林远答道：“就是日本人给我们准备的那个神秘计划，他们说这个计划可以抵消我们的所有优势，后来日本被我们灭了，伊藤博文带着这个计划去了美国，明治天皇还告诉我们，这个计划的最大参与者其实是美国。”

　　陈飞恍然大悟，说道：“我想起来了，的确有这个神秘计划，我第一次抓捕天皇失败也是因为这个一号计划。”

　　林远默默地点点头，然后说道：“我怀疑这次泄密事件和一号计划有关系。”

　　陈飞听到林远这样说，神色也凝重起来，说道：“那按你这样说，一号计划是一个间谍行动，不是一个武器计划？”

　　林远黯然摇头，说道：“说不准，我现在还不清楚这个计划的具体情况，这个计划的真身，恐怕要很久以后才能解开了。”

　　林远说完这话，两人沉默良久，过了不知道多少时间，林远才说道：“好了，你先回去吧，其他的事情，我们等张华来了再谈。”

　　陈飞告辞出去，林远想起“一号计划”一直是沈晚晴负责的，于是用视屏通话设备联系了沈晚晴，时候不大沈晚晴就一脸幸福地出现在屏幕上，笑着对林远说道：“你知道吗？我们的宝宝踢我了。”

　　宝宝踢妈妈这种现象被称为“胎动”，是一种普遍现象，不光是人类有，几乎所有哺乳动物都会有，对生物学有一定了解的林远对这种现象并不陌生，所以毫不惊讶地“哦”了一声，这让沈晚晴很是不满，娇嗔道：“你怎么一点都不高兴？”

　　林远不敢说“不就是胎动吗，有什么可高兴的”，而是沉重地说道：“我是觉得不能陪在你的身边，很难过。”

　　沈晚晴被林远说得眼圈泛红，反而过来安慰林远，林远对沈晚晴说了一阵情话，然后说道：“还记得一号计划吗？”

　　沈晚晴听到“一号计划”，脸色“刷”地变了，幸福小女人的模样荡然无存，俨然一副英姿飒爽的女战士模样，说道：“当然记得了，你为什么提起它？”

　　林远轻叹一声，把激光测距仪机密泄露的事情讲了一遍，然后说道：“我怀疑泄密事件，和一号计划有关系，所以我想问问你，关于一号计划，有没有什么新进展？”

　　沈晚晴神色一黯，摇头说道：“一点线索都没有，这个一号计划似乎人间蒸发了，我好多时候都怀疑，这个一号计划是日本人编出来骗我们玩的。”

　　当年和日本决战的时候，好多日本高级军官都提到过一号计划，后来明治天皇本人也提起过，一号计划显然不是子虚乌有的，沈晚晴不过是在说气话罢了。

　　林远轻叹一声，说道：“可惜你现在怀孕了，不能亲自调查这件事情了。”

　　沈晚晴的眼神突然凌厉起来，冷声说道：“你放心，我一定要把这个一号计划完完整整揪出来，否则它就是我特工生涯里最大的耻辱。”

　　两人提到了一号计划，便再也没有了说情话的心情，两人关闭了通讯器，各自忙碌，转过天来，张华风尘仆仆地赶到沧海舰上。


第2454章 机场争夺战

　　林远见到张华就惊呆了，他和张华有好长时间没有见面了，因为两个人都很忙碌，今天一见，这才发现张华比原来更胖了，尤其是他的肚子，都已经胖成球了，比怀孕的沈晚晴的肚子还大。

　　林远无奈地说道：“老张，你怎么胖成了这样？欣姐每天给你喂什么啊？”

　　张华一边拍着自己圆滚滚的肚子一边笑道：“这和她喂我什么没关系，主要是我把陈欣骗到手了，不需要再费心尽力地保持身材了，所以可以胡吃海喝。”

　　“老张你原来也没有身材！”林远无奈地笑道，“你现在吃成这副模样，不怕欣姐被别人骗走了？”

　　张华嘻嘻笑道：“陈欣最喜欢肉肉的男人了，她说……”

　　林远把手一摆，笑道：“我对你们两口子的枕边话不感兴趣，咱们谈正经事情吧，你看了我给你的通报了吧？”

　　张华点点头，说道：“没错，我已经看完了。”

　　林远说了声“好”，然后说道：“那我们就商量一下怎么调查这次泄密事件吧？”

　　张华神色一黯，说道：“我首先要指出的是，你一定要有充分的心里准备，这件事情很有可能一无所获，因为知道激光测距仪的人太多了，我们不好调查。”

　　林远默默点头，说道：“尽力而为吧，如果调查不出什么来，那就进一步加强我们内部的防范，不再让秘密泄露出去。”

　　张华答应下来，和林远商量了一整套计划，这才告辞，去葛文良那里拿激光测距系统的样本，忙碌了几乎一天，这才回去。

　　在林远和张华准备计划的同时，基地建立工作也在逐步进行，中国军队在塔基梅尔小镇最先做的事情就是建立稳固防线，保护基地，在先进工程机械的协助下，基地的防御阵地很快修建完毕。

　　在修建完防御阵地之后，紧接着就是修筑临时机场，此时中国军队最强大的武器是各型战机，不过空中打击力量需要一个支点，现在这个支点是沧海舰，可是沧海舰距离澳大利亚内陆实在是太远了，出动飞机不光是费油，更容易贻误战机。

　　在塔基梅尔小镇修建机场，最重要的用途是方便直升机支援战场，林远麾下的ZSJ-1和ZSJ-2的航程都在五百公里左右，沧海舰距离海岸就有两百多公里，从沧海舰上飞过来，实在是太不划算了，而直升机，恰恰是打击敌军陆上兵力的重要武器。

　　一艘艘大型运输船运载着各种建筑材料抵达海岸，载重车把这些材料运到塔基梅尔小镇，工程兵用最快的速度抢建机场。

　　这一切都被澳大利亚的英军看在眼里，一封封电报雪片一样飞到温斯伯格的手中，温斯伯格很清楚林远在塔基梅尔小镇修筑基地意味着什么，他气冲冲地抓起话筒，冲电话里的接线员说道：“给我接东北战区司令，伊斯特罗。”

　　时候不大电话接通，温斯伯格不等伊斯特罗说话便就吼道：“我把黑魔鬼主炮战车军团交给你指挥，你是怎么给我指挥的？如今中国人已经开始在塔基梅尔小镇修建机场了。”

　　伊斯特罗唯唯诺诺地说道：“对不起，总督大人，敌人出动了神秘装甲人，我们事先没有料到，被他们钻了空子……”

　　“该死的混蛋！”温斯伯格在盛怒之下直接爆了粗口，“不要再和我强调敌人有了新武器，我已经听腻了，我们的黑魔鬼坦克也是新武器，怎么打不赢中国人的新武器？”

　　伊斯特罗再次道歉，温斯伯格再次用咆哮打断了他：“别再和我说什么抱歉了，我不想听，现在中国人已经在塔基梅尔小镇修建机场了，一旦让他们把机场建设起来，这场战争就没法再打了，我命令你，不惜一切代价，消灭塔基梅尔小镇的中国人！”

　　温斯伯格咆哮一通，不等伊斯特罗回话便狠狠挂断电话，伊斯特罗怎么说也是挂着准将军衔的人，平时部下无不对他毕恭毕敬，现在被温斯伯格好一通训斥，顿时觉得面上无光，他重重一拍桌子，怒喝道：“去把空军总司令马德克森叫来。”

　　时候不大马德克森就走了进来，他是个有荷兰血统的中年男人，头发和胡子都带着红色，他站在伊斯特罗的面前，敬礼说道：“将军，您找我是不是有什么命令？”

　　伊斯特罗没好气地说道：“废话！我难道是找你聊家常的吗？”

　　马德克森神色一黯，暗暗骂道：“不知道伊斯特罗又在温斯伯格那里受了什么气，竟然把气撒到我的头上，真是倒霉。”

　　马德克森虽然心中不忿，可是却丝毫不敢表现出来，他急忙低下头去，说道：“对不起，将军阁下，请问您有什么命令？”

　　伊斯特罗用手往身后的地图上一指，说道：“中国人正在塔基梅尔小镇修建机场，你立刻带领你的空军部队出击，拿上你们的飞机，干掉那群该死的中国人。”伊斯特罗用了一个奇怪的词——拿上，似乎马德克森的飞机都是玩具，可以拿在手中。

　　马德克森“啪”地打了个立正，高声说道：“是！属下明白！”

　　伊斯特罗想了想，问道：“你们那种全新飞机用起来是不是比较危险？”

　　马德克森面色一沉，说道：“我们的全新飞机作用距离太近了，是比较危险。”

　　伊斯特罗冷笑一声，说道：“那就让那些日本雇佣兵去吧，他们不是一直梦想着和中国人拼个你死我活吗？”

　　马德克森面露喜色，“啪”地敬了个礼，说道：“遵命，将军！”

　　伊斯特罗摆了摆手，马德克森转身走了出去，伊斯特罗在屋子里面转了两圈，再次拿起话筒，吩咐道：“把飞鲨特种部队指挥官给我找来。”

　　时候不大一个精壮的中年人来到伊斯特罗的面前，敬礼说道：“将军，飞鲨特种部队指挥官，索德雅诺上校，奉命前来报到。”


第2455章 遥控飞行器

　　伊斯特罗打量了索德雅诺一会儿，说道：“我听说你们飞鲨特种部队是精锐中的精锐，不知道我听到的这个说法有没有错？”

　　索德雅诺把头一扬，朗声说道：“报告将军，您听说的事情没有错，我们飞鲨特种部队，的确是精锐中的精锐！”

　　伊斯特罗不屑地一笑，说道：“是吗？那为什么你们这支精锐被人家打得那么惨？我听说在前几天的战斗里，你们飞鲨特种部队的人被干掉了十几个，却连一个敌人都没有击毙。”

　　索德雅诺的脸瞬间涨成了猪肝色，他把牙齿咬得格格直响，把拳头攥得指节发白，猛地低下头说道：“这是我们飞鲨特种部队的耻辱，我们一定会想尽办法洗刷这种耻辱。”

　　伊斯特罗笑了笑，说道：“有这个想法就好，你一会儿去找马德克森吧，我让他出动飞机攻击中国人的基地了，到时候中国人的基地一定会一片大乱，你们趁乱杀进中国人的基地，想办法搞清楚他们装甲人的秘密。”

　　索德雅诺“啪”地敬了个礼，高声说道：“是，将军，我明白！”

　　英军开始了紧张的准备，而中国方面，对这些还毫不知情，两天之后，时间来到了3月1日，这天白天，三辆雷达车赶到基地，并在基地附近展开雷达部署，虽然情报上说这一带没有敌军机场，可是为了防备万一，林远还是派出了雷达车。

　　3月1日晚上，劳累了一天的战士们开始了休息，只有少数人还在执勤，晚上11点，雷达控制车的屏幕上，突然出现了一个显眼的亮点。

　　雷达操作员几乎以为自己看错了，他揉了揉眼睛，定睛再看，只见那个亮点不仅没有消失，而且更加接近雷达，在亮点的两侧，还多了两个亮点！

　　雷达操作员立刻调整波束指向，对准其中一个亮点，同时开启边扫描边跟踪模式，只见那个亮点正在不断靠近雷达，从目标反射截面积来看，那绝对不是飞鸟。

　　有飞行物靠近了雷达，附近没有中国的飞行物，那雷达屏幕上的飞行物，只可能是敌人的飞机！雷达操作员全身的汗毛都竖了起来，急忙向雷达长报告：“发现敌人飞行物！”

　　雷达长急忙跑进雷达指挥车，往雷达屏幕上看了一眼，这时亮点变得更多了，他立刻向基地指挥官报告，此时的基地指挥官是两栖一师第一旅的旅长，名叫谢政东，谢政东听说敌人有飞机过来，大吃一惊，因为按照事先的侦察，敌军在附近并没有机场，既然没有机场，那敌人的飞行器是从哪里起飞的？

　　雷达长报告的敌人飞行器的距离更让谢政东惊讶，只有十五公里，要知道这型雷达的探测距离很远，敌人的飞行器是怎样悄无声息地飞过来的？

　　谢政东来不及多想，立刻给基地防线发出“进行防空作战”的命令，自行防空火炮立刻出动。

　　基地大致是一个直径五千米的圆，塔基梅尔小镇就在这个圆里面，自行防空火炮部署在基地的最外层，防空火炮既可以对天空射击，阻拦飞行物，也可以对地面射击，阻拦地面兵力。

　　命令一下，二十四辆自行防空火炮便开启了炮身上的火控雷达，防空火炮上的雷达探测距离比较近，不过探测精度比较高，最适合引导火炮攻击空中目标。

　　自行防空火炮的雷达一打开，一片亮点便出现在了雷达屏幕上，粗略一数，这种飞行器竟然有近百个之多！

　　操作员们很快从屏幕上读取了距离示数，只有不到六公里了，这个距离正好让火炮发挥威力，指挥官一声令下，自行防空火炮随即开火，“突突突”的炮声响彻夜空，还有的自行高炮打出了照明弹，耀眼的白光照亮夜空，在照明弹的亮光里，敌人的飞行器清晰可见，只见它们每一架都非常小，小到根本不足以让人坐在里面。

　　指挥官立刻联系谢政东：“报告旅长，我们看到了敌人的飞行器，他们的飞行器非常小，人根本进不去，我们判断，敌人的飞行器一定是遥控的。”

　　谢政东听到遥控飞行器也是一惊，如果敌人使用遥控飞行器，那就可以解释为什么雷达没能尽早发现它们了，那是因为它们是被人带到距离基地比较近的地方，然后才施放的。

　　谢政东一边把基地遭到遥控飞行器偷袭的消息向上级报告，一边命令第一旅第一团，带上师部直属电子侦察营，搜索敌军的操作员。

　　今夜敌军出动了大量遥控飞行器，遥控它们需要发射大量电磁波，这些电磁波必将被电子侦察营的侦搜机接听到，侦搜机可以探测出信号源的方位，随后第一团的装甲部队就能够过去，给予敌军最致命的打击。

　　电子侦察营的综合电子战车出动，搜索敌军的电磁波信号，在这段时间里，自行防空火炮和遥控飞行器激战正酣，两栖一师装备的这型自行防空火炮采用TK-96的底盘，炮塔经过了全新设计。

　　炮塔中部是一部G波段火力控制雷达，炮塔两侧各有一座双联装30毫米机关炮，这型机关炮和歼25上使用的机关炮是同一型号，林远在自行防空火炮上装备歼25的机关炮，正是基于“武器装备要尽可能实现通用”这一设计思想。

　　火炮不停地射出高爆弹，高爆弹上面装备着无线电近炸引信，能使炮弹在尽量靠近飞行器的时候爆炸，那些遥控飞行器的速度都不快，火炮很容易对其进行跟踪瞄准，遥控飞机器也无法躲避炮弹，所以很容易被命中，接连不断的爆炸声于是从天空中传来。

　　让地面上的战士们意外的是，敌人的飞行器每次爆炸都会爆出一大团火光，很显然遥控飞行器上装载着大量炸药，原来英军这次作战的目的就是，使用遥控飞行器装载炸药，对基地进行打击。


第2456章 直接干掉沧海舰

　　战斗进行了半个小时，在自行防空火炮的打击下，英军派出的遥控飞行器没有一架能进入基地爆炸，它们被密集的炮弹死死地拦在防御阵地上，而操纵遥控飞行器的人，渐渐被两栖作战军第一旅第一团锁定。

　　两栖作战军第一旅是重型机械化步兵旅，这个旅比轻型机械化步兵旅强大得多，在这个旅里面，一个连装备十辆BZ-96式步兵战车，这种步兵战车是履带式的，而轻型旅装备的装甲车是轮式的，履带式的车辆要比轮式的重得多。

　　轻型机械化步兵旅没有装备坦克，而重型旅每个连都装备五辆TK-96坦克，由此可见，重型旅的火力远远强于轻型旅。

　　凌晨时分，综合电子战车把敌军操作员的位置缩小到一片丛林里，团长看丛林深邃幽暗，觉得让步兵进去太过危险，于是下令，坦克使用高爆榴弹，向丛林里面轰击。

　　四十五辆坦克于是开始开炮，一个接一个爆炸在树林里面响起，爆炸的高温引燃了树林，火光冲天而起，不时有人从树林里面冲出来，他们的身上都穿着英军军装，往脸上看，却都是亚洲人的模样！

　　这些人冲出来之后竟然用步枪向坦克和步兵战车射击，子弹打在坦克装甲上，溅起一连串火花，着实让战士们惊讶了一下，不过用步枪去对抗装甲车辆，简直是痴心妄想，这些人很快就被全部击毙。

　　后面的人见到前面的人做了枪下亡魂，不敢猛冲，而是躲在树林里面，且战且走，团长只是命令步兵战车以火力对其进行杀伤，没有命令部队出动，毕竟这次作战的目的是干掉遥控飞行器操作员，缓解防空火力阵地的压力，而不是将敌人全部击毙。

　　团长在这边打着，谢政东发来消息：“你们打得很好，敌人的遥控飞行器已经基本上被消灭干净了，我们没有发现新的遥控飞行器过来，你们再打一会儿就可以回来了。”

　　团长笑着答应，又过了半个小时，丛林里的枪声全部消失，大火也逐渐熄灭，基地方面，再也没有遥控飞行器来袭了，团长于是命令第一团返回基地。

　　在远处的高坡上，飞鲨特种部队的指挥官索德雅诺看着正在撤退的中国军队，狠狠地跺了跺脚，一边的副官小声说道：“队长，我们要不要偷袭一下他们？”

　　索德雅诺冷哼一声，说道：“胡说八道，我们没有反装甲武器，拿什么去打那些坦克和装甲车？”

　　副官神色一黯，低下了头，重重叹了口气，索德雅诺勃然大怒，训斥道：“你叹什么气？”

　　副官无奈地说道：“因为上次的失败，咱们飞鲨特种部队在别人面前都抬不起头来，今天我们又没有完成既定作战目标，别人还不知道会怎样羞辱嘲笑我们呢？”

　　索德雅诺冷声说道：“我们的任务是趁遥控飞行器给予中国军队大量杀伤，造成他们内部混乱的时候冲进去，尽可能多地歼灭敌军有生力量，现在马德克森的空中力量没能造成混乱，失败的责任怎么能落在我们头上？”

　　副官默然摇头，说道：“如果别人都能像您这样想就好了。”

　　索德雅诺不耐烦地摆了摆手，说道：“算了，我们先回去吧，这件事情回去再说。”

　　索德雅诺带着飞鲨特种部队回到营地，随后去见伊斯特罗，刚来到办公室外面就听见里面传来了激烈的争吵声，争吵双方分别是马德克森和伊斯特罗，伊斯特罗是马德克森的上级，马德克森还敢和伊斯特罗吵架，这让索德雅诺十分意外和惊讶，他急忙叫过伊斯特罗的一个侍从官，问道：“他们两个人怎么吵起来了？”

　　侍从官小声说道：“都是因为今天晚上的失败，伊斯特罗将军狠狠训斥了马德克森，训斥得非常难听，马德克森认为这件事情他没有责任，遥控飞行器之所以没能发挥作用，完全是因为敌军的防御火力太过强大，所以顶撞了伊斯特罗，两个人于是就吵了起来。”

　　索德雅诺“哦”了一声，抬手就要敲门，侍从官一把按住他的手，说道：“队长，我劝您不要进去，两个人都在气头上。”

　　索德雅诺微笑了一下，说道：“我有让他们不再生气的办法。”

　　侍从官一愣，用怀疑的语气问道：“您有这样的办法？”

　　索德雅诺对侍从官的怀疑颇为不屑，没有搭理他，自己抬手敲门，发出“啪啪啪”的清亮脆响，侍从官大惊失色，转身跑了。

　　屋子里的两个人正吵得热火朝天，谁都没有听到外面的敲门声，索德雅诺连着敲了几下，见到屋子里面的人全无开门的意思，伸手把门一推，门发出“吱嘎”一声，完全敞开，屋子里的两个人听到门响，停下争吵，转过头来看着门口。

　　索德雅诺笑着走进屋子，冲两人说道：“你们不要吵了，我刚刚在回来的路上，想到了一个消灭中国人的绝妙办法，你们要不要听听？”

　　伊斯特罗和马德克森吵得口干舌燥，筋疲力尽，听到索德雅诺的话正好找到了台阶下，于是纷纷坐回椅子，盯着索德雅诺，问道：“什么办法，说说吧。”

　　索德雅诺笑着说道：“你们说在澳大利亚，中国人最强大的武器是什么？”

　　伊斯特罗和马德克森异口同声地答道：“当然是航空母舰！”

　　索德雅诺笑着点点头，说道：“不错，就是航空母舰，沧海级航空母舰，沧海号，我的主意就是，直接把沧海舰打掉！”

　　伊斯特罗和马德克森听到这话，惊讶得好像看到了世界末日，伊斯特罗正在喝水，听到索德雅诺的话把嘴里面的水全都喷了出来，溅了马德克森一身；马德克森喝完水正在放下杯子，听到索德雅诺的话手一松，直接把杯子落在了地上，“啪嚓”一声摔了个粉碎。

　　两人不约而同地对索德雅诺说道：“你开什么玩笑？”


第2457章 筹备计划

　　索德雅诺自信地笑道：“我不是在开玩笑，我是认真的，我就要把沧海舰打掉，中国人敢这么嚣张地在我们的国土上设立基地，完全是因为他们有沧海舰撑腰，如果我们把沧海舰打掉，中国人就会变成一匹被骟了的马，一只断了尖牙的狼。”

　　马德克森无奈地笑了出来，说道：“你们的特种部队虽然名叫‘飞鲨’，可是你们既不能像鲨鱼那样游泳，也不会飞，怎么可能打得掉沧海舰？沧海舰可停在几百公里之外的大海上呢。”

　　伊斯特罗眉头一紧，看索德雅诺的眼神多了几分信任，说道：“马德克森，先不要忙着质疑索德雅诺，也许他真的想到了什么好办法，索德雅诺队长，你来说说吧，你想到了什么好办法？”

　　索德雅诺笑着说道：“航空母舰是用来起降飞机的，不是吗？如果我们能想办法乘坐一架飞机降落在沧海舰上，不就可以直接对沧海舰发动攻击了吗？到时候生擒林远都是有可能的！”

　　伊斯特罗听完索德雅诺的话，“唉”的一声叹息，失望地摇头，马德克森在一边笑得喘不过气来，说道：“乘坐一架飞机降落在沧海舰上？这话说着容易，可是根本不可能，沧海舰的对空防御无比严密，飞机根本接近不了，如果我们的飞机能接近沧海舰，直接投掷炸弹和鱼雷就好了，何必装上人那么麻烦？”

　　索德雅诺对两人的失望和嘲笑泰然自若，说道：“马德克森上校，你们的军用飞机自然是无法靠近沧海舰的，如果是民用飞机呢？能不能靠近？我听说中国人是世界上最善良的人，他们应该不会拒绝一架危在旦夕的民用飞机降落吧？”

　　马德克森继续摇头，说道：“还是不行！你不是飞行员，所以你不懂飞行，更不知道在航空母舰上降落有多难，在敌人的航空母舰上降落就更难了，我们的飞机完全没有在航空母舰上降落的可能。”

　　索德雅诺眉头皱了皱，问道：“一点希望都没有吗？”

　　马德克森坚定地摇头，说道：“没有一点、一丝、一毫的希望，我还可以告诉你，不光是我们的飞行员不能在中国的航空母舰上降落，中国的航空母舰指挥官，也不会同意我们在他们的航母上降落，就算你是民用飞机也不行。”

　　索德雅诺眼珠一转，说道：“那飞到航空母舰附近的海面上降落，总可以吧？”

　　马德克森点点头，说道：“这个完全没问题，只是飞过去之后呢？你们会被中国的海军陆战队救起，然后关进战俘营。”

　　索德雅诺一声冷笑，举起了右手，在空中攥成拳头，沉声说道：“这个拳头，可以打出一吨的力量，我不相信有哪个海军陆战队员能挡得住它。”索德雅诺没有吹嘘，拳击高手的确可以挥拳打出一吨的力量，索德雅诺正是其中之一。

　　马德克森的脸色变了一下，说道：“你是想在沧海舰上打中国人？然后找机会干掉沧海舰？”

　　索德雅诺得意地点头，马德克森急忙摇头说道：“这可不行，你就算成功了也不可能逃得回来！”

　　索德雅诺扬起了头，傲然说道：“谁说我要回来？我不再回来了！”

　　马德克森惊讶地张大了嘴巴，诧然摇头，正在这时，只听见一阵掌声从伊斯特罗那里传来，转头一看，只见伊斯特罗正在轻轻鼓掌，伊斯特罗的眼中满是赞许，说道：“索德雅诺队长，很好，一个真正的英国勇士，就要像你这样无所畏惧！”

　　索德雅诺骄傲地笑了笑，说道：“伊斯特罗将军，听您话里的意思，您是同意我的行动计划了？”

　　伊斯特罗“腾”地站起身来，说道：“不错，我同意了，而且我会尽全力支持你。”伊斯特罗一边说着一边转头看向马德克森，说道：“马德克森，你要全力配合，这是你将功赎罪的好机会。”

　　马德克森眉头一紧，说道：“伊斯特罗将军，我不得不再次强调，我没有错！”

　　索德雅诺见到马德克森和伊斯特罗又有争吵的苗头，急忙把马德克森一拉，说道：“别再说了，咱们赶紧去准备吧。”

　　马德克森跟着索德雅诺从屋子里面出来，索德雅诺对马德克森说道：“我们这个计划需要一个不怕死的飞行员和一群不怕死的陆军勇士，不怕死的陆军勇士我们飞鲨特种部队里面有的是，不怕死的飞行员，就需要您去寻找了。”

　　“你们陆军有勇士，我们的飞行员也没有懦夫，你尽管放心，我保证给你找到一打不怕死的飞行员。”马德克森拍着胸脯说道。

　　索德雅诺笑着答应下来，让马德克森去准备，自己则回到飞鲨特种部队进行准备，人员方面的准备很顺利，因为人人都有着不怕死的信念。

　　索德雅诺准备完了人员，便开始准备干掉沧海舰的事情，他虽然不是海军出身，可是也知道沧海舰是一艘十万吨的大船，想要干掉这样一艘船，必须引爆它的弹药库或者油料库，索德雅诺想要知道沧海舰的舱室布置情况，于是直奔情报处。

　　情报处隶属于英国间谍组织——军情六处，在这里执勤的是一个女军官，索德雅诺先是挑逗了女军官两句，弄得女军官脸色泛红，这才说道：“有沧海舰的内部舱室部署图吗？”

　　女军官答道：“我们只有部分舱室部署图，有一些舱室我们也不知道是做什么用的。”

　　索德雅诺笑嘻嘻地说道：“你们怎么这么没用？连舱室部署都弄不清楚，那就把已知的舱室部署告诉我吧。”

　　女军官拿出舱室部署图，索德雅诺又让她把弹药库的位置指出来，女军官按照索德雅诺的吩咐，一一照做，索德雅诺忍不住问道：“沧海舰的舱室部署图不是绝密的吗？你们是怎么知道的？”

　　女军官耸耸肩膀，摇头说道：“这样机密的事情我怎么可能知道？反正我们有了解它的途径也就是了。”


第2458章 不要击落它

　　索德雅诺呵呵一笑，把沧海舰的舱室部署图拿走一份，这才回去，回到飞鲨特种部队驻地，他拿出舱室布置图，让大家熟悉，沧海舰上有近千个舱室，这些舱室分布得毫无规律，还有不少舱室的用途索德雅诺他们根本就不知道，所以完全背下来是极难的，索德雅诺于是想出了一个办法，那就是按照他们进入航空母舰的路线背舱室。

　　从外界进入航空母舰有两条通道，第一，乘坐直升机在飞行甲板上降落，然后坐升降机进入航空母舰内部；第二，乘坐小船，从航空母舰后部水线位置的舱门进入。

　　这两条通道，英国人都是了解的，因为林远在沧海舰下水的时候，邀请英国人进入沧海舰参观过，英国人回来之后就把进入航空母舰的方式和路线记录下来，现在派上了用场。

　　索德雅诺他们把进入航母之后的舱室到弹药库的路径记下来，然后去到马德克森那里，准备出发，马德克森的手中是有飞机的，不过是小型运输机，不需要太长的起降跑道，所以跑道非常隐蔽，没有被林远的侦察发现。

　　在索德雅诺进行细致准备的同时，马德克森也在准备，他们找来了一架小型运输机，然后把机身上的英军标志全部抹去，伪装成一架民用飞机。这个时代中国有了民用航空，西方世界也模仿中国进行了民用航空建设，不过方方面面都和中国相差极远。

　　经过了周密细致的准备，这天早上7点，这架小型运输机搭载着包括索德雅诺在内的二十名飞鲨特种部队成员，从机场起飞，向沧海舰的大概位置飞去。

　　这二十名飞鲨特种部队成员人人身穿便装，为了不暴露身份，他们连刀这样的东西都没有带，完完全全一副“良民”模样，不过他们都是数一数二的格斗高手，尤其是索德雅诺，一拳可以挥出一吨的力量。

　　沧海舰的具体位置英国人是不知道的，英国情报员曾经扮成土著居民，划着小艇靠近炸珊瑚礁的渔船，然后混上沧海舰，目的就是为了获得沧海舰的位置信息，不过那个英国情报员被林远识破并俘虏，英国人最终什么都没有得到。

　　因为英国人不知道沧海舰的具体位置，所以他们把飞行高度放得很高，这样沧海舰的雷达可以尽早发现它，沧海舰在发现它之后，肯定不会直接把它击落，而是会识别它的身份，这样索德雅诺他们就有机会了。

　　飞机直接升上三千米高空，这种高度雷达的发现距离大约是二百一十多公里，飞行员还是担心沧海舰发现不了他们，索性用国际海事通讯频率呼叫：“我是民用运输机TT-98，我机出现了机械故障，急需救援。”

　　在这架飞机距离沧海舰一百五十公里的时候，沧海舰的雷达发现了这架飞机，雷达长立刻向雷云进行了报告：“司令员，一个身份不明目标正在向我舰飞来，高度3000米，速度200千米每小时。”

　　雷云随即做出判断，这架飞机不可能是来偷袭的，如果是来偷袭的，绝对不敢飞在3000米的高度，雷云于是说道：“不要对这架飞机发动攻击，只对其进行监视。”

　　正在这时，沧海舰接收到了那架飞机的呼叫信号，那架飞机之所以先被北京舰的雷达发现，之后才接收到呼叫信号，完全是因为那架飞机的机载电台功率不够，发射的信号没能被收到。

　　“民用运输机？这附近怎么会有民用运输机？”雷云皱着眉头，满脸怀疑，林远在一边笑了起来，说道：“参谋长，敢不敢打个赌，这架飞机肯定是英国人派出来搞我们的。”

　　“你怎么敢这么肯定？”雷云的疑色更重，林远微微笑了笑，说道：“原因很简单啊，这附近没有人口密集的大城市，我想不通为什么会有民用运输机往这边飞。”

　　雷云赞同地点点头，用商量的语气说道：“那我们把它打下来？”

　　林远微笑着点点头，说道：“没错，可以打它下来，通知邓世昌，让他指挥神仙级驱逐舰把它搞下来吧，不要发射导弹，更不要起飞战机，用高炮足以。”

　　雷云说了声“好”，拿起通讯器，刚要传达命令，陈飞伸手把雷云的手一按，笑道：“等等。”

　　林远和雷云都笑了起来，问道：“你要做什么？”

　　陈飞把通讯器拿在手中，指着天空说道：“你说那架飞机打算用什么方法搞我们？”

　　林远满不在乎地耸耸肩膀，笑道：“谁知道他们会用什么稀奇古怪的法子？也许是自杀式飞机，就像我们时代的神风特攻队一样，前天晚上的战斗，我们发现了日本人，也许现在那架飞机上的人就是日本人。”

　　“也许那架飞机上装满了荷枪实弹的特战队员，等着在我们附近降落，然后杀上我们的航空母舰……”

　　“停！”陈飞突然打断了林远，“你好好想想，装满特战队员的情况到底可不可能？”

　　林远一愣，问道：“有什么不可能的吗？”

　　陈飞笑着说道：“要说在民用机里装满特种部队去偷袭敌人，偷袭机场是完全有可能的，在我们的时代，苏联在‘布拉格之春’事件中就是这样做的，他们把军用运输机当成民机，快速降落在捷克斯洛伐克的机场上。”

　　“可要说偷袭航空母舰，可就完全不可能了，你说对不对？”陈飞的话让林远多想了想，林远点点头，说道：“你说的没错，这样做的确不可能。”

　　陈飞哈哈笑了起来，说道：“所以我想看看这架飞机到底会做些什么？不要击落它了，我们按照他的要求做吧，好不好？”

　　雷云脸色一沉，说道：“不好！这样有些冒险了！”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“有什么可冒险的？如果您担心那架飞机有什么难以预测的阴谋，我们完全可以起飞一架舰载一监视它嘛，发现它有一丝异动就将其击落，它一只孙猴子，难道还能跳出如来佛的手掌心吗？”


第2459章 落向大海

　　雷云被陈飞说得哑口无言，陈飞说的没错，凭借沧海舰航母战斗群的实力，一架小小的飞机根本掀不起什么风浪，雷云思索片刻，说道：“你说的没错，可是有一个问题，那就是，我们看这架飞机到底会做什么，对我们有什么好处？”

　　陈飞笑着说道：“好处当然有了，用一架民用小飞机打航空母舰，这简直是人类战争史上的奇迹啊，想出这个计划的人不是天才就是疯子，你知道吗？我们时代的特种部队都没有过这样的计划，所以这架飞机的所作所为对我们有很强的借鉴意义。”

　　雷云觉得陈飞说的还算有道理，叹了口气，说道：“好吧，我同意陈飞同志的意见。”

　　林远在一边悠悠地说道：“唉，那就要浪费燃油了。”

　　陈飞把嘴一撇，不屑地说道：“瞧你那小家子气！”然后对雷云说道：“参谋长，下命令吧。”

　　雷云点点头，拿起通讯器说道：“飞行大队，起飞一架舰载一，对不明目标机进行监视，通讯部门，立刻与那架目标机取得联系。”

　　陈飞在一边小声说道：“参谋长，让通讯室把和不明目标机通讯的线路接过来一份，我想听听那架飞机的飞行员说些什么。”

　　雷云答应下来，下达了命令，很快通讯室和不明目标机之间的对话便在指挥室里响了起来，通讯室：“我们是中国海军，请报告你们的身份。”

　　目标机：“我们是隶属于悉尼大学的小型运输机，编号TT-98，我们是来这一带航拍大堡礁情况的。”

　　通讯室：“刚刚你说你们的飞机出现了机械故障，请问你们能否排除故障？”

　　目标机：“出现机械故障的位置不明，我们无法排除，我机打算在海面上降落，希望中国海军看在我们都是人类的份上，救助我们。”

　　陈飞听到这里，哈哈笑了出来，林远以为他听出了些许端倪，急忙问道：“你听出什么了吗？”

　　陈飞指着耳机笑道：“听到了吗？他说‘看在我们都是人类的份上’，你不觉得这句话和很好笑吗？”如果是在林远时代，目标机飞行员可能会说“发扬国际人道主义精神”，不过在这个时代，由于林远一直倡导人类融合，所以飞行员说出了看在人类的份上。

　　林远无奈地叹了口气，对陈飞这种自娱自乐的行为哭笑不得，问道：“我们现在该怎么做？”

　　陈飞答道：“他们想在海面附近降落，然后让我们去援助，很明显是想在我们援助他们的时候搞些事情出来，我们答应他，看看他想做些什么？”

　　陈飞于是让雷云给通讯室发出命令，同意目标机在沧海舰附近降落的请求，这个消息传到飞机上，飞机上的飞鲨特种部队成员一片欢腾，不过索德雅诺的脸上却是一片平静，他的心里很清楚，在沧海舰附近的海面降落只是这个计划的一小步，后面还有更大的难关在等着他们。

　　正在这时，飞行员报告，一架舰载一靠近了他们的飞机，索德雅诺猛然意识到，中国人并没有像他预想的那样毫无戒备，他瞬间对这次任务多了几分担忧。

　　过了二十分钟左右，沧海舰航母战斗群出现在了飞行员的眼前，飞行员看着一艘艘战舰喟然长叹：“如果我驾驶的是一架战斗机，就可以弄死它们了。”

　　索德雅诺眉头一紧，暗暗想道，你也不好好想想，凭借中国人的实力，能让你一艘军用飞机轻轻松松地靠近航母战斗群？笑话！

　　正在这时，沧海舰发出了消息：“TT-98民用运输机，你们可以降落了，在你们降落之后，我们会派出人员救援你们。”

　　索德雅诺深吸了一口气，转头对队员们说道：“做好准备，行动就要开始了。”所有人都攥紧了拳头，脸上再也看不到一丝笑容。

　　飞行员推下了驾驶杆，机头向下沉去，蔚蓝的大海越来越近，飞行员打开了减速板，气流促划过减速板，飞机的速度减慢下来，慢慢地向海面落去，过了一会儿，飞行员发出了落海信号，舷窗外面的海面直扑眼前。

　　“砰”的一声，机身撞在了海面上，溅起一片浪花，机身玻璃“稀里哗啦”地崩落下来，所有人都被震飞起来，脑袋“乒乒乓乓”地撞在机身上，旋即重重落回座椅。

　　飞机在海水中快速前冲，溅起大片大片海浪，在海水的阻力下，飞机停在了海面上，这架飞机是一架水上飞机，故此漂浮在了海面上。

　　飞行员立刻联系沧海舰：“我们落在海面上了，我们向海中洒橙黄色指示剂，请你们迅速来营救我们。”

　　飞行员拿出橙黄色指示剂，洒进大海，机身周围的数百平方米的海面很快被染成了橙黄色，在蔚蓝的大海中分外显眼，沧海舰上的光学侦察系统很快发现了它，通讯室随即联络飞行员：“我们已经发现你了，请耐心等待。”

　　沧海舰指挥室里，林远对陈飞说道：“现在那架飞机停下来了，你是不是该有所行动了？”

　　陈飞双手交叉，活动活动手腕，笑道：“当然，我这就去亲自会会那些人，给我派一艘小艇用一用。”

　　林远愣了一下，说道：“你确定要用小艇吗？这里距离飞机降落的地方还有好一段距离呢，开小艇过去，恐怕会浪费很长时间。”

　　陈飞笑着摇摇头，说道：“那架飞机上的家伙肯定都是危险分子，还有，他们敢用这个手段搞我们，说明他们都不怕死，要是让他们上直升机，万一他们在直升机上玩自杀攻击呢？直升机说不定就坠海了，还是小艇好，他们再怎么折腾也搞不沉小艇。”

　　雷云于是给陈飞准备好了小艇，陈飞带上几个特战队员出发，出发之前陈飞对部下笑道：“神秘武器都准备好了吗？”

　　众部下一起点头，扬起头说道：“飞哥放心，都准备好了！”


第2460章 电击器

　　陈飞得意地笑了起来，说了声“出发”，小艇劈波斩浪，驶向索德雅诺的飞机，索德雅诺带着二十名队员和两名飞行员站在机翼上，他告诉部下，装出惊慌的样子来，队员们于是张开手臂，冲着小艇高声呼喊。

　　陈飞举起望远镜，仔仔细细地看着索德雅诺众人，看了一会儿就笑了起来，说道：“他们都没有带枪，看样子刀也没有带，他们以为他们能赤手空拳打得过我们吗？”

　　一个战士笑道：“飞哥，他们都赤手空拳了，我们还犯得着用神秘武器吗？”

　　陈飞把脸一沉，说道：“怎么不用？这些人各个都是危险的货色！”

　　正说话间，小艇已经接近了索德雅诺等人，陈飞吩咐驾驶员关闭小艇发动机，让小艇在水面上漂浮，然后冲索德雅诺众人喊道：“游过来！”

　　陈飞仔细一想，如果他们同时游过来可能不好对付，于是高声喊道：“你们一个接一个地游过来，我们的绳梯只有一部。”

　　索德雅诺看看周围队员，小声说道：“兄弟们，行动就要开始了，报效大英帝国的时候到了，谁先过去？”

　　一个队员轻声说道：“我先过去。”

　　索德雅诺点点头，那个队员纵身跃进大海，向陈飞的小艇游去，陈飞看到有人游过来，说了声“抛绳子”，一个战士便把一大卷缆绳扔进了大海，缆绳漂浮在大海上，那个队员伸出手臂抓住缆绳，顺着缆绳游到小艇旁边。

　　陈飞又让部下把绳梯扔了下去，那个队员抓着绳梯就往上面爬，这个队员为了不让陈飞众人看出他身手矫健，特地爬得很慢，四米多高的干舷，竟然爬了将近一分钟。

　　这个队员在爬的时候心里一直绷着，登上了小艇，更是全神戒备，这时只见陈飞乐呵呵地走了过来，笑道：“不好意思，我们来晚了，我看你也很累了，这样吧，跟我们到艇舱里去休息，我们给你们准备了热水和食物。”

　　队员见到陈飞没有丝毫怀疑和戒心，十分高兴，笑着跟在陈飞的后面，走进艇舱，这艘小艇是一艘多用途快艇，比冲锋舟大得多，所以艇舱非常大，有不少座位，陈飞用手一指那些座位，笑道：“请坐下吧。”

　　那个队员微笑着答应，走过陈飞，往椅子前面走，这时是后背对着陈飞的，陈飞偷偷一笑，从口袋里拿出了早已准备好的神秘武器——高压电击器，这种东西和林远时代的电棍很像，按下开关就能产生高压电，人一碰到这种高压电就会晕厥。

　　陈飞轻轻按下开关，一道天蓝色的弧光在电击器前端闪亮，同时“啪啪”的声音响了起来，那是高压电击穿空气发出的声音，那个队员听到身后有奇怪的声音，刚要回头看，猛然觉得全身一阵酥麻，随即眼前一黑，什么都不知道了。

　　陈飞看着昏迷倒地的队员，笑着说道：“昏迷了吧，这下看你还有什么诡计能使得出来？”

　　陈飞冲艇舱里的自己部下笑道：“把他看紧了，我再去搞别人。”

　　陈飞说完便从艇舱里面出来，这时又一个飞鲨特种部队成员游了过来，陈飞立马乐呵呵上去迎接，说的话都和前一个一模一样，把那个队员哄进艇舱，前一个昏迷的队员已经被陈飞的部下摆成了端坐的姿势，所以后进来的那个队员完全没看出哪里不对劲。

　　陈飞趁后进来的那个队员不备，掏出电击器在他身上一捅，那个队员顿时烂泥一般瘫软在地。

　　陈飞电倒了两个人，便厌倦了这个工作，让一个战士负责电人，自己在一边坐着看着，英国人一个个地过来，一个个地被电倒，渐渐地，轮到索德雅诺了。

　　此时的索德雅诺已经看出了些许端倪，那就是，他的部下在走进艇舱之后就再也没有动静了，好像蒸发了一样，索德雅诺心中打鼓，暗暗想道：“他们是不是看出了我们计划？然后在艇舱里对我们的人做了什么？”

　　索德雅诺想到这些，转头对部下说道：“大家留神，他们可能识破我们的计谋了。”

　　众人大吃一惊，纷纷议论：“这怎么可能？”

　　索德雅诺轻轻摇头，说道：“我也不敢肯定，总之大家加倍小心也就是了。”

　　索德雅诺说着话便没有立刻跳海，陈飞在远处看到这一幕，眼睛一眯，暗暗想道：“我看出这个家伙是头目，他现在不过来，难道是察觉出了什么？”

　　陈飞想到这里站起身来，走到小艇边上，轻声吩咐自己的部下：“这个我来对付。”负责电击的战士闻听此言退到一边，陈飞冲索德雅诺拼命挥手，示意他快点过来。

　　索德雅诺也看出陈飞是头目，见他亲自过来招呼自己，心中更加警觉，纵身入海，时候不大游到小艇旁边，抓着绳梯攀上小艇。

　　索德雅诺一上小艇陈飞就迎了过去，推着他的手臂往艇舱里带，索德雅诺冲艇舱大声喊道：“詹姆斯，我说过我们一定会得救的，你输了，不准耍赖。”

　　陈飞心中猛地一动，索德雅诺表面上是在闲聊，可实际上是在试探艇舱里面的人，陈飞警觉起来，手不由自主地伸向了电击器，由于在这个位置使用电击器会被人看到，所以陈飞虽然摸到了电击器，却没有把它拿出来，他打算进了艇舱再电击。

　　索德雅诺很快进了艇舱，他一眼看到了坐在艇舱里面的人，只见他们一个个死气沉沉地坐在那里，顿时意识到了事情的不对，他也不多想，攥起拳头，猛然回身向陈飞的胸前打去。

　　索德雅诺咬着牙心想，我一拳能打出去一吨的力，你一个瘦瘦小小的家伙，我这一拳就把你的胸骨活生生打碎！

　　索德雅诺和陈飞的距离很近，陈飞绝无躲开的可能，这一拳就眼睁睁地打向陈飞的胸口，再看陈飞，竟然没有一点躲闪的意思，好像一只沙袋，等待着致命的重拳。


第2461章 好久没杀人了

　　索德雅诺见到陈飞没有躲闪的意思，心中暗暗冷笑，竟然敢不躲闪我的重拳，你以为你是钢铁做成的吗？

　　眼看着索德雅诺的拳头重重打在陈飞的身上，耳中只听见“砰”的一声闷响，陈飞被硬生生打出去三四米远，连着退了几步才停身站住，再看索德雅诺，竟然捂着手腕，惨叫着蹲了下去。

　　陈飞呵呵一笑，说道：“你好大的力气啊，我猜你一定是个拳击高手，可惜啊，我穿了防弹衣。”

　　陈飞说着把外衣一掀，里面的防弹陶瓷板露了出来，陈飞在陶瓷板上拍了拍，笑道：“这可是硬质陶瓷的，子弹都打不穿，你的拳头怎么可能打得动？”

　　索德雅诺一拳打在陶瓷板上，巨大的冲击力全都作用在了自己的手腕上，手腕被活活打断，疼得他脸色惨白，五官都扭曲了，咬着牙一句话都说不出来。

　　陈飞拿出电击器，笑着走到索德雅诺的跟前，索德雅诺早就已经没有反抗的能力，看着陈飞走过来，只能眼睁睁地看着电击器的蓝色弧光捅在自己身上，全身一阵酥软，随后就什么都不知道了。

　　陈飞见到自己电昏了索德雅诺，冲一个部下笑道：“把这个家伙弄进艇舱去。”那个部下走了过来，拖着索德雅诺进了艇舱里面，陈飞走出艇舱，继续迎接其他的飞鲨特种部队成员，这些人根本不知道发生了什么，毫无戒备，被陈飞一个接一个地电倒在地。

　　很快二十二个人都被电昏在小艇里，陈飞用手一指飞机，笑道：“过去几个人瞧瞧，看看能不能发现什么有用的东西。”

　　两个战士跳入水中，向飞机游去，到飞机里面搜查一番，什么都没有发现，回来报告陈飞：“飞哥，飞机上干净极了，什么都没有。”

　　陈飞笑着点点头，说了声“很好”，然后用手一直机翼下方的浮筒，说道：“炸掉浮筒，让飞机沉入大海。”

　　两个战士对着浮筒打出了枪榴弹，浮筒其实就是一层铁皮，一碰到枪榴弹爆炸就出现了裂纹，大量海水涌入浮筒，飞机很快沉没。

　　在飞机沉没的时候，陈飞带着小艇和一小艇俘虏回到沧海舰上，陈飞笑着对林远说道：“要不要审问一下那些家伙？”

　　林远无奈地笑了笑，说道：“审问他们有用吗？这些人既然连命都不要来搞我们，就肯定什么都不会说的，我就不亲自去审问了，你去简单审一下吧。”

　　陈飞说了声“好”，转身要走，林远突然说道：“等等，我跟你一起去，我突然想到了，还是审一审这些家伙吧，也许能问出什么来。”

　　林远说着就和陈飞一起来到关押战俘的舱室，这时战俘们都苏醒过来，被手铐牢牢地铐在舱壁的铁栏杆上，动弹不得。

　　林远笑着走进来，看向众人问道：“哪个是首领啊？”

　　索德雅诺把胸脯一挺，朗声说道：“我就是首领！”

　　林远满意地点点头，笑道：“很好，敢作敢当，来人，去把那个家伙带过来。”

　　两个战士过去解开索德雅诺的手铐，把他带到了林远的面前，林远乐呵呵地问道：“你叫什么名字？什么军衔？什么职务？”

　　索德雅诺没有一点隐瞒的意思，扬着头说道：“我叫索德雅诺，上校军衔，飞鲨特种部队部队长。”

　　“飞鲨特种部队？好俗套的名字。”林远说完就笑了起来，索德雅诺狠狠一瞪眼睛，嘴巴一动，一口唾沫吐向林远的脸，林远侧身躲开，随口笑道：“索德雅诺上校，我问你一些问题，你愿意回答吗？”

　　索德雅诺冷哼一声，傲然说道：“不可能！我是大英帝国飞鲨特种部队上校，我绝对不会回答你们的任何问题。”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“不回答我的问题，你可要有苦头吃了。”

　　索德雅诺的脸上露出自豪之色，说道：“我可是经历过反刑讯训练的，有什么手段尽管使出来吧。”

　　林远冷着面孔说了声“很好”，然后把手往陈飞面前一伸，陈飞一愣，问道：“你要什么？”

　　“电击器。”林远笑着说道，陈飞伸手把电击器掏出来，放到林远的手中，林远翻看一阵，问道：“这个东西能把人电死吗？”

　　陈飞用手一指电压强度档位，笑道：“用最高档，人就被电死了。”

　　林远把档位推到最高档，笑道：“那好，我就用最高档，好久没杀人了，今天杀上几个，开开荤。”

　　陈飞和身边的部下都露出了惊讶之色，林远杀过的人不少，不过推翻清廷之后，林远就常年留在后方掌控全局，没有杀人的机会了。

　　林远随手指了一个飞鲨特种部队成员，笑道：“把那个家伙给我弄过来。”两个战士走了过去，用枪顶着那个队员走到林远的面前，林远转头问陈飞：“这个最高档的电击，是电哪里都死吗？还是对电击位置有要求。”

　　陈飞用手指了指心脏位置，说道：“实验表明，电击位置越靠近心脏，死亡概率越高。”

　　林远得意地笑了笑，把电击器对准了那个队员的心脏，笑着对索德雅诺说道：“如果你不回答我的问题，我就要弄死他了。”

　　索德雅诺不屑地“嘁”了一声，林远几乎是随着他的声音按下了电击器开关，一道蓝色弧光闪出，消失在了那个队员的身上，那个队员随即发出连声惨叫，身子一软，倒在了地上。

　　林远抬脚踢了踢那个队员，笑道：“应该是死透了。”

　　所有人都没想到林远竟然这么干脆地弄死了一个人，陈飞首先惊呼起来：“你还真杀人啊！”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“我都说我好久没杀人了，今天开开荤，怎么了？”

　　索德雅诺气得面色铁青，怒道：“林远，你这个恶魔，刽子手！”

　　林远随手一指另一个队员，笑着对索德雅诺说道：“索德雅诺上校，如果你不老老实实回答我的问题，那我就一个个地杀，杀到你回答为止。”


第2462章 铁拳计划

　　索德雅诺面色稍微一变，随即满不在乎地说道：“我们来了就没打算活着回去，我们飞鲨特种部队的人，每个都在等待为国捐躯，你尽管杀吧！”

　　林远说了声“好”，然后让部下押着一个队员过来，按下开关，一道蓝色弧光在那个队员身上消失，那个队员哀叫一声，倒地身亡，林远看看索德雅诺，笑道：“你还不回答吗？”

　　索德雅诺还是一脸不屑，林远咯咯笑了起来，说道：“索德雅诺上校，没想到你还蛮强硬的，很好，你们还剩下十九个人，你还有十九次强硬的机会。”

　　林远说完把电击器交给部下，笑道：“一个一个地杀，杀到索德雅诺愿意回答我的问题为止。”

　　部下愣了一下，问道：“如果索德雅诺一直不愿意回答呢。”

　　林远一边转身往外面走一边说道：“那就把他们的人全都杀光。”林远的语气里充满不屑，好像他让部下杀光的是十九只惹人厌恶的苍蝇，而不是十九个活生生的人。

　　林远说完便走了出去，陈飞在林远的身边笑道：“十九个人，说弄死就都弄死了，你可真够残忍的！”

　　林远轻叹一声，语气里充满了无奈，说道：“这可都是英国人逼我的，从我开始在大堡礁开路到现在，他们是一次又一次给我找麻烦，我是忍无可忍了，这十九个家伙，只是一个开始。”

　　陈飞眼睛一亮，说道：“这只是一个开始？也就是说，还有更多的行动在后面？”

　　林远神秘地一笑，说道：“以后你会慢慢明白的。”林远说完也不多解释，回到了自己的舱室，陈飞也回了自己的舱室。

　　林远冲了一杯咖啡，小口小口地喝着，悠然自得地等待着索德雅诺承受不住战友的惨死，最终屈服。

　　林远喝着咖啡，突然想起了沈晚晴，她总说喝咖啡对身体不好，不让自己喝，每次自己喝咖啡的时候，她都会把咖啡抢走，给自己换成一杯牛奶……林远正在想着，一个部下突然进来报告：“林帅，那些人都杀光了，索德雅诺什么都没有说。”

　　“什么？”林远惊呼一声，手中的杯子瞬间落地，里面的咖啡洒了一地，林远看着那个部下问道：“他真的什么都没说？”

　　部下无奈地答道：“报告林帅，那个索德雅诺强硬得很，就那样眼睁睁地看着自己的同伴一个个地死去，一点难过的样子都没有。”

　　林远急忙问道：“那索德雅诺的部下呢，有没有软骨头的家伙？有没有人有屈服的意思？”

　　部下默默地摇头，说道：“索德雅诺的部下一个比一个强硬，一个软骨头都没有。”

　　林远无奈地笑了笑，点着头说道：“很好，看来我碰上硬茬子了，去把索德雅诺给我带来。”

　　部下答应下来，转身走了出去，时候不大就把索德雅诺带了进来，索德雅诺的脸上只有愤怒，没有悲伤，更没有恐惧，林远用赞许的目光盯着索德雅诺，笑道：“索德雅诺上校，没想到你竟然是这样一条硬汉，看着自己的同伴被杀都无动于衷。”

　　索德雅诺扫了林远一眼，平静地说道：“你杀害我的战友，这个仇，我一定会报的。”

　　林远站起身来，走到索德雅诺的跟前，笑道：“其实你这样保守秘密，反而害了你的那些在澳大利亚的同伴。”

　　索德雅诺诧然摇头，问道：“你这话是什么意思？”

　　林远笑着伸出手，往地图上一指，说道：“我的临时基地现在在塔基梅尔小镇，你们的人不停地袭扰我们，我已经忍不了了，所以我决定，主动出击，把附近你们的人统统干掉。”

　　索德雅诺冷声问道：“这和你想问我的问题有什么关系？”

　　林远笑道：“我想问你的问题是，你们的指挥部在什么地方，如果你回答了我，我就可以直接进攻你们的指挥部，其他地方的英军就可以幸免于难，可是现在你没有说，那对不起了，我只能一个小镇一个小镇地搜索，攻击，所有英军，无一幸免，你明白我的意思了吗？”

　　索德雅诺不屑地说道：“林远，你就说大话吧，在塔基梅尔小镇的周围，有很多小镇，你们绝对没有那个精力一座小镇一座小镇地搜索，更重要的一点是，这些小镇距离这里很远，你们的飞机也没法提供有力支援，这一战，你们未必有胜算。”

　　林远哈哈大笑起来，朗声说道：“索德雅诺上校，你以为我们没了空军就不会打仗了吗？”

　　索德雅诺坚定地说道：“你们不就是空军厉害吗？没有了空军，你们会是我们黑魔鬼主炮战车军团和飞鲨特种部队的对手？”

　　“黑魔鬼主炮战车军团？我们在塔基梅尔小镇干掉的主炮战车，是不是就隶属于那个军官？”林远正色问道。

　　“没错！”索德雅诺倒是没有隐瞒这一点，很痛快地回答了。

　　林远连连点头，笑道：“很好，你就等着看那个‘黑魔鬼主炮战车军团’全军覆没吧，来人——”

　　“到！到！”两个战士迈上一步，站在林远的面前，林远抬手一指索德雅诺，笑道：“押着他去指挥舱，我要他旁听我安排铁拳计划。”

　　林远说完便走出舱室，向指挥舱走去，时候不大来到指挥舱，陈飞和雷云、徐峰等高级军官已经在指挥舱等他了，两栖一师师长王刚在登陆舰舰队旗舰——北落师门舰上通过视频通话设备参加会议，众人见到林远带着一个英国战俘参加高级作战会议，人人面露惊讶，可是也没法发问。

　　林远轻咳一声，起身说道：“这些天的战斗大家都看到了，英国人是步步紧逼啊，我们想要踏踏实实建设基地，就必须要肃清塔基梅尔小镇周围的英军抵抗势力，所以我制定了‘铁拳计划’，我们要出一记铁拳，砸碎一切敢于反抗我们的敌对力量。”


第2463章 惨败近在咫尺

　　众人纷纷露出兴奋之色，陈飞却在一边暗暗心想：“铁拳行动？好难听的名字！起名废果然名不虚传，还好我给他的儿子起名叫‘林飞’，女儿叫‘林菲’。”

　　林远接着说道：“我们这次作战，将以两栖一师的重型机械化步兵师为主力，海军和海军航空兵为辅助，我们的主要作战目的是，清除以塔基梅尔小镇为圆心，一百五十公里为半径的圆内的英军。”

　　“我清点了一下，在这个范围内，有英国小镇二十五座，平均每座小镇的居民人数在二千到三千之间，我们要做的，就是攻击这些小镇，如果里面有英军驻扎，那么消灭他们，如果没有英军驻扎……”

　　林飞迟疑了一下，这才说道：“如果没有英军驻扎，那就控制好当地百姓，为我们后续移民制造条件，大家明白了吗？”

　　众人齐声高呼：“明白！”

　　林远说了声“很好”，然后说道：“关于敌军的情况，有两点我要强调，第一，敌人都不怕死，这一点和当年的日军很像，而且有证据表明，英军里面有日本人，所以希望大家做好准备。”

　　“第二，敌人的黑魔鬼主炮战车军团的坦克装备了激光测距仪，这种测距仪的精度和可靠性都赶不上我们的激光测距仪，所以我们的TK-96占据不小的优势，尽管如此，敌军的火力精度还是有了很大提升，希望大家多加提防。”

　　林远说完问道：“大家还有什么问题吗？”

　　王刚在屏幕上举起了手，问道：“林帅，我们师能装备TK-99坦克吗？”

　　林远笑着说道：“TK-99坦克太沉重了，运过来比较麻烦，你们不要想了，以TK-96坦克的作战性能，打什么黑魔鬼易如反掌。”

　　王刚答应一声，徐峰举起了手，问道：“空中支援方案应该怎么做？”

　　林远笑道：“现在塔基梅尔小镇机场还没有修好，我们的舰载一还不能在上面起飞，所以，做好武直二的空中支援方案，不过武直二的数量有限，战场又比较大，各参战部队要做好在没有空中支援的情况下作战的准备。”

　　徐峰“嗯”了一声，把林远的话记下来，林远见到没什么事情了，随即宣布散会。

　　转过天来，3月6日，两栖一师三个重型机械化步兵旅开始向北、西和南三个方向进军，寻找英军主力，至于基地的防御，则交给两栖一师的三个轻型机械化步兵旅。

　　塔基梅尔小镇的北面和西面都没有发现英军的踪迹，只有小镇的南面，在新英格兰小镇，发现了英军的行踪。

　　在小镇南面搜索英军的恰好是两栖一师第一旅，在那天晚上和英军交手的就是这支部队，旅长谢政东很快接到部下报告：“在新英格兰小镇外面，发现大量履带痕迹。”

　　谢政东一边把消息向上级通报，一边派出侦察兵抵近新英格兰小镇侦察，3月7日上午9点，侦察兵在小镇外面与一队英军坦克遭遇，侦察兵立刻脱离战斗，英军坦克部队指挥官随即把消息报告给指挥官伊斯特罗。

　　伊斯特罗最近的日子过得很惨，英国总督温斯伯格给他下达命令，让他不惜一切代价毁掉中国人的机场，结果事与愿违，伊斯特罗的部下不仅没能毁掉中国人的机场，遥控飞行器部队还损失了不少，尤其是部队里面的日本雇佣兵，几乎全部阵亡，一个不落。

　　后来索德雅诺又想出了秘密偷袭的办法，结果二十多名精锐飞鲨特种部队成员变成了打狗的肉包子，一去不复返，温斯伯格把所有的过错都推给了伊斯特罗，动不动就打电话过来一通训斥，弄得伊斯特罗听到“电话”这个词就全身发抖。

　　伊斯特罗听说发现了中国人的侦察兵，顿时激动起来，他找来黑魔鬼主炮战车军团的指挥官克劳修斯上校，说道：“克劳修斯上校，中国人来了，是你们报一箭之仇的时候了。”

　　克劳修斯问道：“将军，装甲人来了吗？装甲人击毁了我们六辆主炮战车，我们必须找他们复仇！”

　　伊斯特罗神色一黯，摇头说道：“现在还没有发现中国人使用装甲人的迹象，不过我想，装甲人是中国的军队里最有战斗力的武器，他们没有理由不用，所以装甲人一定会出现的。”伊斯特罗哪里知道，他们眼中的“中国人的最厉害的武器”不过是一件试验品罢了。

　　克劳修斯重重地点头，说道：“将军尽管放心，我这就率领我的部下出发，把该死的中国人统统消灭。”

　　伊斯特罗满意地点点头，克劳修斯亲自登上黑魔鬼坦克，下达了攻击命令，一百五十辆黑魔鬼坦克从掩体中鱼贯而出，向两栖一师第一旅扑去。

　　两栖一师第一旅每个连有五辆坦克，一个旅有二十七个连，所以两栖第一旅有一百五十辆坦克，由于澳大利亚西部都是广袤的平原，所以这二十七个连部署在十五公里宽的正面上，每个连的五辆坦克都排成“2—2—1”阵型。

　　这种阵型是这样的，两辆坦克部署在最前面，两辆坦克部署在两翼，最后一辆坦克部署在最后，这种阵型强调前向火力，是进攻的绝佳阵型。

　　中国方面的坦克部署得非常分散，而克劳修斯麾下的坦克却比较密集，克劳修斯把一百五十辆坦克分成了十五个坦克集群，每个集群有十辆坦克，这十辆坦克每三辆排成一个三角箭形阵，三个三角箭形阵又组成一个大三角箭形阵，剩余那辆坦克拖在阵型后方指挥。

　　英军这种阵型最厉害的地方就在于，一旦有敌军坦克落入大三角阵的中央，就会面对三辆坦克的打击，再厉害的坦克也不是对手。

　　在今天的战斗中，英军坦克无意中在局部集中了优势兵力，对中国坦克形成了以少打多之势，对中国的坦克部队来说，一场惨败似乎近在咫尺。


第2464章 无比被动

　　中国的一个五坦克阵型正好和英国的一个十坦克阵型对上，此处的地形对中国的坦克集群十分不利，澳大利亚西部虽然是广袤的平原，可是地面却是有起伏的，这种起伏让双方的交战距离锐减到不足八百米。

　　不足八百米的距离，中国坦克的远距离发现和打击的优势不复存在，双方被拉到了同一条起跑线上。

　　坦克连是和步兵连配合行动的，十辆BZ-96步兵战车围绕五辆坦克成一个环形阵，用来保护坦克的侧翼，克劳修斯果断发现了中国装甲集群的这个特点，立刻命令：“绕开敌人的主炮战车，对他们的步兵战车发动攻击。”

　　命令一下，克劳修斯所在的坦克集群率先发动了攻击，他们用激光测距仪瞄准步兵战车，随后将测得的数据输入火控计算机，火控计算机计算射击诸元，炮手根据计算出来的射击诸元调整炮口指向，按动发射钮，伴随着“轰轰”的炮声，一枚枚炮弹射向步兵战车。

　　黑魔鬼坦克曾经以百分之百的命中率打掉了轻型机械化步兵师的装甲车，命中率只能用“恐怖”来形容，林远开始的时候觉得英军的黑魔鬼坦克十分厉害，可是后来发现，黑魔鬼坦克能打得那么准，和运气关系很大，实际上的黑魔鬼坦克，根本没有百发百中的实力。

　　因此在今天的战场上，黑魔鬼坦克的炮弹有好几枚都脱靶了，十辆坦克发出的炮弹，只有三枚命中了目标，步兵战车的装甲并不厚，所以炮弹一打上去便被穿透，被击中的三辆步兵战车顿时爆炸起火，里面的战士没来得及跑出来，三十名战士全部阵亡！

　　坦克连连长一边命令坦克还击，一边命令步兵下车战斗，与此同时，BZ-96也使用反坦克火箭弹对黑魔鬼坦克发动攻击。

　　双方随即在旷野上展开了一场对攻，黑魔鬼坦克占了先机，又有数量优势，一时间占了上风，六辆BZ-96步兵战车被击毁，一辆TK-96主战坦克被击伤，英军的炮弹击中了它尾部的发动机，那辆TK-96顿时趴了窝。

　　尽管黑魔鬼坦克占了先机，不过TK-96还是凭借其强大的作战性能力挽狂澜，击中两辆黑魔鬼坦克，高速穿甲弹直接洞穿了炮塔，一辆被殉爆炸成废铁，另一辆车长、炮长和装填手全部毙命，驾驶员驾驶坦克匆忙撤出战场。

　　克劳修斯见到己方和对方势均力敌，急忙联系伊斯特罗：“将军，我们需要支援，请派出空军和步兵吧。”

　　伊斯特罗冷静地分析了一下战场局势，迅速做出判断，中国方面的这次作战，肯定是要彻底消灭自己，把澳大利亚东北部据为己有，随后陆海并进，向澳大利亚东南部的悉尼、布里斯班等重镇发动攻击，可以这样说，自己面前的战场，是决定澳大利亚命运的主战场！

　　伊斯特罗不敢怠慢，立刻命令东北战区第一军、第二军和民防一师、民防二师赶赴战场，英国把澳大利亚划分成了五大战区——东北战区、东部战区、东南战区、中部战区和西部战区。

　　澳大利亚的中部和西部都是荒漠和高原，人烟稀少，没有军事价值，所以中部战区和西部战区只是挂个名字，没有配备重兵，倒是东北战区、东部战区和东南战区部署了重兵，其中东南战区是兵力部署的重中之重。

　　东北战区第一军和第二军每个军都有三万人左右，这些人有一半是摩托化步兵，还有一半是纯步兵，两个军只装备了少量坦克，伊斯特罗也想把这些人全都变成机械化步兵，可惜澳大利亚的发展建设毕竟没有那么快，生产不出那么多步兵战车和坦克。

　　民防一师和民防二师是民兵组织，组成人员都是当地居民，在英国政府的鼓动下，他们积极加入军队，抵抗林远的进攻，英国政府在宣传的时候，大言不惭地说他们这样做是在保卫自己的家园，却忽略了一个事实——澳大利亚根本不是他们的，他们才是入侵者！

　　正规部队都没有大批坦克和步兵战车，民防部队就一辆都没有了，他们是名副其实的步兵。

　　英国人知道中国的装甲力量十分厉害，所以为步兵配备了大量反装甲武器，他们使用了一种类似于林远时代RPG火箭筒的武器，发射火箭助推破甲弹，就算打不穿TK-96的装甲，也可以打坏履带。

　　英国人还大量装备反坦克手雷，这种手雷和林远时代的反坦克手雷不同，林远时代的反坦克手雷和破甲弹非常像，也是通过爆炸产生金属射流击穿装甲的，而英国人的反坦克手雷没有那么高端，设计人员没有让它产生金属射流，就是往手雷里面装满炸药，然后硬炸，巨大的爆炸威力可以把坦克的履带炸断，负重轮和主动轮炸飞。

　　英军的第一军和民防一师是最先到达战场的，由于这一带是平原，交战双方都没什么有利地形可以利用，因此战斗变成了旷野之上的硬实力比拼，英军步兵十分硬气，他们扛着火箭筒靠近两栖一师第一旅的坦克，即便冒着被中国步兵击毙的危险，也没有人退缩。

　　民防步兵打得更加凶悍，他们在全身上下挂满反坦克手雷，凶猛冲向中国的主战坦克和步兵战车，他们的人数比较多，战场又比较混乱，所以中国步兵也不可能把他们全部消灭，不时有落网之鱼冲到坦克近前，直接把坦克的履带炸毁，后方的修理坦克不敢上来，所以坦克兵只能把这些履带被炸毁的坦克炸毁。

　　英军打得凶悍无比，又占据人数优势，两栖一师第一旅顿时成了一群落进狼群的猛虎，一时间处处挨打，无比被动。

　　谢政东听着各个部队的报告，心急如焚，他知道自己的部队不能再这样打下去了，可是一时间找不到摆脱困境的办法，就在这时，一个参谋报告：“旅长，大事不好！”


第2465章 还是喷火龙！

　　谢政东急忙问道：“发生了什么事情？”

　　参谋答道：“正南方向，发现英军飞机三十余架，正在向我装甲集群逼近。”

　　“英军飞机？”谢政东的眉头骤然皱起，“英军派出的是什么飞机？”

　　参谋摇头说道：“报告旅长，前线部队还不清楚，他们说他们没有见过那种飞机。”

　　谢政东攥起拳头，在指挥车舱壁上重重一砸，说道：“英国佬竟然还有飞机！这场仗没法再打下去了，命令各部，撤退！同时把发现敌军飞机的消息报告给上级。”

　　参谋答应下来，随即向沧海舰进行了报告，沧海舰上，林远和雷云都在紧紧地盯着战场态势，林远听说谢政东下令撤退，心中一阵恼怒，从开始澳大利亚作战计划，包括对新几内亚岛的猎头族人进行打击，林远的部队就一直没有输过，不光是没有输过，连没能达成作战目标的事情都不曾有过！

　　可是今天，林远的精锐两栖第一师第一旅，不仅没有完成清剿敌军的任务，反而在敌军的打击下撤退，这怎么能让林远不生气？

　　林远虽然心中有火，可是他绝对不能命令两栖一师第一旅回去继续拼，因为只有最愚蠢的指挥官才会下达那样的命令。

　　就在这时，发现敌军飞机的情报送到了沧海舰，林远面色铁青，不等雷云下命令便拿起通讯器，朗声命令：“徐峰，你带着兄弟们出动，把英国人的飞机给我统统干掉！”

　　徐峰也听说了两栖一师第一旅撤退的事情，心里也憋着火，立刻亲自率领战机起飞，他驾驶一架歼25，罗文等八名飞行员驾驶舰载一，徐峰爬进驾驶座舱，在牵引车的拖曳下进入弹射起飞位置，一切准备就绪，大量高压蒸汽充进弹射器，弹射器高速前冲，徐峰的歼25在弹射器的推动下，飞速冲出甲板。

　　在离开甲板的一瞬间，徐峰上拉操纵杆，机头猛然抬起，带动机身腾空而起，冲上云霄，十秒钟之后，一架舰载一呼啸升空，随后，剩余七架舰载一以每十秒一架的速度飞上天空，在天空中组成四个双机编队，向战场飞去。

　　徐峰的歼25装备了变涵道比涡扇发动机，涵道比控制面板就在左手油门杆的下面，徐峰一心求战，在涵道比控制面板上操作几下，战机随即稳定在适合作战的小涵道比状态，徐峰调整完涵道比状态，立刻开启有源相控阵雷达的扫描模式，这种模式只发现目标，不跟踪目标，作用距离最远。

　　徐峰正在高空中飞着，通讯器里突然传来了林远的声音：“徐峰，你想做什么？”

　　徐峰一愣，问道：“什么我想做什么？我当然是想打英国人了，还能干什么？”

　　林远说道：“你把发动机放在小涵道比上，是不是想亲自参战？你忘记歼25在空战中的使命了吗？”徐峰的歼25的飞行状态同步传回沧海舰，所以林远很清楚他飞机的状态。

　　歼25和舰载一、空优一在空战中是这样配合的，歼25凭借其强大的雷达探测能力，充当空中指挥机，为协同作战的舰载一和空优一指示目标，徐峰无奈地说道：“我今天想自己参战，不可以吗？”

　　林远沉声说道：“不行，不要冲动，我们不能没有空中指挥机。”

　　徐峰咬了咬牙，重重地叹了口气，先让飞机减速，想要调整涵道比，飞机速度不能超过一定限值，否则调节机构就容易出现损伤，徐峰把飞机减速到限值以下，然后在涵道比控制面板上操作一阵，将发动机转换到适合空中指挥的大涵道比状态，一边转换一边嘟嘟囔囔地说道：“下次老子要去飞舰载一！”

　　飞歼25是北京舰飞行员的特权，新培养出来的飞行员，像罗文等人，就算飞行成绩再优秀，也不被允许飞歼25，林远无奈地笑道：“多少人想飞歼25不得呢。”

　　正在徐峰和林远说话的时候，一片运动的光点出现在了雷达屏幕上，徐峰很快断定，这些就是敌人的飞机，歼25的雷达是无法发现地面运动的车辆和人员的，因此发现的目标只能是飞机。

　　徐峰扫了一眼距离和方位，把数据传送给罗文等舰载一飞行员，罗文立刻操纵飞机，向敌机机群飞去。

　　徐峰朗声命令：“陆军兄弟报告说不清楚敌军飞机的型号，他们可能有了新型战机，所以，无论是谁，一识别出敌机型号，立刻向我报告。”

　　八名飞行员齐声报告：“是！明白！”

　　徐峰下完命令心中开始打鼓，暗暗想道，这场战争英国人的表现处处出人意料，激光测距仪、飞鲨特种部队、高速布雷舰、鱼水雷、带水雷的海豚，他们的新东西涵盖了陆军和海军，现在是空军出新东西的时候了。

　　十分钟之后，罗文发来消息：“报告队长，发现并识别敌军战机，是喷火龙！”

　　喷火龙？徐峰听到这个名字都有些陌生了，这是英国人搞出来的第一型飞机，螺旋桨动力，可以挂载鱼雷对战舰发动攻击，在历次空战中被中国空军收拾得极惨，英国人几乎不敢再派出这型战机了，现在它怎么又出来了？

　　徐峰问道：“你确定没有看错？”

　　罗文朗声答道：“报告队长，绝对没有看错，敌人的战机，就是喷火龙！它们在用机身携带的机炮，对我们的装甲车辆发动俯冲攻击！”

　　徐峰轻轻点头，喷火龙在设计上和自己时代的俯冲轰炸机十分类似，它在大海上打中国的军舰不行，在天空中打中国的飞机更不行，也只能居高临下，在坦克和步兵战车身上找一找优越感了。

　　徐峰沉声说道：“把它们统统给我干掉，要是我发现一架逃走了，你们这八个人统统给我到空军航空学校当门卫去！”

　　罗文哈哈大笑，说道：“队长您就放心吧，有我们在，保证它们一个都跑不了。”


第2466章 集中起来

　　罗文一压驾驶杆，朝低空中的喷火龙飞去，此时这些喷火龙正在疯狂“虐待”地面上的TK-96和BZ-96，虽然这两型装甲车辆装备了高射机枪，可是机动性毕竟和飞机相差甚远，再加上坦克乘员是用遥控方式操作高射机枪的，视野受到极大限制，更加不是喷火龙的对手。

　　中国的坦克手们什么时候被敌人的飞机压在地面上打过？从来都是中国的飞机把敌人压在地面上打的，坦克手们一个个气得面色铁青，可是他们却毫无办法。

　　就在这个关键时刻，罗文率领着舰载一杀到了，他们从高空俯冲下来，好像一只只扑向小麻雀的雄鹰，对付喷火龙这种战机，没有必要使用KD-99红外制导导弹，用机炮就可以了，罗文和飞行员们按下机炮按钮，一架架喷火龙被打得凌空爆炸，碎片带着火光落向下面的英军。

　　喷火龙机群见到舰载一猛扑下来，立刻转弯四散逃开，喷火龙是螺旋桨战斗机，所以速度比较慢，可是慢有慢的好处，那就是，飞机的飞行速度越慢，转弯半径越小，转向也越灵活。

　　喷火龙们纷纷转向，四散躲避，在高空中的徐峰把这一切尽收眼底，他的雷达屏幕上同时显示敌人的飞机和自己的飞机，敌人的飞机是一个蓝色亮点，自己的飞机是一个红点，他见到蓝色亮点散开队形，立刻找出应对之策。

　　徐峰拿起通讯器联系罗文，说道：“敌机仗着转向灵活，想要躲避你们的攻击，你们立刻拉起高度，监视敌机动静，随后对敌机采用俯冲攻击！”

　　罗文立刻转达了徐峰的命令，舰载一随即升上了天空，他们在高空俯瞰喷火龙的动作，只要喷火龙进入稳定直飞，就俯冲到敌机后面，使用机炮射出死亡之雨，一架架喷火龙被炮弹射中，翻着跟头落向大海。

　　在舰载一的打击下，三十余架喷火龙摔下去了二十多架，只有几架侥幸逃远，徐峰看舰载一剩余油量不多，于是命令：“不再追赶，全体撤回！”

　　舰载一纷纷撤回，此时地面上的两栖一师第一旅也与英军脱离了接触，英军忌惮中国军队的强悍火力，不敢追赶，全部后撤。

　　到了下午两点，战场恢复了平静，下午三点，两栖一师师长王刚与林远进行视频通话，王刚一脸苦相，说道：“报告林帅，这次作战，我们失败了。”

　　林远点点头，说道：“我们损失了多少武器装备？牺牲了多少战士？”

　　王刚答道：“装备损失情况，有三十五辆TK-96主战坦克被毁，其中半数以上是被敌人的武器击伤，我们自行炸毁的，有七十辆步兵战车被毁；人员的损失情况，阵亡三百五十人，另有四百多人受伤……”

　　王刚说着说着，突然把头一抬，正色道：“林帅，这次失败，我愿意负全责，请您处分我吧，降衔、降职、上军事法庭，我毫无怨言。”

　　林远把手一摆，说道：“没关系，这件事情不怪你，是我对敌军兵力和武器装备情况分析不足。你注意做好两栖一师第一旅的思想工作，为下一个阶段的作战做好准备吧。”

　　林远说完关闭了通讯器，然后对陈飞和雷云说道：“走，咱们一起商量一下下一步的作战。”

　　三个人来到林远的办公室，林远说道：“我们这次失败，最大的原因是兵力不足，我们虽然消灭了大量敌军，却在敌军的优势兵力打击下损失惨重，不得不改变最初作战计划。”

　　陈飞勉强一笑，说道：“既然兵力不足，那就调兵呗，咱们的第六十空降师呢？现在不正好用上吗？”

　　林远笑了笑，说道：“第六十空降师被我放在欧洲战场了，从欧洲到澳大利亚，有多远相信你非常清楚。”

　　陈飞耸耸肩膀，无奈地说道：“兵力不足还不想调兵，那我们就没有解决办法了。”

　　雷云在一边说道：“如果我没猜错，舰长你是想用我们的空中力量，对英军进行大面积杀伤吧？”

　　林远轻轻点头，说道：“不错，我正好有这个想法。”

　　陈飞一下子愣住了，看着雷云一脸茫然地问道：“你怎么能知道林大当家的想法？”

　　雷云笑道：“兵力不足还不想调兵，那解决问题的办法就只有一个——增加另一种形式的兵力，就是火力，提高了火力，就相当于增加了兵力，而增加火力的最好办法，莫过于使用空中力量，一枚航空炸弹的炸药投送量，比几百枚炮弹的炸药投送量都多。”

　　陈飞一脸茫然地看向林远，问道：“那还有什么好商量的，出动轰炸机不就好了吗？我前一阵子听航空专家们说，咱们的一型新轰炸机已经入役了，这型轰炸机的编号是轰十，轰一之后直接就是轰十，我在想这型轰炸机到底有多恐怖，编号竟然能从一直接跳到十。”

　　“轰十到底有多恐怖，我们过上一阵子再说，现在我来说一说使用空中打击存在的问题。”林远说完停顿了一下，陈飞借着这个空当问道：“空中打击就是扔炸弹嘛，落在敌人脑袋上面就把他们都炸死了，能有什么问题？”

　　林远摇头苦笑，说道：“陈飞同志，你能说出这样的话，说明你对空军十分不了解，空军的轰炸并不是万能的，举个最简单的例子，炸弹的杀伤范围是有一定限制的，比如说我们的一百千克圆径炸弹，采用杀伤碎片的话，杀伤范围大约是一个直径一百米的圆。”

　　“直径才一百米，在这个战场上，敌军的兵力部署都是按照千米来计量的，所以说，空军轰炸很有可能面临炸不到人的窘境，我这样说，你应该就明白了吧？”

　　陈飞轻轻点头，林远笑道：“所以我们需要想出一个办法，让英军尽可能地集中兵力，他们的兵力集中了，我们就好打了。”

　　陈飞疑道：“有什么办法能让他们集中起来呢？”


第2467章 林远和陈飞的争执

　　林远无奈地说道：“我正在想让敌人集中起来的方法，可是一时间想不出来，这才把你们找来商量。”

　　陈飞坏笑了一下，幽幽地说道：“唉，江郎才尽了，原来你可从来没有想不出办法的时候。”

　　林远苦笑着摇头，没有理会陈飞的揶揄，转头看向雷云，笑道：“参谋长，您可是足智多谋的代名词，您一定会有办法吧？”

　　雷云想了想，默默地摇头，说道：“敌军是不可能集中起来的，毕竟这一带都是广袤的平原，敌人为了防备我们的迂回分割，必然会把兵力分散部署，彼此互为依托。”

　　林远默默地点点头，说道：“那这样说来，我把敌人集中起来的想法是不能实现了？”

　　雷云轻叹了一声，说道：“没错，看来就是这样。”

　　林远和雷云一时间黯然不语，陈飞在一边笑着说道：“两栖一师第一旅的失败，主要是因为地面兵力不足，还没有空中支援，我们为什么不等塔基梅尔小镇的机场修建好了再作战呢？”

　　林远答道：“我们是可以等待小镇机场修建好再作战，可是英军是不会眼睁睁地看着我们修建好机场的，他们肯定会想尽一切办法干扰我们，现在他们又获得了大胜，肯定要乘胜追击，进攻我们的机场，我们的机场不知道什么时候才能修建好。”

　　陈飞想了想，说道：“我倒有个办法。”

　　林远和雷云急忙问道：“什么办法？”

　　陈飞面露得意之色，笑道：“你们两位大智囊竟然要向我问办法，真是让我感慨万千啊。”

　　林远和雷云见到陈飞关键时刻卖起了关子，哭笑不得，陈飞吊够了胃口，这才说道：“大面积杀伤取得不了战果，我们何不试试斩首作战呢？”

　　“又是斩首作战？”林远惊呼出来，他曾经使用过这种战法很多次了，当年在收复被沙俄侵占的领土时，林远就孤身一人，率领一队精兵，直扑沙俄司令的老巢，把沙俄司令生擒活拿。

　　在后来的对付日本人的战争中，这个战法用的就更多了，其中的巅峰当属两次直捣天皇老巢，一次功败垂成，一次把日本天皇从老巢里逼了出来，乘坐飞机降落在了大海上，最终被中国海军擒获。

　　林远眼睛一亮，说道：“斩首作战的想法很好，如果我们能直接把英国人东北战区的司令部端掉，那将给我们后面的战斗带来极大好处。不过这个斩首作战具体应该如何进行？我们现在可是连敌人的指挥部在什么地方都不知道。”

　　陈飞笑了笑，说道：“我们不是有一个索德雅诺吗？你怎么把他给忘记了？”

　　林远无奈地摇头，说道：“那个索德雅诺根本就指望不上，我审问过那么多敌人，从来没见过他那么强硬的，想从他的嘴里问出敌人的指挥所位置，怕是无比困难的。”

　　陈飞笑道：“我们为什么要从他的口中逼问出指挥部的下落呢？我们完全可以让他带我们去啊。”

　　林远“嗤”地一笑，说道：“你在胡说什么？他都不肯说出指挥部的下落，怎么会带我们过去？”

　　陈飞信心满满地说道：“我已经想好办法了，我们这样做——我假装要投靠英国人，所以救出索德雅诺来，带着他抢夺一架直升机逃走，索德雅诺肯定会带我去他们的指挥所的，你说对不对？到时候我从直升机上下来，大开杀戒，干掉他们的指挥官再逃出来，你说这个办法好不好？”

　　“好个屁！”林远直接爆了粗口，听得陈飞眉头一挑，嘲笑道：“林大当家竟然也会说出这样低俗难听的话？有失世界第一强国领导人的风范啊！”

　　林远皱着眉头怒道：“你这个办法根本就是狗屁不通，首先，你假装要投靠英国人，你为什么要投靠英国人？或者说，你怎么让索德雅诺相信你想要投靠英国人？你现在可是上将军衔，在军队里面没人比你军衔更高了，你都有这样的身份和地位了，怎么会去投靠英国人？”

　　雷云也在一边帮着林远说话：“舰长说的没错，索德雅诺是不会相信你的。”

　　陈飞笑道：“参谋长，林大当家江郎才尽，您怎么也江郎才尽了？我说的‘我’只是打个比方，我不需要亲自去啊，我完全可以让别人去啊，比如说，一个中下层军官，他的理由就好找了吧？钱、权力、女人，哪一样都让人信服。”

　　林远把头重重一摇，说道：“还是不行！就算索德雅诺相信了，带着你们飞到了敌军的指挥所，之后你们怎么动手啊？指挥所里到处都是敌人，且不说动手之后成功的概率极低，就算成功了，那个军官也不可能逃得出来了！”

　　“军官逃不出来，飞行员也好不了，一架ZSJ-1需要两名飞行员，主驾驶和副驾驶，这两名飞行员肯定也会搭进去，为了弄死一个英军指挥官，我要搭进去两名优秀的飞行员，还要搭上一名精锐的特战军官，还有一架ZSJ-1直升机，这笔买卖太亏了！”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“你干嘛把事情想得那么悲观？我们杀掉敌军指挥官再成功逃出来也是很有可能的嘛。”

　　林远眼睛一瞪，说道：“别再说了，这个办法不行！”

　　林远摆出严肃样子的时候，陈飞通常会乐呵呵地调侃，可是这次，陈飞的神色猛然严肃起来，他紧紧地盯着林远的眼睛，郑重地说道：“虽然有牺牲的风险，可是成功的收益非常大，这个险我们值得冒！”

　　林远斩钉截铁地说：“不行！绝对不能冒险，我无论如何都不同意这个计划。”

　　陈飞眼睛一瞪，说道：“我们特战师是有自主行动权的，我这就去安排这个计划，如果你不同意，不给我海军航空兵的直升机，我就从我们特战师调直升机过来。”

　　陈飞说完转身就往外面走，林远狠狠一拍桌子，怒道：“你敢！”


第2468章 稍加改进

　　陈飞停下脚步，回过头来，冷冷地看着林远，怒道：“我有什么不敢的？”

　　林远走近陈飞一步，说道：“我是你的上级，我不让你做什么事情你就不能做，如果你敢不听，那就是抗命，战场抗命是什么下场，我相信你非常清楚。”

　　陈飞也向林远走近一步，林远比陈飞略微高一块，所以陈飞微微仰起头，盯着林远的眼睛，沉声说道：“我当然清楚，战场抗命不就是格杀勿论吗？来啊，枪毙我啊！”

　　林远没想到陈飞竟然如此强硬，眉头一皱，不由自主地后退了一步，陈飞冷声说道：“我再强调一遍，打掉敌人的指挥所对我们很有好处，可以这样说，它将决定我们整场战役、整个战争的胜负，尽管会冒一定危险，可是冒这个危险是值得的！”

　　陈飞说到这里提高了话音，“所以说，我不会听从你的命令，为了整场战役、整个战争的胜利，我就是要让部下冒这个危险！”

　　陈飞说完转身就往外面走，林远怒吼道：“你给我回来！”

　　陈飞置若罔闻，林远提高了声音，“陈飞，你给我回来，非要逼我拔枪吗？”

　　陈飞停下脚步，却没有回头，冷声说道：“想要开枪击毙我？开啊！向你的战友，你的兄弟开枪！”

　　陈飞说完继续往外面走，林远把手伸到腰间，“刷”的一声拔出手枪，陈飞听到林远真的拔了枪，心中一酸，脚步不由得慢了下来，就在林远和陈飞剑拔弩张的时刻，突然屋子里响起了雷云的笑声。

　　林远和陈飞见到雷云突然笑了起来，都是一阵惊讶，异口同声地问道：“你笑什么啊？”

　　雷云笑着说道：“你看看你们两个人，在干什么啊？一个要战场抗命，一个拔出了枪，一个国家的领导人在航空母舰上枪杀一个将军，你们两个想闹出人类历史上最大的笑话吗？”

　　林远摇头苦笑，伸手抽出了手枪的弹匣，在雷云的面前一晃，笑道：“参谋长你看，弹匣里面是空的，我平时带枪是不带子弹的，要不那天杀英国人的时候，也不会向陈飞同志借电击器了。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“我一直以为你向我借电击器是不愿意英国人的血弄脏战舰。”

　　林远呵呵一笑，说道：“我当时是想掏枪来着，可是我的枪里面没有子弹啊，我身为世界第一强国的领导人，天天带着一支没有子弹的枪装样子，让人知道了多丢人啊。”

　　陈飞忍俊不禁，原本紧张得快要凝固得空气骤然松弛下来，雷云和蔼地说道：“咱们好久没有失败了，现在失败一次，你们两个的心情都比较急躁，陈飞同志要想尽快获胜，林远同志不愿意部下牺牲，你们两个都不愿意改变自己的想法，所以这件事情才弄成了现在这样，这件事情不怪你们。”

　　林远和陈飞都露出惭愧之色，陈飞大大咧咧地一笑，说道：“参谋长不用像韩政委那样给我们上大课，我刚才就是和林大当家闹着玩呢，我哪敢战场抗命啊，要被扣奖金的，本来我的工资就不多……”

　　雷云和林远笑了两声，雷云收起笑容，说道：“其实陈飞同志的这个办法，只要稍加改进，就能完美无缺，只不过你们两个刚刚太过心急，没有想到。”

　　林远急忙问道：“怎么个稍加改进？”

　　雷云笑着说道：“陈飞同志刚刚提到了轰十轰炸机，不知道你还记不记得？我们有轰十这个空中霸主，怎么能不利用一下呢？”

　　陈飞听到雷云的话把脑门一拍，喟然长叹：“林大当家最喜欢吊人胃口，我刚刚也吊人胃口，现在连忠厚长者雷军师也开始吊胃口了，吊胃口真是一种病啊！”

　　雷云听了陈飞的话哭笑不得，不理他，继续说道：“我们在直升机上，从索德雅诺的口中问出了敌军指挥所的下落之后，为什么要在那里降落发动打击呢？我们的直升机完全可以回来，由空军的轰十发动打击啊，一大串炸弹下去，敌军指挥官肯定被炸成碎肉了，你们说对不对？”

　　林远重重一拍大腿，叹道：“就在眼前的办法，我怎么没想到！”

　　陈飞此时已经来不及揶揄林远“江郎才尽”了，对林远和雷云说道：“我这就去安排这个计划。”陈飞转身要走，林远突然叫住了他，说道：“等一等。”

　　陈飞停身站住，回头问道：“有什么事情吗？”

　　林远问道：“你打算找谁执行这个计划？”

　　陈飞说道：“这个我还没有想好，应该是谁都可以吧。”

　　林远摇头说道：“我要提醒你，这件事情的人选绝对不能草率，执行这个计划的人首先演技要过硬，能骗得过索德雅诺，其次身手要好，这样在索德雅诺发现事情不对的时候才能制服得了他，索德雅诺的右手虽然断了，可是左手还有不弱的杀伤力！”

　　陈飞眉头一皱，说道：“这样说来，人选还真不容易找。”

　　林远笑着说道：“我给你推荐一个人吧，这个人保证合适。”

　　陈飞笑着问道：“你要给我推荐谁？”

　　林远淡淡地一笑，吐出一个名字：“樱井若美。”

　　“樱井若美？”陈飞诧然惊呼起来，“她不是被徐峰那个小子给收了吗？怎么跑到北京舰上来了？”

　　林远笑道：“她是情报总局派来的情报联络官，在舰上的地位和晚晴相当，晚晴不能来了，所以她就来了。她的演技自然不用多说了，徐峰被她骗得很惨，她的身手也很强，据晚晴说，她们两个较量过，不相上下，所以她很符合你这次行动的要求。”

　　陈飞想了想，答应下来，然后说道：“带着索德雅诺逃跑的人就选樱井若美了，还有两个飞行员，这两个人事先也得安排好了，我很担心飞行员宁死不屈，直接把直升机飞进大海里。”

　　林远笑着说道：“你尽管放心，飞行员的事情交给我，你不用多管。”


第2469章 劫持直升机

　　陈飞答应下来，转身离开林远的指挥舱，去找樱井若美，樱井若美所在的舱室在作战情报中心，陈飞来到这里问道：“樱井若美在吗？”

　　一个女特工答道：“她去机库了，说是收集敌机情报了。”

　　陈飞直接赶奔机库，这时飞行员们都在休息，所以机库静悄悄的，值班卫兵见到陈飞来了急忙过来敬礼问好，陈飞直接问道：“樱井若美呢？”

　　卫兵呆了一下，问道：“樱井若美是谁？”

　　不是所有人都知道樱井若美的，陈飞只好改换问法，“徐峰呢？”

　　“大队长他在休息室。”卫兵回答完，陈飞就直奔休息室，飞行员是航空母舰上的金贵“物件”，飞行员休息室要比普通舰员休息室大得多，普通舰员，包括海军陆战队成员，都要住那种五个人的上下铺，每两个铺位之间的距离只容翻身，而飞行员却可以享受双人上下铺，徐峰这样的飞行大队大队长还可以像林远一样享受单间。

　　陈飞来到徐峰的休息室外，也不敲门，从口袋里掏出一截铁丝，捅开了舱门，只见舱室里面，樱井若美和徐峰正相对而坐，樱井若美的手里捧着记录本，看样子正在问徐峰问题，不过脸颊绯红，满面羞容，平时那种高傲冷艳的气质荡然无存，徐峰的脸上挂着坏笑，不知道说过些什么。

　　徐峰看到陈飞走了进来，笑了起来，说道：“陈大将军光临寒舍，有何贵干啊？”

　　陈飞看看樱井若美的情态，坏笑着问道：“你们两个说什么呢？”

　　樱井若美急忙站起身子，说道：“你们谈事情吧，我……我还有工作。”

　　没想到徐峰竟然一把抓住樱井若美的手腕，猛地让她坐在了自己的腿上，弄得樱井若美尖叫一声，急忙往起站，徐峰不让她起来，两人撕扯起来。如果是在平时，陈飞对两人的打情骂俏肯定要狠狠嘲弄一番的，可是今天他急于筹备计划，便直接说道：“若美，我来求你做一件事情。”

　　徐峰见到陈飞神色郑重，松开了樱井若美，樱井若美急忙站起身来，整了整衣服，正色问道：“什么事情啊？”陈飞把计划一说，樱井若美欣然答应，倒是徐峰在一边担心地说道：“不会出危险吧？”

　　陈飞向徐峰承诺绝对没有问题，带着樱井若美从休息室出来，此时林远已经把飞行员准备好，陈飞和林远当即商定，今天晚上行动。

　　晚上九点，夜幕降临，北京舰的大部分战士进入了梦乡，陈飞把樱井若美带到关押索德雅诺的舱室外面，小声说了声“行动吧”，樱井若美点点头，起身往关押索德雅诺的舱室走去。

　　舱室门口的卫兵也是陈飞的人，对计划了然于胸，见到樱井若美过来，装成被樱井若美打晕的样子，躺在地上，樱井若美拿出钥匙，打开了舱门。

　　舱门里面，索德雅诺正在睡觉，他虽然做了俘虏，可是警觉性丝毫没有降低，听到舱门响动，翻身坐起，看向舱门，见到一个美丽动人的高挑女子站在门口，一时间惊讶不已。

　　樱井若美快步走到索德雅诺的面前，说道：“我是来救你的。”

　　索德雅诺的眼中闪出一阵疑惑，问道：“你是谁？为什么要救我？”

　　樱井若美用日语问道：“能听懂吗？”

　　日本人颇为顽固，在英军中也用日语，所以索德雅诺学了不少日语，听到樱井若美的日语急忙用日语回答：“我能听懂，你说的是日语，你是日本人？”

　　“没错，我是日本人，我为中国人卖命，迫不得已，现在我不想为中国人卖命了，我要回自己的国家。”樱井若美一边说着一边伸出手，拉起索德雅诺，说道：“现在，我们一起去澳大利亚。”

　　索德雅诺拉着樱井若美的手站起来，皱着眉头说道：“你开什么玩笑？我们现在是在中国人的航空母舰上，周围都是大海，澳大利亚距离这里至少有两百多公里，我们难道游泳回去吗？”

　　樱井若美沉声说道：“直升机，我们用直升机，一会儿有一架直升机从甲板上起飞，我们劫持那架直升机。”

　　索德雅诺惊讶地张大了嘴巴，樱井若美怒道：“别愣着了，赶紧跟我走，想被人发现死在这里吗？”

　　索德雅诺也不多说，跟着樱井若美出了舱室，路上遇到几个舰员，樱井若美都一一遮掩过去，没有一个人对索德雅诺的身份起疑，没过多久樱井若美就带着索德雅诺上了飞行甲板，甲板上一架直升机正在准备起飞，直升机周围有几个忙碌中的战士。

　　樱井若美小声说道：“低头，跟我来。”说完便快步走向直升机，索德雅诺在后面紧紧跟着，“轰轰轰”的声音越来越响，旋翼带起的风吹得索德雅诺脸上一阵阵发痛，很快直升机近在咫尺，两个战士过来阻拦樱井若美，樱井若美挥手将两人击倒在地，一步跃上直升机，随后把手往索德雅诺的面前一伸，说了声“上来”。

　　索德雅诺抓住樱井若美的手，跃上直升机，直升机驾驶员见到突然上来两个人，惊慌地说道：“你们两个是什么人？”

　　樱井若美直接从腰间抽出了手枪，顶在了主驾驶的脑袋上，冷冷地命令：“飞起来！”

　　主驾驶和副驾驶都是林远事先安排好的，稍加抵抗便驾驶直升机起飞，副驾驶在半空中问道：“我……我们往哪里飞？”

　　樱井若美转头看向索德雅诺，问道：“我们去哪里？”

　　索德雅诺答道：“我们往澳大利亚飞吧，只要我们能飞到澳大利亚，我就能找到我们的人。”

　　樱井若美心中一动，这个索德雅诺竟然不说他们指挥所在哪里？不过樱井若美毕竟是经验丰富的特工，处变不惊，直接说道：“来不及了，我必须直接飞到你们的指挥所，面见你们的最高指挥官。”


第2470章 林远，你输了！

　　樱井若美的话是用英语说的，所以两个飞行员也听懂了，两个飞行员听到樱井若美的话都是一阵惊讶，暗暗想道：“樱井若美同志怎么说要去见英国人的最高指挥官？这不让索德雅诺生疑吗？”

　　索德雅诺果然起了疑心，他的眼中闪出了一片疑惑，皱着眉头说道：“你为什么要见我们的最高指挥官？”

　　樱井若美不慌不忙地说道：“我掌握了中国方面的一个重大计划，这个计划会让你们英国人全都完蛋，我要面见最高指挥官，把这个计划告诉他。”

　　索德雅诺脸色剧变，急忙问道：“这个计划是什么？”

　　樱井若美冷笑一声，说道：“我如果现在告诉了你，我就不值钱了，我才不会傻到把所有秘密都告诉你们。”

　　索德雅诺轻叹一声，说道：“这位女士，请您相信我，也相信我们大英帝国，我们和中国人是不同的，我们绝对不会做出过河拆桥的事情。”

　　樱井若美不屑地说道：“索德雅诺先生，请你不要再说了，我不是三岁的孩子，不会被花言巧语哄骗，您不用再劝我了，这个计划，我不见到你们的最高指挥官是不会说的。”

　　索德雅诺无奈地说了声“好吧”，然后问道：“这架飞机上有地图吗？”

　　樱井若美恶狠狠地冲两名飞行员说道：“地图有吗？”同时用手中的枪在一名飞行员的身上重重一捅，那名飞行员痛呼一声，连声说道：“有地图，有地图。”说着伸手打开了飞行物品储藏箱，把一沓地图册拿了出来。

　　樱井若美一把夺过地图册，递给索德雅诺，问道：“你要地图有什么用？”

　　索德雅诺把地图一推，说道：“我问有没有地图并不是想要看地图，我是担心飞行员不知道那个地方。”

　　樱井若美说道：“这个你完全可以放心，这些飞行员都是训练有素的家伙，知道每一个地方。”

　　索德雅诺说道：“那好，我们的指挥所在‘伊戈斯特拉’小镇。”

　　樱井若美听到索德雅诺说出了指挥室的位置，心中一阵狂喜，不过面上却丝毫没有露出喜色，她拿过地图册，翻开，用手指着一个地方问道：“伊戈斯特拉小镇？是不是这里？”

　　索德雅诺拿过地图册，仔细看了一阵，郑重地点点头，樱井若美淡淡地一笑，把枪放进了口袋，索德雅诺大吃一惊，喊道：“别把枪收起来，万一这两个飞行员不听话该怎么办？”

　　樱井若美呵呵一笑，说道：“事情都结束了。”她一边说着一边从口袋里掏出了一只电击器，索德雅诺对电击器太熟悉了，就是这个东西，在他的面前，残忍地夺走了他二十一个同伴的性命，索德雅诺愣了一下，对樱井若美说道：“你拿出它来做什么？”

　　樱井若美笑着说道：“很快你就明白了。”樱井若美说完这话，闪电般出手，一道弧光消失在索德雅诺的身上，索德雅诺全身剧烈地抽搐起来，瘫软在直升机上，不再动弹，樱井若美推了推索德雅诺，发现他完全失去知觉，这才拿起通讯器，说道：“呼叫星尘，我是冰凌，任务已经结束。”

　　陈飞在通讯器里说道：“我是星尘，收到，冰凌，准许返航。”陈飞说完关闭通讯器，转头对林远笑道：“看我想出的名字，星尘、冰凌，你甘拜下风了吧？”

　　林远不屑地撇了撇嘴，时候不大两点亮黄色引航灯出现在远方的夜空中，渐渐地，一架ZSJ-1直升机的轮廓显现出来，直升机停在飞行甲板上，一队海军陆战队战士冲到直升机近前，把樱井若美接下来，把索德雅诺抬出来。

　　樱井若美回到指挥室，林远和陈飞迎上前来，樱井若美笑着说道：“我都问清楚了，敌人的指挥所在伊戈斯特拉小镇，具体在哪栋建筑物里我没有办法问。”

　　林远笑着说道：“具体在哪栋建筑物里我们不需要知道，凭借我们的实力，可以对整座小镇进行地毯式轰炸。”

　　樱井若美并不懂空军方面的事情，只是礼貌地笑了一下，陈飞在一边笑道：“和若美同志说这些做什么？说些有趣的事情啊。”

　　林远一愣，问道：“什么事情有趣啊？”

　　樱井若美知道陈飞喜欢开玩笑，担心他拿自己和徐峰的事情打趣，刚想找借口开溜，只听陈飞笑道：“咱们去见那个索德雅诺啊，把我们的计划告诉他，让他知道自己是如何上当受骗的。”

　　林远摇头苦笑，说道：“原来是这件事情，我对这种事情不感兴趣，还是你们去吧，我要部署轰炸的事情了。”

　　陈飞把林远的胳膊一拉，笑道：“安排轰炸的事情交给雷司令去做嘛，走走走，我们去找索德雅诺，好好耍耍威风。”

　　陈飞不由分说，拉起林远和樱井若美就往关押索德雅诺的舱室走，此时的索德雅诺又被押回了舱室，他一声不响地躺在地上，犹如一具死尸，陈飞走进舱室，得意地笑道：“索德雅诺先生，上当受骗的滋味怎么样啊？”

　　索德雅诺坐了起来，瞪了陈飞一眼，不说话，陈飞继续笑道：“心是不是很痛啊？是不是觉得自己很蠢？”

　　索德雅诺“哼”了一声，不理会陈飞的挑衅，陈飞得意忘形，得寸进尺，笑着说道：“你们的指挥所眼看就要被我们端了，没有什么话想说吗？”

　　索德雅诺轻蔑地扫了陈飞一眼，然后凝神看向林远，说道：“林远，这应该是你的计谋吧？”

　　陈飞在一边不满地说道：“这为什么不能是我的计谋？”

　　索德雅诺不理会陈飞，只是冷冷地注视着林远，林远迟疑一下，“这是我们共同想出来的计谋。”

　　索德雅诺默默地点点头，说道：“我输得心服口服。”说完低下头去，林远不愿在他身上浪费时间，给陈飞使了个眼色，示意陈飞出去，陈飞意犹未尽地跟着林远出去，索德雅诺看着林远的背影，嘴角露出了一个阴森的笑，心中暗暗想道：“林远，你输了！”


第2471章 危险的感觉

　　林远、陈飞和樱井若美从舱室出来，陈飞去睡觉，林远和樱井若美来到作战情报中心，林远打算拿一些伊戈斯特拉小镇的资料，其实对这座小镇的轰炸计划已经有部下去做了，林远拿这座小镇的资料只是希望对这座小镇多一些了解。

　　来到作战情报中心，樱井若美让两个部下去找资料，结果发现沧海舰信息终端上没有伊戈斯特拉小镇的资料，想要这座小镇的资料，必须给基地发送请求，然后让基地把资料发送回来，这个过程需要一定的时间，樱井若美于是让林远在自己的办公室等待。

　　樱井若美的性格比较高傲，不太合群，她和沈晚晴关系不错，和林远关系就一般了，林远和她除了工作很少有共同话题，两人一时没有话聊，林远觉得场面比较尴尬，正在想办法找话题，没想到樱井若美先开口了，“林帅，你对危险有感觉吗？”

　　林远愣了一下，问道：“什么意思？对危险有感觉？什么是对危险有感觉？”

　　樱井若美面露难色，说道：“我也说不好，就是在面对即将出现危险的时候，身体会有一些奇妙的感觉，你还记得我被你抓住那次吗？”

　　林远笑了笑，说道：“当时是晚晴抓住的你，不是我抓住的，我那个时候可没有制服你的能力。”

　　“当时晚晴把一个什么东西按在了我的嘴巴和鼻子上，我一下子就昏过去了。”樱井若美提起和林远争斗的事情，面上有些泛红，“在那之前，我就感觉到了危险。”

　　林远眼睛一亮，说道：“你要是这样说的话，我也有过类似的体验，那还是我在做飞行员的时候，有的时候我会突然感到一阵不自在，然后雷达告警器就响了，说我已经被锁定了。”

　　“雷达告警器是什么？”樱井若美知道林远做过飞行员，可是不知道林远是来自未来的人，听到“雷达告警器”便问了出来，林远急忙遮掩，笑道：“没什么，就是一种告知危险的东西。”其实雷达告警器是一个小型雷达接收机，如果它判断自己被敌方电磁波锁定，便会发出警报。

　　樱井若美疑惑了一阵，不再多想，而是说道：“既然您也有过类似经验就好办了，我现在就感觉到了一种危险。”

　　“现在？”林远转头看看四周，办公室外面有几个女特工在处理文字资料，这些特工根本不是沈晚晴和樱井若美那种需要冲锋陷阵、时刻处于危险的特工，她们都是文职人员，负责资料的整理和收集，根本看不出一点危险的意思。

　　林远看向樱井若美，问道：“现在哪有危险？”

　　樱井若美无奈地摇摇头，说道：“也许是我感觉错了，算了，不说这件事情了。”

　　这时一个女特工拿着一份资料走了进来，双手捧到林远的面前，说道：“林帅，这是您要的资料。”

　　林远伸手接下，辞别樱井若美，回自己的舱室，路上想着樱井若美说的事情，她说的这种危险的感觉的确是客观存在的，林远曾经和一些老飞行员聊过天，他们很多人都提到过，在飞机被击中之前，身体出现过一些特殊感觉。

　　这种现象在陆军中出现得更多，不少老兵都说，他们在敌人来袭之前会有奇怪的感觉，这种事情用林远已知的科学知识无法解释，不过林远是个不信鬼神的人，他坚信所有超自然现象最终都可以用科学方法解释。

　　林远不去想樱井若美说的“危险的感觉”，简单地扫了一遍资料，上面只说伊戈斯特拉小镇是一座拥有一千多人口的小镇，小镇居民大多数从事农业，也有一部分人从事手工业，林远没有发现什么不对劲。

　　这时飞行大队送来了空中打击方案，方案中写道，使用舰载一为打击力量，对敌人的伊戈斯特拉小镇进行地毯式轰炸，方案中并没有让轰十去执行轰炸。

　　林远批准了这个方案，随后让徐峰去执行，转过天来，一架接一架舰载一凌空而起，对伊戈斯特拉小镇进行了地毯式轰炸。

　　这种带有斩首作战性质的空中打击，特别强调短时间内投送大量火力，因为时间一旦拖长，就会给敌人喘息之机，敌人的最高指挥官就会趁机逃走，所以在半个小时的时间里，舰载一投下了上千枚炸弹，包括集束炸弹、云爆弹等等，投送的炸药梯恩梯当量超过一百吨，小镇几乎每一座房屋都被炸平，基本不可能有人生还。

　　林远看着航拍的小镇图片，看着图片上一片片废墟，一团团火光，心中一阵阵高兴，暗暗想道：“这个小镇都被炸成这副模样了，敌人的指挥官一定全都完蛋了，是时候向澳大利亚东北战区的部队发动全面攻击了。”

　　林远开始准备全面进攻澳大利亚东北战区部队的事情，突然通讯器响了起来，林远拿起来一看，竟然是沈晚晴发过来的通话请求。

　　林远想到自己又是不少时间没和她通话了，一阵愧疚，拿起通讯器，按下接听键，用最肉麻的声音说道：“我的好老婆，想我了吗？”

　　沈晚晴和林远已经一起走过六年时光了，沈晚晴只准林远叫她“晚晴”，一直不让林远叫她“老婆”“妻子”，每次这样叫的时候她都会很害羞，会娇嗔着说“讨厌”，可是今天她的声音一点娇滴滴的味道都没有，声音里满是焦急：“你做什么了？”

　　林远一愣，笑道：“我可没做对不起你的事情哦，你是了解我的，莞儿、雪芝、乌兰姐妹，她们都想投怀送抱，可是我都没有答应，现在舰上没有比她们漂亮的女孩子……”

　　“你正经一些，我没有开玩笑！”沈晚晴的声音更加焦急了，“你在战场上做了什么？”

　　林远也收起了开玩笑的心，说道：“我没做什么啊？你干嘛这么问？还问得这么急？”


第2472章 炸死了同胞

　　沈晚晴急忙说道：“你是不是在战场上大规模屠杀平民了？”

　　林远陡然惊呼，“晚晴你胡说什么？我连战俘都不杀，怎么会屠杀平民？”林远说完问道：“晚晴你到底是怎么了？怎么突然打电话过来说了一大堆我根本听不懂的事情？”

　　沈晚晴急着说道：“事情是这样，我们对澳大利亚的英国路透社是有监控的，他们发出的民用消息我们都能收到，就在十分钟之前，他们把一条消息通过海底电缆线发回了英国本土，这条消息是，中国人在林远的率领下，屠杀了大量平民！”

　　林远诧然说道：“这怎么可能？我哪有屠杀平民？”

　　沈晚晴问道：“你是不是出动空军对什么地方进行打击了？打击的地方是不是一座名叫伊戈斯特拉的小镇？”

　　林远惊声说道：“你怎么知道？”

　　沈晚晴答道：“因为消息里面有啊，他们说中国人出动了大量飞机，对伊戈斯特拉小镇的居民进行了屠杀式的轰炸。”

　　林远眉头一皱，说道：“伊戈斯特拉小镇是没有平民的，英军东北战区的指挥所驻扎在那座小镇里，我轰炸的不是平民，而是英军的指挥所。”

　　沈晚晴斩钉截铁地说道：“那座小镇根本没有什么指挥所，那里的人都是平民！”

　　“什么？”林远“腾”地一下站起身来，“你怎么知道那里的人都是平民？你怎么敢肯定英国人的消息是假的？”

　　沈晚晴答道：“如果那里的人不是平民，英国的路透社根本不会发这样一条消息，英国路透社虽然也发假消息，可是从来不发这种假消息，按照英国通讯社的惯例，如果你轰炸的地方是军事目标，他们什么都不会说。”

　　林远瞬间意识到，自己被索德雅诺给骗了，一阵怒火在林远的心头腾起，他深吸了一口气，说道：“好吧，看来是我炸错了人，没关系，反正英国平民也拿起枪打我们，我就当是打掉敌人的后备力量了。”

　　沈晚晴在通讯器的另一端重重叹了口气，说道：“你炸死的根本不是英国平民。”

　　“不是英国平民？那他们是什么人？”林远问道。

　　沈晚晴犹豫片刻，说道：“你炸死的是中国人，你炸死的是我们自己的同胞！”

　　“啪”的一声，林远手中的通讯器落在了桌子上，把林远的水杯、笔筒全都砸了下去，林远从水里面拿起通讯器，连上面的水都来不及擦便把它贴到了耳朵上，颤声说道：“你说什么？我炸死的是中国人？”

　　“没错！”沈晚晴的声音异常坚定，“据英国人的消息称，那个小镇的居民，大多数都是中国人，死亡人数在一千人以上，其中八成是手无寸铁的妇女、儿童和老人。”

　　林远颓然坐在椅子上，自己出兵澳大利亚的一个主要目的就是不让英国人再欺负澳大利亚的中国人，可让他没想到的是，一次轰炸，自己就炸死了一千多名中国人，还都是妇女、儿童和老人。

　　林远沉默了，不知道该说什么好，沈晚晴在通讯器里喊道：“喂，人呢？怎么不说话？林远？林远！”

　　林远攥紧了通讯器，心中恨恨地想着：“是索德雅诺告诉我伊戈斯特拉小镇的，一切的症结，都出在索德雅诺身上。”

　　林远想到这里，关闭了通讯器，迈步往舱室外面走，拉开舱门，“砰”的一声重重关上，林远关舱门的动作从来都很轻，今天这样用力地关舱门，着实让舱室外面的侍从吃了一惊，他急忙走到林远的近前，问道：“林帅，您这是怎么了？”

　　林远冲侍从一伸手，说道：“子弹给我。”

　　侍从一愣，问道：“什么子弹？”

　　林远的声音冷得怕人，“子弹！不知道什么是子弹吗？”

　　侍从小心地问道：“哪种枪的子弹？”

　　“废话，当然是九二式手枪的子弹了，难道我会向你要二十毫米口径重狙的子弹？”林远朗声怒道。林远从来都不对部下，尤其是自己的侍从发火，今天破天荒地发了火，侍从不敢怠慢，跑着拿来了一盒子弹，一边递给林远一边问道：“林帅，到底出了什么事情？”

　　林远不说话，右手抽出腰间的九二式手枪，左手抽出弹匣，随手把右手的枪递到侍从手中，说了声“拿着”，然后从侍从手中夺过子弹盒，从里面拿出子弹，一枚一枚地塞进弹匣，等把二十枚子弹塞满，这才从侍从手中拿过那支九二式手枪，“咔哒”一声把弹匣塞进握把，“哗啦”一声子弹上膛，右手握枪，枪口下指，快步向关押索德雅诺的舱室走去。

　　侍从跟在林远的身后，连声说道：“林帅，您没关保险……”

　　林远很快来到关押索德雅诺的舱室门口，卫兵急忙过来敬礼，林远朝舱门一努嘴，说道：“打开！”

　　卫兵看出林远的神色不对，飞速打开了舱门，舱室里面，索德雅诺正在吃饭，左手拿着勺子，把饭盒放在面前，一口一口吃得很香，林远走到索德雅诺的面前，二话不说，飞起一脚，把饭盒踢飞出去，饭盒砸在舱壁上，落在地上，发出“哐当当”的清脆响声。

　　索德雅诺毫无怒色，悠然自得地舔干净勺子上的饭粒，笑道：“林远先生，什么事情让您生了这么大的气啊？”

　　林远冷笑一声，说道：“好个索德雅诺，真是高明，把我骗得好苦啊。”

　　索德雅诺嘿嘿一笑，说道：“林远先生，您明白过来了？”

　　林远轻轻点头，然后问道：“我想知道，你为什么会说出一个假的地名？难道你已经知道整件事情是我们的计划？”

　　索德雅诺微笑了一下，说道：“林远先生，如果我说出了实情，你可不可以保证让我下半辈子衣食无忧。”

　　林远心中起疑，不过还是说道：“我可以保证。”

　　索德雅诺耸耸肩膀，笑道：“那个女人，其实是我们的人。”


第2473章 敌人的挑拨

　　林远大吃一惊，心念急转：“他说这话是什么意思？那个女人是他们的人？那个女人是樱井若美啊，她怎么会是他们的人？难道樱井若美背叛了我？应该不可能啊，樱井若美这么多年以来一直对我忠心耿耿，这一点从中日战争中就看得出来。”

　　林远逼问道：“索德雅诺，你说这话是什么意思？”

　　索德雅诺哈哈大笑，说道：“什么什么意思？我的意思还不够明显吗？那个女人是我们的人，她告诉我，所谓的营救完全是你林远的诡计，让我不要相信，我于是就顺水推舟，告诉你我们的指挥部在伊戈斯特拉小镇。”

　　“伊戈斯特拉小镇有很多中国人，那里差不多是澳大利亚中国人最密集的地方了，我想你一定会对那里发动打击的，索性就把那里告诉了你，看你这急得火燎屁股的样子，你一定是在那里杀了不少你自己的同胞。”

　　林远已经顾不上想误杀自己同胞的事情了，他的全部心思都被“樱井若美是英国人的人”占据，他的心中满是疑云，突然灵光一闪，意识到这个索德雅诺也许是在胡说八道，挑拨离间，我应该试探他一下。

　　林远于是沉声说道：“你说那个女人告诉你营救是我的诡计，那我问你，她是怎么告诉你的？”

　　索德雅诺笑道：“在我们从这里走向外面飞行甲板的时候，她小声告诉我的。”

　　林远脸色一变，直接把枪顶在了索德雅诺的额头上，冷声说道：“好啊，索德雅诺，竟然敢给我编故事。”

　　索德雅诺的面上浮起一层怒云，说道：“我哪有给你编故事？我说的都是事实。”

　　林远不屑地说道：“好一个索德雅诺，我现在才明白过来，我是对你这个混蛋太好了，所以你根本不怕我，把假地址告诉我也就罢了，还想借机会陷害我的同志，今天我要不给你一些厉害瞧瞧，我就不是世界第一强国的领导人！”

　　索德雅诺提高了声音，争辩道：“林远，我哪有陷害你的同志，我说的话句句属实。”

　　林远冷笑道：“句句属实？这种话你也说得出口？我明白地告诉你吧，我们为了和那个女人随时联络，在她的身上安装了带有同步录音功能的通讯器，她说的每一句话我们都能听到，她根本没有告诉过你整件事情是我的阴谋。”

　　索德雅诺的眼睛里闪过一阵惊慌，辩解道：“是这样的，她在说话之前，把你说的那个通讯器关掉了，所以你们没有听到她的话。”

　　“越说越离谱！”林远笑了起来，“关掉通讯器我们之间的通讯就中断了，我们很快就能知道，而她根本没有关掉过通讯器。”

　　索德雅诺急忙改口，“我说错了，我说错了，她没有关闭通讯器，是把通讯器给遮住了，所以你们没有听到她的话。”

　　林远笑得更开心了，“那个通讯器是入耳式的，放在耳朵里面，根本没法遮挡！”

　　索德雅诺眼神急转，还要再说话，林远把脸一撂，怒道：“还想强词夺理！我不想再忍你，我，要给你一些厉害瞧瞧！”

　　索德雅诺见到林远识破了自己嫁祸于人，挑拨离间的诡计，把头一扬，傲然说道：“有什么阴损恶刑，尽管来吧。”

　　林远说了声“好”，然后说道：“在收拾你之前，我想先问你一件事情，你是怎么识破我们的计谋的？”

　　索德雅诺骄傲地说道：“问题出在你们的飞行员身上。”

　　“飞行员？飞行员能有什么问题？”林远很是疑惑，因为那两个飞行员是他亲自找的，应该不会出问题才对。

　　“你们的飞行员太冷静了，那个女人的枪都指上脑袋了，还满脸泰然，似乎那支枪指着的是别人，我是什么人？大英帝国飞鲨特种部队部队长，经验丰富的老兵，这样的事情我岂能看不出来？”索德雅诺的声音里充满了骄傲与不屑，好像林远是他不懂事的儿子。

　　飞行员毕竟不是特工，更不是演员，骗不过索德雅诺这只老狐狸也属正常，林远点点头，用枪指着索德雅诺的额头，用威胁的语气说道：“你知道普罗米修斯吗？”

　　“普罗米修斯？”索德雅诺重复了一遍，他很不理解为什么林远会突然提到这个名字，问道：“你说他做什么？”

　　林远冷声说道：“你应该知道普罗米修斯受到了怎样的惩罚吧？”

　　普罗米修斯是希腊神话中的盗火者，主神宙斯为了惩罚他，把他锁在高加索山上，每天派一只雄鹰来啄食他的肝脏，白天啄食干净，晚上肝脏会重新长出来，这种痛苦永无止境，这个故事在西方尽人皆知，索德雅诺自然知道，他听到林远用普罗米修斯来威胁自己，顿时感到一阵莫名的恐惧。

　　林远猛地把枪口对准索德雅诺的右臂，扣动了扳机，“砰”的一声巨响，索德雅诺捂着右臂惨叫起来，门外林远的侍从听到枪声急忙跑了进来，看到索德雅诺正捂着右臂惨叫，鲜血顺着右臂淌下来，大吃一惊，问道：“林帅，这是怎么了？”

　　林远收起枪，用手一指索德雅诺，“把他包扎好，然后带到作战指挥室，通知徐峰、雷云和陈飞，去作战指挥室开会。”

　　侍从“嗯啊”地答应着，林远看看索德雅诺，笑着说道：“想想普罗米修斯的下场。”索德雅诺陡然猜到了林远的意思，林远是要在自己身上每天打上一枪，一阵冷汗浸透了索德雅诺的全身。

　　林远来到作战指挥室，三人已经在里面等他了，他们还不知道炸死同胞的事情，以为炸掉了敌人的指挥部，人人面带喜色。

　　林远轻叹一声，说道：“我们之前的行动出现了重大失误，伊戈斯特拉小镇没有敌人的指挥部，有的都是我们的同胞，我们炸死的人，都是我们自己的同胞。”

　　三人齐声惊呼，林远轻轻摆手，说道：“大家不要惊讶，我已经想到反击英国人的办法了。”


第2474章 恐怖大飞机

　　三人对林远说的“已经找到了进攻英国人的办法”置若罔闻，而是纷纷问道：“我们为什么会炸错目标？”

　　“对啊，我们的飞行员可是按照全球导航系统的引导对敌人发动的攻击啊，在攻击之前也参照了当地地形，是绝对不会出错的。”

　　林远轻轻摆手，说道：“大家不用议论了，我们之所以炸错目标，是因为受到了那个索德雅诺的欺骗！”

　　陈飞惊声说道：“受到了欺骗？怎么会这样？那个索德雅诺应该看不出破绽才对啊。”

　　林远轻声说道：“破绽出在飞行员身上，算了，这件事情不要多说了，后续的善后工作交给我来处理，咱们来说一说下一步的攻击计划吧。”

　　三人点了点头，凝神看向林远，林远转头看向侍从，问道：“索德雅诺的伤口包扎好了吗？怎么还没把他带来。”

　　侍从答道：“已经包扎好了，正在带过来。”

　　林远说了声“好”，话音未落，舱室外面传来了敲门声，站在门边上的侍从回手打开了门，门外面，两个侍从押着一脸高傲的索德雅诺走了进来，索德雅诺的右臂缠着绷带，吊在胸前，雷云看到索德雅诺愣了一下，问林远：“我们开作战会议，让这个家伙来干什么？”

　　林远笑了笑，说道：“我要让这个家伙享受失败的过程。”

　　林远和雷云说话的时候用的是汉语，索德雅诺听不懂，便在一边傲然不语，林远转头看向两个侍从，吩咐道：“把我的话翻译给索德雅诺。”然后转身拿出一张地图，挂在舱壁上，指着地图说道：“我已经决定了，对澳大利亚东北战区的部队可能藏匿的小镇进行逐一轰炸，对每一座小镇，我们都进行地毯式轰炸，把小镇彻底摧毁，以彻底瓦解其抵抗力量。”

　　雷云等人听完之后轻轻点头，林远特地看了一眼索德雅诺，只见自己的侍从正在小声给他翻译着自己的话，时候不大翻译结束，索德雅诺的眼睛里陡然露出一阵惊慌，他竟然大吼起来：“林远，那些小镇里面有很多平民，你这样做，简直是太卑鄙了。”

　　林远冷笑一声，刚要说话，索德雅诺便抢着说道：“林远，你在出兵之前不是一直打着‘为全人类谋福祉’的旗号吗？我看这种旗号根本就是虚伪的遮羞布，你们根本就是想要屠杀异族！你们想让这个地球上只剩下你们中国人。”

　　林远不屑地说道：“我才不会去屠杀平民呢，我在轰炸之前，会提前三天进行通知，让居民有充足的时间撤退到安全的地方，当然，你们的防空部队也可以利用这三天的时间进行布防，不过凭借你们防空部队的实力，恐怕很难打得赢我们的空军力量。”

　　索德雅诺“嗤”地一笑，说道：“林远，你这个计划根本就不可能实现，你现在只知道我们的部队藏匿在塔基梅尔小镇南部的若干小镇里，可是你并不知道他们具体在哪座小镇里，塔基梅尔南部有一百五十多个小镇，分布得极其分散，你们根本就炸不过来。”

　　飞行大队大队长徐峰听到索德雅诺这样说笑了起来，他对索德雅诺说道：“你说我们的飞机根本就炸不过来，你能这样说，说明你对空军颇有了解啊，你能不能详细说说，我们为什么根本炸不过来？”

　　索德雅诺傲然说道：“我虽然不知道你们飞机的具体参数，可是也知道飞机的航程是有限度的，尤其是在挂载弹药的情况下，挂载的弹药越多，航程就越短，你们想要对那些小镇进行地毯式轰炸，就一定要携带大量炸弹，这样一来，航程就会变得很短，你们的起飞地点本来就距离战场很远，怎么能炸得过来？”

　　徐峰哈哈大笑起来，对林远、雷云和陈飞说道：“没想到他一个特种部队部队长，竟然能懂空军的事情？”

　　林远和雷云都笑了起来，唯独陈飞面露怒色，不服气地说道：“特种部队的人怎么了？难道不能懂空军的事情吗？”

　　徐峰看着陈飞嘿嘿窃笑，陈飞眉头一挑，笑道：“等会让你尝尝特种兵的厉害！”

　　林远笑着说道：“这个索德雅诺虽然知道一些空军的事情，可惜他只是略懂，不是精通。”林远说着对侍从说道：“把那个索德雅诺带到我的近前来。”

　　两个侍从推着索德雅诺来到林远的近前，林远用英语对索德雅诺说道：“你说的很对，以我们现在的战机，的确没法完成这个轰炸任务，可要是我们出动了新战机，事情可就完全不同了。”

　　“新战机？”索德雅诺的眼睛一下子瞪圆了，“什么新战机？”

　　林远把屏幕上的幻灯片一换，一架舰载一出现在屏幕上，舰载一已经在各个战场“露脸”很多次了，索德雅诺当然见过，他不屑地笑道：“这不就是舰载一吗？根本不是什么新战机！”

　　“你别着急，我把舰载一拿出来只是和新战机做一个比对。”林远说着按下幻灯片切换按钮，图片上的舰载一退到了屏幕的下方，另一架飞机出现在舰载一的上方，索德雅诺看到那架飞机便惊呼出来：“我的上帝啊，这是飞机吗？它根本就是一只怪兽！”

　　舰载一的机身长度是十六米，翼展是十二米，这种尺寸在武器装备里已经算是很大的了，陆军的坦克和步兵战车的长度都在十米左右，宽度更是在三四米左右，舰载一虽然不小，可是它和新出现的那架飞机一比，简直像一个小孩子的玩具，那架大飞机的长度足足有舰载一的三倍，翼展更是接近舰载一的四倍。

　　更让索德雅诺觉得恐怖的是，那架大飞机的机翼下方挂着八个大圆筒，左右机翼各四个，他对飞机有一定的了解，知道那些大圆筒是发动机，他无法想象，一架要配备八台发动机的大飞机，究竟是做什么用的？


第2475章  轰十出世

　　林远看着索德雅诺满脸的惊讶笑了起来，轻蔑地说道：“没见过吧。”

　　索德雅诺不愿意在林远面前示弱，轻蔑地哼了一声，扭过头去，林远得意地一笑，指着屏幕说道：“这种飞机的型号是轰十。”

　　索德雅诺听说过“轰一”，现在听到飞机直接变成了“轰十”，眉头忍不住挑了挑，脸上的肉也跟着跳了跳，可是索德雅诺就是不愿意在林远的面前露怯，重重扭过头去，不屑地说道：“不就是一架轰炸机吗？”

　　索德雅诺是一脸不屑，一边的陈飞却惊呼出来，“哇，这就是传说中的轰十，好大啊！”

　　林远瞥了陈飞一眼，哭笑不得，我把轰十拿出来是为了震惊索德雅诺的，索德雅诺还没怎么样呢，你倒是惊叫上了。

　　林远收回看陈飞的目光，接着看索德雅诺，笑道：“这就是我们的轰十，它装备了八台发动机，你知道它为什么要装备八台发动机吗？”

　　索德雅诺听到林远发问，忍不住好奇，问道：“为什么要装备八台发动机？”

　　林远笑着说道：“当然是因为它太大太重，所以必须要用八台发动机，你知道它的载弹量是多少吗？”

　　索德雅诺盯着林远的眼睛问道：“载弹量是多少？”

　　林远得意洋洋地伸出四根手指，“四十吨！”

　　“什么？四十吨！”索德雅诺还没有说话，陈飞在一边惊呼起来，林远扫了陈飞一眼，无奈之情溢于言表，徐峰在一边轻轻一捅陈飞，小声说道：“你小子就不能淡定点？英国人还没怎么样呢，你先被震惊了。”

　　陈飞伸出四根手指，说道：“你听到了吗？四十吨，四十吨啊！不是四吨，也不是四千千克……”

　　“四千千克不就是四吨吗？”

　　“你别打岔，听我说，在我们的时代，载弹量最大的轰炸机应该是美国的B-52，可是B-52的载弹量不过才接近三十吨，我们的轰十载弹量直接飙升到了四十吨，我能不惊讶吗？”

　　林远轻咳一声，看了一眼陈飞和徐峰，眼神里的意思很明显，你们两个小子抢戏了，两个人不说话了，林远接着看向索德雅诺，笑道：“怎么样？意识到我们轰十的厉害了吧？”

　　索德雅诺撇了撇嘴，说道：“这么个大家伙，不过就是我们战斗机的点心罢了，在战场上根本毫无作用。”

　　林远大笑起来，“它有没有作用，以后你就知道了，我很快就要对你们澳大利亚的东北战区进行轰炸了，我会向你实时通报轰炸结果的。”

　　林远说完冲侍从摆了摆手，说道：“把索德雅诺关押起来吧。”

　　侍从走到林远的身边，小声问道：“林帅，我们后面怎么处置这个索德雅诺？我听您对他说‘想想普罗米修斯的下场’，这句话是什么意思啊？”

　　林远笑着说道：“我本来打算每天在他的身上打上一枪的，让他好好品味一下痛苦，像那个被雄鹰啄食肝脏的普罗米修斯一样，不过现在我的气消了，这件事情就算了，把他好好关押起来吧。”

　　侍从答应下来，把索德雅诺押了下去，索德雅诺的身影刚刚消失在指挥室，林远便转头对陈飞说道：“我说飞哥啊，我们好歹是同一个时代的人，你怎么像进大观园的刘姥姥似的，一点世面都没见过，一架轰十就让你惊呼成那样。”

　　雷云和徐峰都露出了嘲笑之色，陈飞急忙给自己找面子，“我不是没见过世面，是失望，失望你懂吗！”

　　林远愣了一下，问道：“失望？有什么好失望的？”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“我还以为我们的新轰炸机是超级隐形飞机呢，就像美国佬的B-2那样，再不济也要像F-117啊，谁知道你弄出来的只是一架增肥版的B-52，我怎么能不吃惊……不对，是失望！”

　　徐峰不等林远说话便笑了起来，“特种兵同志，你又一次暴露了你头脑简单，四肢发达的本质，隐形飞机，尤其是像B-2和F-117那种的，是专门突破对手的雷达网的，现在我们的敌人虽然有了雷达，可是远远没有强大的雷达网，我们根本不需要研制B-2和F-117那样的隐形飞机。”

　　林远在一边顺势说道：“徐峰说的很对，我们根本没有必要研制隐形飞机，而且隐形飞机研制起来花费实在太大，比如说B-2吧，算上研发成本的话，造价高达21亿美元，在我们这个时代，造价也不会比这个数字更低，所以我们根本不需要研制那种隐身飞机。”

　　陈飞犹豫着说了声“好吧”，猛然间意识到，刚刚一番话，自己不仅没有找回面子，面子反而丢得更多了，急忙说道：“我突然想起了一件事情，先走一步。”

　　陈飞说完哈哈一笑，转身就走，三人也没有阻拦，看着陈飞出去，徐峰这时说道：“轰十的起降重量太大了，我们的沧海舰无法承受，它是不是要从珊瑚港起飞和降落？”

　　林远笑道：“这是必然的啊，还需要问吗？”

　　徐峰笑道：“我是想和轰十部队的主官商量一下护航的事情，配备轰十的部队不是空十师吗？师长是咱们北京舰上的航空作战参谋——左勋成。”

　　林远点点头，笑道：“老左同志在我们的时代是轰炸机飞行员，后来离开轰炸机部队，担任北京舰的航空作战参谋，这次成立以轰十为主要作战力量的空十师，我就让他当师长了。”

　　徐峰笑道：“那我这就去联系他了。”

　　林远答应下来，徐峰离开舱室，林远随后对雷云说道：“参谋长，麻烦您把澳大利亚南部各个小镇的情况汇总一下，送给空十师吧。”

　　雷云说了声“好”，然后有些担忧地问道：“我们炸死了很多平民，这件事情在国际上一定会掀起轩然大波的，你打算怎么处理这件事情？”

　　林远笑了笑，说道：“参谋长您尽管放心，这件事情我会妥善处理的。”正在这时，林远的一个侍从敲开舱室的门走了进来，对林远说道：“报告林帅，南美国家共同体发表声明，强烈谴责我们针对平民的屠杀行径。”


第2476章 中国机群来了！

　　林远抬头问道：“南美国家共同体？那是什么组织？”

　　侍从答道：“是一个由南美洲国家组成的组织，成员国包括巴西、阿根廷、秘鲁等等。”

　　林远轻轻点头，问道：“这个南美国家共同体，应该是美国人的跟班小弟吧？”

　　侍从郑重地答道：“没错林帅，美国此时已经把南美洲视为了他们的后院，这个南美国家共同体就是在美国人的倡导下建立的。”

　　林远冷笑一声，说道：“既然是美国人的跟班，我们就不要理会他们了。”

　　侍从迟疑片刻，说道：“林帅，我们是可以不理会他们，可是世界上还有不少国家和地区也发出了指责的声音，这里面包括我们的盟友，我们的一些自治区甚至出现了反对您的声音。”

　　林远眉头一紧，说道：“反对我的声音？什么意思？”

　　侍从小心地说道：“有人指责您穷兵黩武，是当代的亚历山大，成吉思汗，对您能否领导好中国提出了质疑。”

　　林远冷哼一声，不置评论，而是问道：“国内的情况怎么样？”

　　侍从答道：“国内的情况还不错，没有出现反对您的声音。”

　　林远想了一会儿，说道：“找一个军官背一下黑锅吧，再发一份通电，说我正在严肃处理这件事。”

　　侍从答应下来，转身出去，林远回到自己的舱室，先把新闻官叫了进来，说道：“给西方各大通讯社发出消息，说我要在3月25日的时候，出动空军对塔基梅尔小镇以南两百公里内的所有小镇和城市进行轰炸，希望当地居民在3月25日之前撤出，到安全的地方去。”

　　新闻官答应下来，随后去传达了命令，此时是3月18日，林远担心三天的时间不够居民撤出，所以把时间进一步放宽。

　　这个消息一出来，英国军方便得到了消息，东北战区司令伊斯特罗重重一拍桌子，怒道：“该死的林远，竟然把轰炸的时间提前公布，这简直是对我们赤裸裸的藐视啊！”

　　指挥部里的参谋都不敢说话，伊斯特罗把手一挥，说道：“去把空军司令马德克森叫来。”

　　澳大利亚东北战区空军司令马德克森很快来到了伊斯特罗的面前，伊斯特罗把记录下来的消息递到了马德克森的面前，说道：“先看看这个。”

　　马德克森扫了一眼新闻，“啪”地敬了个礼，说道：“报告将军，我们空军一定把中国人的飞机统统击落，不让一架飞机在我们的头上投下炸弹。”

　　伊斯特罗不屑地“哼”了一声，说道：“不要把话说的那么大，你们空军现在还有实力击落中国人的飞机吗？”

　　马德克森郑重地说道：“报告将军，绝对有这个实力。”

　　伊斯特罗笑着说道：“就凭你们那几架喷火龙吗？在几天前的战斗力，三十架喷火龙最后只回来五架！我看要是不出动新战机，我们是不会打赢的。”

　　马德克森为难地说道：“报告将军，新战机被总督大人部署在中部战区和东南战区了，我们现在要调动的话，需要经过总督大人的同意。”

　　伊斯特罗叹了口气，说道：“算了吧，来不及了，看来新战机我们是指望不上了。”

　　马德克森急忙说道：“将军您不必失望，虽然我们的新战机指望不上，我们还有机动雷达和机动高射炮，足以对中国空军的轰炸机造成致命杀伤。”

　　伊斯特罗笑了笑，说道：“关于空军的事情我不是很懂，不过既然你说机动雷达和机动高射炮足够防御之用，我也就放心了，去准备吧，争取全歼中国人飞机。”

　　马德克森“啪”地立正，先是说了声“明白”，随后郑重地说道：“报告将军，其实我们不必过分担心中国人的轰炸。”

　　伊斯特罗疑然问道：“你这话是什么意思？”

　　马德克森答道：“其实道理很简单，中国空军目前载弹量最大的飞机是轰一，载弹量只有十吨左右，据我们的科学家计算，以轰一的重量，是无法在沧海舰上降落的……”

　　伊斯特罗眼睛一亮，说道：“你们空军的科学家竟然计算出了这个？难道说你们获得了沧海舰的详细资料？”

　　马德克森憾然摇头，说道：“没有，不过我们的科学家模拟计算了能承受轰一降落的钢材机械性能参数，发现它远远超过了现有水平，所以断定，轰一是不可能在沧海舰上降落的。”

　　伊斯特罗轻叹一声，“原来是这样，那你接着说吧。”

　　马德克森点点头，接着说道：“轰一无法在沧海舰上降落，就只能从珊瑚港起飞过来，这样一来，可用载弹量就会大大降低，他们轰炸不了几个小镇的，如果他们想把所有小镇都炸光，那将耗费大量的燃油和飞机可用小时数。”

　　伊斯特罗赞许地点点头，马德克森突然面色一变，“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非他们有了全新的轰炸机！”马德克森忧心忡忡地说道，伊斯特罗轻呼一声，摇头说道：“但愿他们没有新轰炸机吧……”

　　马德克森告辞出去，开始部署机动雷达和高射炮，林远在通报中说过，第一批轰炸十个小镇，马德克森于是给这些小镇分别进行了编号——一号、二号、三号等等，这些小镇中的居民已经开始后撤了，等马德克森部署完机动雷达和高射炮，小镇中的居民已经完全撤走，英军开始了等待。

　　时间很快来到了3月25日，这天上午7点，一个军官突然冲进马德克森的指挥部，说道：“司令，中国人的机群，来了！”

　　马德克森又是紧张又是激动，他急忙说道：“立刻命令各部队做好战斗准备！”

　　几个传令兵“啪”地立正敬礼，跑了出去，马德克森对军官说道：“走，我们到雷达控制室去看看。”

　　马德克森跟着军官往雷达控制室走，路上问道：“敌人的飞机距离我们还有多远？”

　　军官答道：“还有三百五十公里左右。”

　　马德克森停下脚步，诧然惊呼：“还有三百五十公里，这怎么可能？”


第2477章 轰十的震撼

　　雷达对飞机的探测距离是由雷达性能和飞机特性决定的，雷达的发射功率越高、飞机的雷达反射面积越大，雷达对飞机的探测距离就越大，马德克森诧然问道：“我们的雷达在三百五十公里外发现了敌机？那这架敌机的雷达反射面积有多大啊？”

　　军官的脸上也露出骇然之色，小声说道：“据我们的雷达操作员估计，敌人的飞机，雷达反射面积至少有一百五十平方米！”

　　“一百五十平方米？这也太大了吧！”马德克森瞠目结舌，好像见到了鬼，“我们原来遇到过这样的飞机吗？”

　　军官拼命摇头，说道：“没，没有，我们从来没有遇到过这样的飞机！”

　　马德克森倒吸了一口凉气，吞吞吐吐地说道：“难……难道，中国人又有了全新的飞机？”

　　军官想了想说道：“也许是中国人在迷惑我们……”

　　“胡说！军队从来都是伪装起来让别人看不到自己的，哪有大摇大摆告诉敌人‘我在这里’的？”马德克森沉声说道，“算了，我们两个不要在这里乱猜了，赶紧去雷达控制室。”

　　马德克森说完小跑着来到雷达控制室，雷达控制室在一辆汽车里面，这样方便机动，马德克森钻进汽车，操作员急忙起来敬礼，马德克森随口说了声“不用了”，然后凑到雷达屏幕近前，问道：“敌人的飞机在哪里？”

　　操作员用手往屏幕上一指，说道：“这些巨大的光点就是，它们在三百五十公里之外，速度大约是六百公里每小时，它们还有半个小时左右飞到我们的头顶。”

　　马德克森扫了一眼屏幕，发现只有五个光点，不由得有些惊讶，“难道林远只派出五架飞机吗？区区五架飞机就想轰平我们五座小镇？”

　　操作员没有听清马德克森的话，停下手中的事情，问道：“您说什么？”

　　马德克森担心自己惊慌的情绪影响部下，急忙做出“胜券在握”的样子来，沉声说道：“没什么，还有半个小时的时间，足够我们准备，我们完全可以干掉它们。”

　　马德克森说完便走出雷达控制室，回到了自己的指挥部，在英国人的惊讶之中，空十师师长，北京舰资格最老的轰炸机飞行员——左勋成，正在作为带队长机，飞向预定目标。

　　左勋成今年已经是五十四岁了，在林远时代，轰炸机飞行员一般会在五十岁上下的时候退休，他来北京舰的时候已经是四十八岁了，上级让他到北京舰“发挥余热”，然后退休，没想到北京舰回到了过去，左勋成再次摸到了心爱的轰炸机。

　　林远当初组建轰一部队的时候考虑过让左勋成担任师长，可是想到左勋成年事已高，再加上轰一是一型中型轰炸机，所以没有让左勋成出马，不过轰十成军，林远就让左勋成出山了，因为左勋成在林远时代飞的就是大型轰炸机，据说还参与过隐身轰炸机的试飞。

　　左勋成双手持握着轰十的驾驶杆，在轰十这种大飞机上，驾驶杆是双手操作的，不像在歼25、舰载一和空优一上，飞行员一只手操纵驾驶杆，另一只手操纵油门杆，这一方面是因为大飞机飞行的时候惯性力比较大，用双手操纵改变飞机姿态比较舒服，另一方面是因为大飞机的飞机状态比较稳定，不需要像战斗机那样经常操纵油门，所以不需要腾出一只手专门操纵油门杆。

　　左勋成握着驾驶杆，控制着飞机平稳飞行，在这架轰十的四周，飞着四架舰载一，它们是轰十的“保镖”，轰十这种大飞机的机动性能非常差，林远还没有在它身上装备自卫用的机炮，所以必须有舰载一护卫。

　　在轰十和舰载一机群的上方，徐峰驾驶着一架歼25充当指挥机，就这样，轰十、舰载一和歼25组成了一个完美的轰炸飞行编队，缓缓向目标飞去。

　　正在这时，左勋成面前的雷达告警器响了起来，多年的飞行经验告诉左勋成，自己遇到敌人的雷达了，他立刻按动驾驶杆上的无线电通讯控制钮，按下这个钮就可以和徐峰通话了，“雷霆呼叫天鹰，发现雷达信号，方位，洞两拐八，频率，2000兆赫兹。”

　　徐峰立刻答道：“天鹰收到，天鹰明白。”徐峰说完立刻调整接收机指向到左勋成通报的方向，果然发现了频率为2000兆赫兹的雷达信号，徐峰随即命令：“雨燕一号，洞两拐八方位发现敌军雷达，立刻前出予以击毁。”

　　一架舰载一的飞行员朗声答道：“雨燕一号收到，明白！”随即推动油门杆加速，向徐峰指示的方位飞去。

　　过了五分钟左右，那架舰载一的飞行员向徐峰报告：“大队长，没有发现敌人的雷达信号。”

　　徐峰眉头一皱，暗想自己和左师长的发现应该不会错啊，舰载一怎么没有发现敌人的雷达信号？一定是敌人的雷达突然关机了，徐峰联系左勋成，笑道：“老前辈，敌人的雷达一定是突然关机了。”

　　左勋成哈哈一笑，“敌人的雷达还知道突然关机？看来这一战要变得有趣了。”

　　徐峰也笑了起来，“我就不相信敌人的雷达不开机，它要是敢再开机，我们就把它们打掉！”

　　左勋成沉默片刻，说道：“敢不敢打个赌？敌人的雷达应该不会再开机了。”

　　徐峰一愣，问道：“您怎么敢这么肯定？”

　　左勋成笑道：“在以往的战斗中，敌人的雷达是不是都被我们摧毁了？敌人又不是傻子，怎么会放着雷达在那里给我们打？我看敌人一定已经把雷达都藏起来了，现在我们要应对的，就是敌人的高炮了！”徐峰想了想，笑道：“如果单是高炮就好对付了，雨燕请注意，按照预定计划，引诱敌高炮火力开火，锁定其位置，并对其予以摧毁。”

　　雨燕一号和雨燕二号接到命令，立刻加速前出，飞向英军的高射炮阵地。


第2478章 烈焰吞噬

　　雨燕一号和雨燕二号加速前出，离开轰炸机编队，向英军可能部署高炮的位置飞去，十分钟之后，两架舰载一的飞行员同时按下机腹下方挂载点释放按钮，机腹下方挂载点挂的特殊武器直落而下。

　　两件特殊武器在飞离两架舰载一之后，突然尾后喷出长长的尾焰，向英军阵地方向飞去，原来这两件特殊武器是两架以火箭发动机为动力的无人小飞机，它们的作用很简单，引诱敌军高射炮开火。

　　这也是正是徐峰设计的消灭英军高射炮的战术，雨燕一号和雨燕二号的飞行员在释放小飞机之后，立刻爬升高度，然后向下俯冲，在俯冲的过程中，重力势能转化为动能，在下落一定高度之后，飞机突破了音障，音爆现象随之产生。

　　“轰”的音爆声传出去很远，这是舰载一飞行员在有意提醒地面上的英军——我们的战机来了，你们快点开炮吧。

　　雨燕一号和雨燕二号之所以要用爬高俯冲的方式突破音速，主要是因为舰载一无法实现超音速巡航，想要突破音速，要么用爬高俯冲的方式，要么开启加力燃烧室，开启加力燃烧室有两大缺点，第一是太费油，第二是大大损耗航空发动机的尾喷管，所以舰载一的飞行员选择了爬高俯冲的方式。

　　雨燕一号和雨燕二号在天空中突破了音速三次，雨燕一号的飞行员向徐峰报告：“队长，雨燕规定动作结束，现在只等英国人的反应了。”

　　徐峰沉声说道：“很好，注意观察，找出英军的高射炮阵地。”随后转换通讯频道，说道：“各个雨燕护卫组注意，按照预定计划，开始行动。”命令一下，各个护卫组的舰载一纷纷前出，投放小飞机，寻找英军高射炮阵地。

　　地面上的英军听到音爆的声音顿时惊慌起来，由于他们关闭了雷达，所以他们以为中国人的机群已经来了，各个高射炮部队立刻派出了观察员，寻找中国人的飞机。

　　两架小飞机在燃料里面加了烟火剂，所以尾焰的烟特别浓，地面上的英军很快就发现了它们，高射炮顿时嘶吼起来，一团团浓烟从地面上腾起，在空中看去十分显眼，按照徐峰设计的方案，在高射炮阵地暴露出来的时候，舰载一应该立刻对其进行攻击。

　　一架架舰载一扑向高射炮阵地，在高射炮的射程之外发射了集束导弹，注意，这次舰载一发射的导弹，而不是炸弹，导弹和炸弹的显著区别之一就是——导弹有动力，炸弹无动力，导弹能够飞得更远，舰载一为了能够在高射炮的射程之外发动攻击，特地使用了集束导弹。

　　导弹在高射炮阵地上空爆炸，弹头里面的子弹头散射出去，溅落在高射炮阵地上，这些子弹头每一个都是针对人员的杀伤弹，在空中一爆炸就有大量杀伤碎片落下，高射炮操作员、观察员、弹药手无一不受到波及。

　　英军渐渐抵挡不住，各个阵地的指挥官纷纷向马德克森发出了“请求撤退”的消息，马德克森为了保存高射炮部队，于是命令：“全体高射炮，撤出阵地，向后方撤退。”

　　英军的高射炮都是车载高射炮，这样方便机动，高射炮部队迅速后撤，被舰载一飞行员发现，他们便把消息报告给了徐峰，徐峰听了之后十分高兴，拿起通讯器联系左勋成，笑道：“左老前辈，这次你们可以放心大胆地开炸了。”

　　左勋成在通讯器里笑着说了声“好”，然后把通讯频率转到对整个轰炸机编队通话的频率上，说道：“各单位请注意，按照预定计划，行动！”

　　命令一下，五架轰十带着自己的护卫组分别向各自的目标飞去，五架轰十轰炸十座小镇，每架轰十要轰炸两座，其中左勋成轰炸的是一号和二号小镇。

　　这次轰十进行的是凌空轰炸，在左勋成时代的战争中，凌空轰炸已经很少见了，左勋成时代的轰炸机，一般都是凭借其极大的载弹量和载油量，长途奔袭，发射大重量的导弹对敌军重要目标进行打击。

　　左勋成今天要进行凌空轰炸，这让他倍感新鲜，他打开机舱内通讯器，吩咐道：“投弹手，准备投弹。”

　　投弹手朗声答应，开启了投弹测距雷达，时候不大说道：“报告机长，投弹准备完毕，是否投弹？请您指示。”

　　“投弹！”左勋成沉声说道，手随后握紧了驾驶杆，眼睛也盯紧了飞机姿态仪，他之所以如此紧张，是因为投弹时刻是对飞行员的重大考验。

　　很多人可能以为轰炸机投弹过程很简单，打开弹舱，把炸弹扔出去就完事了，和飞行员没什么关系，可是实际情况远没有这么简单，轰炸机投下的炸弹或导弹少则几百千克，多则几吨，飞机一瞬间失去这样多的重量，机身肯定会在一定程度上生成不平衡，这就要求飞行员用灵敏的操作，消除这种不平衡。

　　投弹手打开弹舱，弹舱里面装的都是圆径五百千克的低阻力航空炸弹，轰十的载弹量是四十吨，这种圆径五百千克的炸弹，足足可以装八十枚，这八十枚航空炸弹，每一枚都是携带四枚子弹头的航空子母弹！

　　更加恐怖的是，这些子炸弹每一枚都是凝固汽油弹，也就是云爆弹，这种炸弹能在爆炸的一瞬间产生高温和高压，房屋一瞬间便被掀翻，随后剧烈燃烧，人要是不巧在爆炸范围之内，除了化为一团焦炭，别无选择。

　　按照预案，轰十在每座小镇投下四十枚航空炸弹，也就是说，有一百六十枚云爆弹会落在敌人的小镇里。

　　云爆弹在空中散开，落向地面，撞在地面上发出震耳的爆炸，随后一团团烈焰腾空而起，火光和浓烟瞬间笼罩了整座小镇，从远处看去，这些烈焰就像一只无比凶残的怪兽，吞噬着小镇。


第2479章 第0001基地

　　轰十投下的炸弹在大地上爆出一团团绚烂的火光，可是左勋成却无心欣赏，他的全部精力都在操纵轰炸机上，努力控制着轰炸机保持平稳。

　　当八十枚航空炸弹全部投下之后，一号小镇已经被浓烟所笼罩，这些烟翻滚着，升腾着，把小镇的一切挡得严严实实，这样一来，空中的人再也无法观察到小镇的情况。

　　投弹手问左勋成：“机长，我们无法识别轰炸结果，是继续轰炸，还是转变航向去二号小镇？”

　　左勋成想都没想便说道：“在空袭作战中，浓烟遮蔽视线是最常有的事情，我们不能因为这件事情就改变既定作战计划，立刻转变航向，去二号小镇，你做好投弹准备。”

　　左勋成于是驾驶飞机，向二号小镇飞去，在二号小镇上空如法炮制，投下了炸弹，二号小镇同样陷入了一片火海。

　　在左勋成驾驶战机轰炸一号和二号小镇的同时，其他四架轰十对三号、四号一直到十号小镇进行了轰炸，每座小镇都陷入了烈焰与浓烟之中。

　　正在撤退中的伊斯特罗看到小镇的样子，吩咐部下停下车子，部下害怕地说道：“将军，中国人正在对我们发动凶狠的轰炸，我们要是不赶紧撤退的话，恐怕会……”

　　“不要说了，没关系的，他们看不到我们。”伊斯特罗说完，看着远处的小镇凝眉沉思，过了良久才挥手叫来一个部下，吩咐道：“派出飞鲨特种部队，在中国人的轰炸结束的时候进入这些小镇，评估小镇的受损情况。”

　　部下答应下来，伊斯特罗带着部下一路后撤，撤到了林远在通报中说的第二批打击的小镇，林远在通报中说，轰炸这些小镇的时间是3月27日，所以伊斯特罗还有一天的喘息时间。

　　伊斯特罗一到小镇就立刻联系温斯伯格，说道：“报告总督大人，中国人按照林远在通报中说的，轰炸了一号小镇到十号小镇。”

　　温斯伯格的声音毫无意外，平静如昔，“我们的伤亡情况怎么样？”

　　温斯伯格曾经多次训斥过伊斯特罗，所以温斯伯格平静的声音让伊斯特罗格外害怕，伊斯特罗小心地说道：“总督大人，我们除了几十名高射炮操作员阵亡之外，没有人员伤亡。”

　　温斯伯格叹了口气，说道：“好的，这件事情我知道了。”温斯伯格说完话便放下了电话，这让伊斯特罗很是意外，因为温斯伯格既没有训斥他，也没有大发雷霆，只是简简单单地挂断了电话。

　　三个小时之后，有部下前来报告：“将军，派出去侦察的飞鲨特种部队小分队回来了。”

　　伊斯特罗急忙说道：“快去把他们带进来。”

　　部下犹豫了一下，说道：“将军，我没法把‘他们’带来，只能把‘他’带来。”

　　伊斯特罗惊讶地问道：“你为什么这样说？”

　　部下哀叹一声，“飞鲨特种部队的小分队，只有一个人回来了。”

　　“他们去了多少人？”伊斯特罗的脸上已经没有了一丝血色，部下答道：“他们担心遭遇中国人的大部队，所以去了三十个人。”

　　“三十个人只回来一个？怎么会这样？”伊斯特罗诧然问道，部下刚要说话，伊斯特罗挥了挥手，说道：“算了，不要再说了，直接把那个人带来吧，我直接问他。”

　　侍从答应下来，转身出去，时候不大把一个士兵带了进来，那个士兵灰头土脸，显然是连衣服都没来得及换就来了，伊斯特罗郑重问道：“怎么只回来你一个人？”

　　士兵黯然答道：“我们在四号小镇侦察时，突然遇到了中国人的轰炸机，轰炸机投下了炸弹，我们的小分队不巧被炸弹波及，三十个人，只活了我一个。”

　　伊斯特罗急忙问道：“中国人的轰炸不是已经结束了吗？怎么又回来了？”

　　士兵答道：“我猜他们可能是发现四号小镇有一些房屋没有炸掉吧，所以就回来重新炸了。”

　　伊斯特罗追问：“那你们一定是见识到爆炸威力了吧？爆炸威力究竟怎么样？”

　　士兵黯然答道：“太强了，您不知道，除了四号小镇还有完整的建筑物，其他小镇已经没有完整的建筑物了！所有的建筑物都毁在中国人的轰炸里！中国人的炸弹扔下来，能爆炸好几次，每一次爆炸都是一大片火焰，我们的人就是被火焰吞没的。”

　　伊斯特罗的眼中闪出了一片惧意，他挥了挥手，让那个士兵出去，随后立刻联系温斯伯格，说道：“报告总督大人，我有全新情况报告。”

　　“讲！”温斯伯格的声音里依旧听不出喜怒，伊斯特罗心里没底，战战兢兢地说道：“总督大人，我的部下见识到了爆炸的威力，现在单凭我们，已经无法抵挡中国人了，我想请您，派出新飞机部队，协助我们作战。”

　　温斯伯格的声音沉默了，过了半晌才响起来：“伊斯特罗，我想到了一个计划，需要你去执行。”

　　伊斯特罗急忙问道：“您想到了什么计划？我一定圆满完成。”

　　温斯伯格先是说了声“好”，然后说道：“这个计划是这样的，我要求你去见林远。”

　　“什么？”伊斯特罗陡然发出惊呼，几乎把手中的话筒扔掉，“您让我去见林远？我曾经指挥部下大败林远，林远恨我入骨，我要是去自投罗网，林远怎么可能放过我？”

　　“没关系，你不用怕。”温斯伯格平静地说道，“你知道第0001基地吗？”

　　伊斯特罗一阵惊骇，说道：“原来第0001基地真的存在？”

　　温斯伯格压低声音说道：“没错，第0001基地，真的存在！”

　　第0001基地在英国十分神秘，只有一些高层人员知道，其中包括英国首相索尔兹伯里伯爵，林远在发现英国人制造超级细菌之后，曾经痛斥索尔兹伯里伯爵，索尔兹伯里伯爵当即命令部下，停止制造超级细菌，把制造超级细菌的第0076基地的一切资源全都转给第0001基地。


第2480章 接受林远的投降

　　就伊斯特罗和温斯伯格而言，温斯伯格是知道那个第0001基地的，因为温斯伯格是大英帝国驻澳大利亚总督，而伊斯特罗只是一个战区司令，身份和地位都和温斯伯格相去甚远，所以伊斯特罗对第0001基地的事情只是略有耳闻。

　　伊斯特罗颤声问道：“关于第0001基地的传闻，难道都是真的？”

　　温斯伯格压低声音，神秘地说道：“没错，都是真的。”

　　伊斯特罗的声音中猛然透出一股别样的喜悦，“那这样说来，我们岂不是很有胜算？”

　　温斯伯格的声音里没有一丝喜悦，他只是淡淡地说道：“先不要把话说得那么大，没有真正获胜之前，谁都不敢保证我们一定能获胜，好了，不说这些了，你一会儿启用一套新密码，我把计划的内容传给你。”

　　“这份计划的内容比较长，所以我们不能用同一份密码传输，那样有可能被敌人破译，所以我们要用不同的密码来传输，关于密码的转换，在计划里面会有详细说明，你不用太担心。”

　　伊斯特罗心中一惊，暗暗想道：“这份计划到底有什么神秘之处，竟然长到要更换密码的地步。”伊斯特罗一边想着一边命令部下按照温斯伯格的指示行动。

　　3月26日下午2点，一支英国车队浩浩荡荡地驶向塔基梅尔小镇基地，在距离基地还有五十多公里的时候就被基地的侦察兵发现，基地守军随即出动一支装甲部队前去拦截，等到装甲部队和车队相遇才发现，这支车队的主官，竟然是伊斯特罗。

　　装甲部队的指挥官不过是个营长，见到伊斯特罗十分吃惊，伊斯特罗的侍从随即说明来意——我们的伊斯特罗将军，要见林远，和林远会谈。

　　营长忍不住问道：“伊斯特罗要见我们林帅？有什么好谈的？”

　　伊斯特罗的侍从笑着说道：“不是我们瞧不起你，你只是一个少校营长，我们伊斯特罗和林帅的会谈内容怎么可能告诉您？”

　　营长于是把这个消息向上级报告，一直报告到基地指挥官谢政东那里，谢政东又报告到林远的侍从室，侍从室听说伊斯特罗要见林远会谈，立刻把这件事情设定为最高优先级，用最短的时间向林远进行了报告。

　　林远听说伊斯特罗要见自己，大吃一惊，想了想问道：“伊斯特罗是以官方身份来的，还是以私人身份来的？”

　　“官方身份，他在要求会见的简报中，多次使用‘大英帝国澳大利亚东北战区司令’这一称谓，官方身份十分明显。”

　　“在战时用官方身份和敌军指挥官会谈，这很明显和投降之类的事情无关，而且我们也没有把他们打到必须投降的地步，伊斯特罗有没有说明来意？”林远问道。

　　“报告林帅，没有，他们在要求谈判的简报里什么都没有说，具体会谈内容，伊斯特罗要见到您才说。”

　　林远想了想，说道：“我只让伊斯特罗带一个侍从来沧海舰，如果伊斯特罗同意就来，如果他不同意，那就不要来了。”林远这样说并不是担心有人趁机对沧海舰进行破坏，因为沧海舰很大，区区十几个人是破坏不了的，林远这样说，主要是为了给伊斯特罗造成一种心理威慑。

　　侍从答应下来，转身出去，时候不大回来向林远报告：“林帅，伊斯特罗同意了。”

　　林远说道：“那好，命令塔基梅尔基地，把伊斯特罗带过来。”

　　侍从答应下来，转身走了出去，林远推掉了一切工作，为伊斯特罗的到来做准备，时间差不多过了两个半小时，一架直升机带着伊斯特罗和一个侍从在飞行甲板上降落，伊斯特罗和那个侍从经受了最严格的检查，这才见到了林远。

　　林远见到伊斯特罗，先是寒暄客套一番，双方分宾主落座，林远问道：“伊斯特罗将军，请问您来找我，有什么事情吗？”

　　伊斯特罗微笑了一下，没有回答林远的话，而是很客气地说道：“林远先生，我们可不可以把全部侍从都请出去，我们两个面对面地谈。”

　　林远犹豫了一下，不过看到伊斯特罗只是一个五十岁开外的老人，身上的物品又经受了最严格的检查，除了一个绝密文件袋，其他东西都被搜查了，确定没有危险品，就算是那个绝密文件袋，也经过了X光和金属探测器的检查，确定里面的东西只是普通纸张，所以林远点点头，对周围侍从说道：“你们请出去吧。”

　　侍从们迟疑了片刻，这才走了出去，时候不大屋子里只剩下了林远和伊斯特罗两个人，伊斯特罗得意地笑了起来，说道：“我来这里，是接受您的投降的。”

　　林远听完这句话就笑了起来，他不是偷偷摸摸地掩口窃笑，而是大大方方地哈哈大笑，伊斯特罗也不生气，看着林远笑，林远笑完才说道：“伊斯特罗先生，您说这样的话，不觉得可笑吗？现在战场上，是我在节节胜利，你是怎么想的，竟然要我投降！”

　　伊斯特罗耸了耸肩膀，笑道：“林远先生还记得第0076基地吗？”

　　林远愣了一下，那个制造超级细菌的基地他记忆犹新，伊斯特罗看出林远神色的变化，笑道：“我看出来了，您还记得第0076基地，不知道您有没有想过，这个基地的编号既然是第0076，那我们还有没有第0075，第0077基地？”

　　林远当然想过这些事情，不过他没有直接回答伊斯特罗的话，因为一旦回答伊斯特罗的话，就是在谈判中被牵着鼻子走，以林远的能力，自然不会被人牵鼻子，于是林远沉声说道：“伊斯特罗将军，请您不要绕弯子了，有什么话，直说无妨。”

　　伊斯特罗笑着说道：“第0076基地研制的东西已经非常厉害了，我们还有更加厉害的东西，它就在第0001基地里被研制！”

　　林远听到这话心中一惊，暗暗想道，英国人还有第0001基地？难道说他们研制秘密武器的基地有七十多个？


第2481章 英国人造出核武器？

　　伊斯特罗得意地笑道：“林远先生，不想知道我们第0001基地研制的武器是什么吗？”

　　林远眉头轻轻挑了挑，问道：“你们那个什么基地研制的武器是什么？”

　　伊斯特罗傲然笑道：“那种武器很恐怖，恐怖到令人发指，哈哈，我听说了那种武器之后，做梦都会被吓醒……”

　　伊斯特罗于是便开始滔滔不绝地讲起了那种武器有多厉害，却对那种武器是什么只字不谈，林远听得不耐烦了，他冷冷地瞪了伊斯特罗一眼，“如果伊斯特罗将军还不肯说那种武器是什么的话，那我们之间就没有再谈下去的必要了。”

　　伊斯特罗这才讪笑了一下，说道：“不知道林远先生对物理学有多少了解？”

　　林远没有立刻回答，而是想了一会儿，说道：“物理学包括世间万物，我了解的不过是其中的一小部分罢了。”

　　伊斯特罗歉然一笑，说道：“实在抱歉，林远先生，我的问法很不恰当，我应该这样问，您对原子物理学有多少了解？”

　　林远的心微微动了一下，原子物理学？什么武器和原子物理学有关系？林远说道：“对原子物理学，我了解的不多，不过也不算少。”

　　伊斯特罗笑了一下，把手伸向了那个绝密文件袋，刚刚安全检查的时候，林远的部下要打开那个文件袋，伊斯特罗说什么都不让，林远的部下只能用X光和金属探测器对它进行了检查，没有发现危险品。

　　伊斯特罗打开了文件袋，从里面拿出一沓写满字的纸，然后从口袋里掏出一副眼镜，戴在鼻子上，看看了文件，这才说道：“这种东西比较高深，我也不是非常了解，所以我需要温习一下资料。”

　　原来文件袋里的东西是武器资料，伊斯特罗说的究竟是什么武器？为什么要那么严格地保密？

　　伊斯特罗看了几眼资料，这才说道：“物质是由原子组成的，原子又是由原子核和电子组成的，有的原子核可以在某种情况下变成另外的原子核，在这种过程中，有巨大的能量释放出来。”

　　伊斯特罗说的速度很慢，声音也不高，不过这些话在林远听来，却好像有万吨炸药在耳边炸响，因为伊斯特罗所说的，正是物理学中的核裂变，什么武器是基于核裂变原理制造出来的？原子弹！

　　伊斯特罗说出了这番话，再结合他所说的先进武器，难道说英国人弄出来了核武器？第0001基地正是研制核武器的基地？

　　尽管林远早就练就了泰山崩于前而色不变的本领，可是听到伊斯特罗的这番话还是面色更变，伊斯特罗看出了林远露出的惊讶，笑眯眯地说道：“林远先生，您好像很惊讶啊。”

　　林远冷声问道：“你们把这种物理学过程叫作什么？”这个过程在林远时代的物理学中被称为“核裂变”，在这个时代不知道叫什么名字。

　　伊斯特罗说出了一个名词，林远点点头，接着问道：“你们的第0001基地研制的武器，是不是就利用了这种物理过程？”

　　伊斯特罗一竖大拇指，说道：“林远先生果然是学识渊博，聪明过人，不仅听说过核裂变，还猜到了我们基地研制的武器就是基于核裂变原理的，在下实在是十分佩服，如果没有战争，相信我和您一定会是极好的朋友。”

　　林远完全被震惊了，英国人怎么可能造出核武器？这种事情完全不可能啊！林远用手一指伊斯特罗手下的那沓资料，说道：“这些资料，能不能借给我看？”

　　伊斯特罗笑着把资料往自己的面前一拉，歉然笑道：“不行，这些资料是绝密的，我不能给您看。”

　　林远毫不客气，伸手把那沓资料拉到了自己面前，伊斯特罗惊叫起来：“林远先生，您这是在做什么？太有失您中国领导人的身份了！”

　　林远不理会伊斯特罗的话，飞速浏览那些资料，这才发现，只有最前面的一页纸有关于核裂变的内容，后面全是和核裂变无关的外交文书，林远很是失望，把文件推回到伊斯特罗面前。

　　伊斯特罗笑着说道：“既然林远先生您已经看到后面的外交文书了，那我就来说一说吧，我刚才来的时候说，要接受您的投降，其实我是在开玩笑，我们没想让您投降，您只需要撤兵，然后我们再签订一份无不侵犯合约就好了，至于军费，你们象征性地赔偿我们一些就行。”

　　林远的脸上什么表情都没有，他冷冷地说道：“这件事情我要和部下商议之后再做决定，请您回去休息，我们明天再谈。”

　　伊斯特罗笑着答应，走出舱室，伊斯特罗刚走，林远的侍从就从外面走了进来，问道：“林帅，发生了什么事情？我看那个伊斯特罗怎么是一脸兴奋的模样？”

　　林远摇了摇头，随口说了声“没什么”，然后说道：“去给我准备视频通话设备，我要和沈局长对话。”

　　侍从答应下来，走了出去，林远把整件事情想了一遍，三步并作两步往自己的舱室走，进了舱室让所有人出去，这才打开摄像头，联系沈晚晴，屏幕一开，只见沈晚晴穿着家常衣服坐在椅子上，小腹已经有了明显的隆起，在她的面前，莞儿正拿着本书，对着沈晚晴的小腹一丝不苟地读着。

　　林远纳闷地问道：“晚晴，莞儿，你们在做什么？”

　　莞儿兴奋地朝林远扬了扬手中的书，上面赫然写着“伟大科学家传记”，“哥哥，我和晚晴姐在给小宝宝做胎教……”

　　“很好！”林远不等莞儿说完便打断了她，“莞儿乖，我和你晚晴姐有重要的事情要说，你先去外面玩。”

　　莞儿乖巧地“哦”了一声，抱着书走了出去，眼睛里满是失落和难过，她本来想和林远多说说话的，没想到林远竟然直接把她赶了出去，沈晚晴小声责备林远：“你怎么不对莞儿温柔一些呢？”


第2482章 核裂变武器

　　“晚晴，现在不是谈那些事情的时候。”林远像打断莞儿那样打断了沈晚晴，“我这里出了极其重要的情况！”

　　沈晚晴捂着粉唇嗤嗤笑了起来，满不在乎地说道：“我们不是很有优势吗？还能有什么重要情况啊？”

　　林远压低了声音，“现在英国人很可能已经掌握了核武器！”

　　“什么？”沈晚晴惊叫起来，“你说英国人可能掌握了核武器？”

　　“不错！”林远正色道，“今天英国将军伊斯特罗来找我，要和我签署无不侵犯条约，让我撤兵，还让我赔偿军费，按理说英国人节节败退，根本没有资格提出这些条件，可是伊斯特罗就是提出来了！他们的底牌就是，他们掌握了核武器！”

　　“这怎么可能？”沈晚晴惊讶地说道，“我们在欧洲不是弄回来一大堆科学家吗？你不是说欧洲失去这些科学家，基础科学就会止步不前了吗？他们怎么还能弄出核武器？”

　　林远重重叹了口气，“这件事情我也想不通，在我们的时代，核武器的发展是有一个过程的，那就是，先有科学家发现能够发生核裂变的元素，再有科学家发现核裂变现象，再有科学家用物理模型对这种现象进行解释，建立相关理论。”

　　“如果没有这些东西，依据核裂变现象制造的核武器就是空中楼阁，这些东西都需要科学家去完成，可是西方有名的科学家都被我们弄来了，他们不可能再发现这些东西了。”

　　林远说到这里语气一转，“其实现在的证据还不足以证明英国人已经研制出了核武器，今天伊斯特罗也只是给我简单地阐述了裂变反应，所以我希望找你了解一下欧美各国的核武器研发进展。”

　　沈晚晴一下子就愣住了，“我可不懂什么核裂变核分裂的，你找我能了解到什么？”

　　林远无奈地说道：“我也知道你不懂，所以我想让你通过我们在英美等国的情报人员，关注英美等国所有和核物理有关的论文，看看他们到底对核裂变掌握了多少，由于这方面的专业性特别强，所以你需要找旅顺高技术基地零号工程的负责人张一，让他协助你们。”

　　“张一？就是当年那个和我们一起去欧洲的超级数学天才？”沈晚晴问道。

　　“没错，就是他，他现在在主持零号工程，据说在基础科学的许多领域都有了重大突破。”林远说道。

　　沈晚晴说了声“好”，不过又用疑问的语气说道：“核物理方面的内容不都是严格保密的吗？英国人会把它们写成论文发表出来吗？”

　　林远笑着说了声“一定会”，然后解释道：“核裂变这个东西，刚开始的时候谁都不知道它能用在武器上，所以他们一定会发表在公开刊物上的，尤其是这个时代，对核物理的研究还很肤浅，发现核裂变就可以名垂青史，震惊世界，没有人会不把它发表出来。”

　　沈晚晴这才明白，林远随后关闭了通讯器，开始等待沈晚晴的结果，他并没有等待太长时间，当天晚上，沈晚晴就给林远发回消息：“我们在旅顺高技术中心的协助下，通过关键词检索的方式，把英国、美国、德国和法国的顶尖大学、研究所的公开刊物都查遍了，没有发现有关核裂变的文章。”

　　“那就奇怪了。”林远十分惊讶，“核裂变这种具有划时代意义的物理发现竟然没有发表在公开刊物上？”

　　沈晚晴说道：“还有不少大学的论文我们没有查，我们现在正在查呢。”

　　林远想了想说道：“按理说这种发现应该都是最顶尖的大学和研究所做出来的，不过事情没有绝对，你们就再查一查别的地方吧。”

　　沈晚晴答应下来，第二天一早再次给林远发来消息：“我们把调查的大学的范围扩大到了二百所，研究所扩大到了八十个，结果一无所获，都没有关于核裂变的消息，不光是没有核裂变的消息，甚至连核物理方面的发现都没有。”

　　林远皱着眉头说道：“如果是这样的话，那英国人是怎么知道核裂变的？又是怎么知道核裂变能用在武器上的？”

　　沈晚晴沉默片刻，这才说道：“还记得激光测距仪的事情吗？这会不会又是一次泄密事件？”

　　林远长叹一声，说道：“八成是，而且五成几率和一号计划有关。”

　　沈晚晴摸了摸自己的小腹，满脸不甘心，“唉，我现在这个样子，也不方便亲自去调查。”

　　林远急忙说道：“你不要着急，把我们的宝宝好好生下来再说，调查的事情我去找张华。”

　　林远于是结束了通话，把这件事情详细地向张华进行了通报，张华此时对激光测距仪泄密事件的调查还毫无头绪，现在又出现了这件事情，张华也是无可奈何。

　　林远把情况通报给张华，有侍从来报告：“林帅，伊斯特罗求见。”

　　“让他到会议室去等我。”林远随口说道，侍从说了声“明白”，转身走了出去，过了一会儿回来报告：“林帅，伊斯特罗已经在会议室等您了。”

　　林远起身来到会议室，会议室里只有伊斯特罗一个人，他笑眯眯地对林远说道：“林远先生，我们昨天说的事情您考虑得怎么样了？”

　　林远冷笑一声，说道：“我考虑得怎么样了？不怎么样！你昨天只是给我阐述了一遍核裂变的基本原理，知道那个原理到制造出基于那种原理的武器相差十万八千里，你怎么让我相信你们已经制造出了那种武器？”

　　伊斯特罗哈哈大笑起来，“您知道一种叫作铀的元素吗？我们的那种武器，核心部件就是铀，我们还有铀浓缩机，用来把铀浓缩成可供武器使用的浓度，这个浓度大约在百分之八十五到九十五之间。”

　　“我们把两块铀原料放在两端，然后用炸药将它们推到一起，两块质量达到临界质量的核原料高速相撞，裂变反应随即发生，释放出大量能量。林远先生，我都这样描述这种武器了，你还不相信我们已经拥有它了吗？”


第2483章 核武器讹诈

　　伊斯特罗所说的，正是原子弹装药形式的一种——枪式装药，在这种装药中，两块核原料放在两端，由炸药推动相撞，发生裂变反应，释放出巨大的能量，虽然枪式装药是原子弹里面最原始的装药形式，可是能够释放出来的能量却一点都不“原始”。

　　林远不屑地笑道：“伊斯特罗将军，您说了这么多，可还都是理论，根本没有实物，我怎么知道您是不是在讹诈我？”

　　“讹诈？林远先生，您是什么意思？”伊斯特罗茫然地问道。

　　“讹诈的意思您不明白吗？伊斯特罗将军，就是说，你们根本就没有那种基于核裂变的武器，你现在所做的一切，不过都是在恐吓我，想要让我撤兵，不知道我说的对不对？”林远冷声说道。

　　伊斯特罗愣了一下，可是随后大笑起来，“林远先生，我想请问您的是，您敢冒这个风险吗？”

　　“冒什么风险？”

　　“当然是被我们的核裂变武器攻击的风险了。”伊斯特罗洋洋自得地说道，“我从昨天您说话的神态可以看出，您对核裂变十分了解，既然您对核裂变十分了解，应该明白基于这种物理过程研制的武器威力有多大。”

　　“如果您不明白，我可以为您举一个例子，我们所在的这艘沧海舰，是贵国最新的航空母舰，排水量高达十万吨，而我们的核裂变武器，只需要一枚，整艘沧海舰就会沉入大海，化为一团废铜烂铁。”

　　林远冷哼一声，说道：“伊斯特罗将军，你未免太小瞧我这艘沧海舰的作战能力了，凭它的能力，没有武器装备可以靠近它，你们的核裂变武器再厉害，也需要运载工具，不是吗？”

　　伊斯特罗笑着点点头，“我们的核裂变武器的确需要运载工具，我们现在也的确没有合适的运载工具能把核裂变武器送到沧海舰上，可是在其他战场可就不一定了，比如说最近的空军轰炸吧，你们出动了一型全新的战机，对我们的小镇进行了轰炸，如果我们把一枚核裂变武器发射到半空，让它爆炸，您说您的轰炸机群会是怎么样的下场呢？”

　　“核裂变武器最强大的杀伤手段有三种，第一是冲击波，强烈的冲击波可以把飞机吹飞，就像吹走一片树叶；第二是强光辐射，这种强光可以一瞬间把人的视网膜彻底烧毁；第三种是放射性沾染，能让人在极度痛苦中死去，怎么样？林远先生，我没有说错吧。”

　　伊斯特罗说的句句属实，核武器的最强大杀伤手段的确是这三种，这三种之外还有电磁脉冲，可以在瞬间烧毁所有电子设备。

　　林远眉头猛地一皱，拿出通讯器说道：“命令轰十师，轰炸任务无限期推迟，具体恢复时间等待我的命令。”

　　伊斯特罗在一边哈哈大笑，“林远先生，您还是怕了？我不敢想象，您也会有害怕的时候。”

　　林远冷冰冰地说道：“伊斯特罗将军，我想警告你，不要动用核裂变武器对我的部队发动打击，你要知道，这个世界上，不光你们英国人拥有核裂变武器。”

　　伊斯特罗耸耸肩膀，笑道：“我知道你们中国的实力很强大，你们也可能会有核裂变武器，不过我们已经做好和你们同归于尽的准备了。”

　　林远一时间沉默了，他也拿不准英国人到底有没有核武器，如果英国人真的有核武器，那对他的陆军的打击将会是毁灭性的，如果英国人使用核武器攻击塔基梅尔小镇，只需要为数不多的几枚，自己的整个两栖一师就化为灰烬了。

　　伊斯特罗见到林远默然无语，收起了笑容，从公文包里取出了一沓文件，笑道：“林远先生，这是我起草的《中英关于澳大利亚冲突的谅解备忘录》，您只要签署了这份谅解备忘录，我就可以保证，我们大英帝国绝对不会使用核裂变武器。”伊斯特罗说完把谅解备忘录推到了林远的面前。

　　曾经有很多人都威胁过林远，日本人、俄国人、满清权贵，林远从来没有害怕过，那些敢威胁林远的人他也从来没有放过，可是今天，林远真的感觉到了一丝恐惧，这种恐惧毫无疑问来自于核武器的恐怖威力！

　　林远深吸了一口气，告诫自己不要惊慌，然后把谅解备忘录推回到伊斯特罗的面前，笑道：“伊斯特罗先生，这份谅解备忘录我是不会签的。”

　　这回轮到伊斯特罗惊讶了，“怎么？林远先生您不怕我们的核裂变武器吗？”

　　林远点点头，笑道：“我当然害怕。”

　　“既然您害怕，那为什么不签订这份谅解备忘录？”伊斯特罗在惊讶之余又多了一阵疑惑，林远傲然笑道：“我林某人是不会受别人威胁的，所以我不会签订这份谅解备忘录，如果你们敢对我们使用核裂变武器，我们就同样用核裂变武器对付你们！”

　　“我林某人可以明确地告诉你，核裂变武器的威力虽然大，可是和核聚变武器比起来，它的威力只能算是小菜一碟，虽然你们没有核聚变武器，我们也没有，可是我们有一切资源贮备，技术贮备，只要想造，随时能造得出来。”

　　核聚变武器就是氢弹，这种武器基于核聚变原理，所谓的核聚变，就是几个原子聚变成一个原子，在这个过程中会释放出比原子核裂变更强大的能量，对氢弹来说，威力更大还有一点原因，那就是，原子聚变要求高温高压，只有原子弹爆炸才能提供这种高温高压，所以一枚氢弹就带着一枚原子弹，爆炸威力可想而知。

　　伊斯特罗笑了起来，说道：“林远先生的话不要说的那么绝对，您再好好想想后果，我先告辞了，咱们改时间再谈。”

　　伊斯特罗说完告辞出去，林远盯着伊斯特罗离去的背影，挥手叫来一个参谋，说道：“启动窃听计划，窃听伊斯特罗在私下里的对话，另外联系北京舰上的应用核科学专家，请他和我视频通话。”


第2484章 英国人在骗我！

　　侍从答应下来，转身走了出去，时候不大北京舰上的应用核科学专家廖世峰出现在林远面前的屏幕上，廖世峰在林远时代是赫赫有名的核武器专家，到了这个时代，自然要挑起核武器研发的大梁。

　　廖世峰笑着对林远说道：“小林同志，怎么想起找我这个老头子了？你不是一直不愿意研发核武器吗？”

　　林远笑了笑，说道：“没错，我确实是不愿意研发核武器，因为核武器的放射性污染问题太过严重，扔下去一枚，那片土地要过好久才能重新使用。”

　　林远说着语气一黯，“唉，我不想研制，不代表别人不想研制，英国人已经开始用核武器威胁我了。”

　　廖世峰听说英国人有了核武器，不仅没有惊讶，反而笑着说道：“英国人既然都有核武器了，我们再不用核武器岂不是落后了吗？依我看，核武器的研制和生产工作势在必行，我可以向你保证，在四个月的时间里弄出核武器！咱们曾经在旅顺高技术基地给日本天皇展示过核武器的基本原理，现在把基本原理变成实用武器没什么难度。”

　　林远摇摇头，说道：“不，我现在并不想研发核武器，至少不想研制原子弹那样的核武器。”

　　“既然你不想研发核武器，那你找我做什么？”廖世峰惊讶地问道。

　　林远说道：“按照英国人的工业基础，我强烈怀疑他们生产出核武器的可能性，我有一种预感，那些英国人在骗我！所以我希望您能帮我一个忙，确定英国人到底能不能生产出核武器。”

　　廖世峰想了一会儿，说道：“生产核武器最重要的东西是浓缩铀，生产浓缩铀需要用到高速离心机，离心机的材料还比较特殊，我们可以从分析材料的方面入手，看英国人到底能不能生产出核武器，他们到底是真的弄出了核武器还是在说大话唬人。”

　　林远答应下来，廖世峰就去着手准备，林远关闭通讯器，叫来侍从问道：“对伊斯特罗等人的监听有什么收获？”

　　侍从摇头说道：“报告林帅，没有任何收获，伊斯特罗那些人似乎有规定，不准多谈这次行动，所以所有人都对这次行动的事情闭口不谈。”

　　林远一阵失望，吩咐部下继续监听，转过天来，伊斯特罗没有主动求见林远，两人在午餐会的时候偶然碰面，伊斯特罗也对要林远签订谅解备忘录的事情避而不谈，只是和林远说些闲话。

　　伊斯特罗不知道从哪里听说了沈晚晴怀孕的消息，于是便和林远聊起了子女教育的话题，伊斯特罗说自己不是一个好父亲，三个儿子没有一个成材，三个女儿也不让人省心，把自己的失败经历告诉林远，让林远引以为戒。

　　伊斯特罗这样不把核武器的事情放在心上，反而让林远更加担心，林远认为伊斯特罗之所以不急于逼迫自己，是因为英国人的确有核武器。

　　一天之后，廖世峰给林远发来消息：“小林同志，我和冶金部门的刘金秋刘老、材料部门的苏扬苏老，还有其他几个老专家，一起研究了英国人的工业基础，结果发现，以他们现在的工业基础，根本无法造出核武器。”

　　林远听到这个消息，又是兴奋又是担心，急忙问道：“您和专家组是怎样得到这个结论的？”

　　廖世峰笑着说道：“我们先查了一下英国人材料科学的进展，然后依据材料科学的进展推算了英国人浓缩铀设备的情况，结果发现，以英国人现有的水平，是没法造出核武器的。”

　　林远听完之后说道：“那么也就是说，英国人是在用核武器骗我？”

　　廖世峰正色道：“我们分析出来的结论是这样的，至于这里面有没有什么意外情况，比如说英国人突然在材料方面有了巨大进步，或者动用了某种手段从我们这里买到了先进材料，那我们就不得而知了。”

　　林远称赞了廖世峰几句，这才放下通讯器，虽然专家组认定英国人不可能研制出核武器，可是林远还是不敢掉以轻心，正如廖世峰刚刚说的，这些事情里面有可能出现意外。

　　林远突然想到了中德战争时期，德国人说他们研制出了能直接攻击北京的弹道导弹，实际上他们的导弹只能飞几百公里，别说打到北京了，连中国的边都摸不着，这次的英国人，会不会像当初的德国人一样，是在欺骗自己？

　　林远思量再三，终于作出判断——英国人根本就是在骗我，他们根本就没有什么核武器！林远想到这里，让人把伊斯特罗请来，与伊斯特罗进行下一轮的正式会谈。

　　林远开门见山：“伊斯特罗先生，你们根本就没有核裂变武器，你的所作所为，根本就是在欺骗我。”

　　伊斯特罗满不在乎地耸了耸肩膀，笑道：“林远先生如果不相信，那我也没有办法，您只好在战场上体验我们的核裂变武器了。”

　　林远冷笑着说道：“那好，我等着。”

　　伊斯特罗站起身来，摊开双手，说道：“林远先生，现在我们应该可以宣布谈判正式破裂了，我们又要回到战争状态了。”

　　林远也站起身来，信心满满地笑道：“伊斯特罗将军，我劝您尽快投降，免得死在战场上，我想您的三个儿子和三个女儿，都在等您回家。”

　　伊斯特罗苦笑着摇头，“林远先生，既然你提到了家人，那我再最后劝您一句……”

　　“不必再说了。”林远把手一挥，斩钉截铁地说道：“你们根本就没有核裂变武器，你们完全是在欺骗我，我讨厌被人欺骗，所以我决定，使用我们的核裂变武器对你们进行惩罚！”

　　伊斯特罗听到林远的话，身子不由自主地抖了一下，颤声问道：“您……您说什么？”

　　林远厉声说道：“我说，使用我们的核裂变武器对你们进行惩罚！”


第2485章 林远的核武器

　　伊斯特罗的声音都发抖了，“你……你说什么？你们也有核裂变武器？”

　　林远正色道：“我们当然有核裂变武器了，我好像已经不止一次提起过这一点了，你为什么不相信呢？”

　　伊斯特罗收起了脸上的惊慌，“既然你们也想使用核裂变武器，那好，我们就来一场核大战吧，就让我们在‘核冬天’里同归于尽吧！”

　　“核冬天？你竟然知道核冬天？”林远惊讶地问道，所谓“核冬天”，是林远时代的一种理论，这种理论认为，人类如果大规模使用核武器进行战争，核武器的巨大爆炸力会把大量灰尘裹挟到空中，这些灰尘会阻挡太阳光，地球会变得异常寒冷，就如同进入一个寒冷的冬天。

　　一旦核冬天形成，植物将会大量死亡，河流将会结冰，人类和其他动物得不到食物，最终大量死亡，甚至灭绝。

　　核冬天理论的出现和美苏核争霸密不可分，而现在伊斯特罗竟然说出了核冬天理论，这让林远惊讶万分，林远几乎可以肯定，有关核武器的事情一定是自己内部的人泄露出去的，如果核武器是英国人自己研制的，他们肯定想不到核冬天的事情。

　　伊斯特罗面对林远的发问没有回答，林远冷笑道：“你多虑了，我如果用核裂变武器惩罚你们，一定不会大量使用，所以核冬天不会形成，完蛋的人，只有你们！”

　　伊斯特罗无话可说，只好硬着头皮说道：“林远先生，既然您执迷不悟，那好吧，我们就用核裂变武器一决生死吧。”

　　林远伸手做了一个“请”的手势，说道：“很好，伊斯特罗将军，我这就送您回去，今天是3月28日，我给您几天的准备时间，3月31日的时候，我将按照原来通报的内容，对第二批小镇发动攻击，在攻击的过程中，不排除使用核裂变武器！”

　　林远说完这番话，明显感觉到伊斯特罗的身子抖了一下，这让林远更加肯定——英国人根本没有核武器，他们之前所说的一切，根本就是赤裸裸的欺骗和讹诈，就和当年用弹道导弹讹诈自己的德国人一样。

　　伊斯特罗说了两句场面话，随即告辞出去，带着唯一一个部下上了直升机，离开沧海舰、伊斯特罗刚走出林远的舱室，林远就叫过一个侍从，说道：“去准备视频通话设备，我要和核武器专家廖世峰通话。”

　　侍从有些担心地问道：“林帅，您不会真的要用核武器吧？核武器的杀伤力太大了，而且有很强的放射性沾染，恐怕会引起世界各国的声讨，就是我们国内，也会出现不小的反对声浪……”

　　“不必多说！”林远挥手打断了侍从的话，“这些事情我都考虑过了，而且也想出了解决办法，你不用担心，英国人竟然敢用核武器来讹诈我，这种行径要是不被严惩，我就不是林远了！”

　　侍从把头一低，小声说了句“是属下多嘴了”，转身去准备，时候不大回来报告林远：“林帅，都准备好了。”

　　林远来到摄像头前面，廖世峰的面孔出现在屏幕上，林远面色凝重，没有一点笑容，“廖老，我已经决定用核武器严惩英国人了！”

　　廖世峰爽朗地笑了起来，“小林同志，你的那些顾虑都解除了？”

　　林远摇头说道：“没有，杀伤力太大，放射性沾染这些问题依旧存在，不过我想到了解决的办法，请您按照我的办法去准备核武器，可以吗？”

　　廖世峰胸有成竹地笑道：“你就说办法吧，只要你有办法，我就能实现。”

　　林远于是说出了自己的想法……

　　在林远和廖世峰通话的时候，伊斯特罗已经回到了塔基梅尔小镇之外的英军营地，林远既然已经说过了会等到3月31日再发动攻击，就不会搞暗中偷袭的事情，所以伊斯特罗放心大胆地回到了自己的营地。

　　伊斯特罗一回到自己的营地就给温斯伯格打去了电话，伊斯特罗在电话里如丧考妣，“报告总督大人，属下无能，没能说服林远。”

　　温斯伯格沉声问道：“你为什么没有说服林远？是什么地方出了问题？”

　　伊斯特罗无奈地说道：“最大的问题出在我们根本没有那种核裂变武器上，开始的时候，我阐述了核裂变武器的原理，还把很多技术细节告诉给了林远，林远也相信了，可是林远随后向我要实物，咱们的研究根本还处在理论研究阶段，好多理论细节都没有搞清楚，实物根本就没有，我拿不出实物，林远就不相信了。”

　　温斯伯格长叹一声，“没什么，这种结果我早就想到了，林远也不是傻子，我们很难用一种还没有研制出来的东西吓住他。”

　　温斯伯格说到这里话音一转，接着说道：“就算是已经研制出来的东西，同样也吓不住林远，按照历史惯例，林远肯定能想出转败为胜的办法。”

　　温斯伯格说着说着猛然意识到，这样说是在长林远的志气，灭自己人的威风，急忙岔开话题：“林远还说什么没有？”

　　伊斯特罗颤声答道：“林远还说，要用核裂变武器严惩我们！”

　　“什么？你说的是真的吗？”温斯伯格惊讶地问道，伊斯特罗提高了语气，答道：“千真万确，林远就是这样说的。”

　　温斯伯格哈哈大笑起来，笑得伊斯特罗一阵发蒙，“总督大人，请问您笑什么啊？”

　　温斯伯格的语气里充满了兴奋：“核裂变武器的杀伤力极大，一旦使用，必然会引起全世界民众的厌恶，中国的民众肯定也会厌恶林远，到时候林远就会大失民心，发动起义推翻林远也说不定啊。”

　　伊斯特罗勉强一笑，说道：“总督大人，林远还说要在3月31日的时候继续轰炸我们的小镇，3月25日战斗已经证明，我们现有的武器挡不住他们的轰炸，请您派出新飞机部队吧。”


第2486章 亚瑟王之剑

　　“派出新飞机部队？”温斯伯格的声音充满惊讶，伊斯特罗恳切地说道：“没错，总督大人，请您立刻派出新飞机部队，如果您不派出新飞机部队，我们就无法阻止中国轰炸东北战区小镇的企图，那样一来，整个东北战区的小镇都会被中国人炸毁。”

　　“等到这些小镇都被炸毁，我们的部队就失去了可供依托的节点，中国人就可以在塔基梅尔小镇放心大胆地修筑机场和基地，到时候整个澳大利亚中部战区和东南战区都会遭到严重威胁！”

　　温斯伯格想了想说道：“我本来打算在中部战区和东南战区保卫战的时候再使用新飞机部队，不过既然现在局面成了这个样子，那我就只好派出新飞机部队了。”

　　伊斯特罗兴奋地说道：“太好了，总督大人，只要我们有了新飞机部队……”

　　“伊斯特罗，你要注意一件事情！”温斯伯格朗声打断了伊斯特罗的话，伊斯特罗急忙问道：“总督大人，您要我注意什么事情？”

　　温斯伯格答道：“这支新飞机部队的指挥官名叫‘约翰森·霍尔伯格’，是英国本土来的优秀空军军官，他的能力非常强，不过个性十分高傲，我希望你和你的部下能和他处理好关系。”

　　伊斯特罗笑着说道：“总督大人请放心，我们有共同的敌人，我和他一定可以处理好关系的。”

　　温斯伯格说了声“好”，然后放下了电话，伊斯特罗急忙命令人把空军司令马德克森叫来，然后把霍尔伯格要来的消息告诉了马德克森，马德克森一听这话眉头就皱了起来，说道：“将军，霍尔伯格这个家伙狂傲得很，连您的话都未必会听，恐怕更不会听我的话了。”

　　伊斯特罗满不在乎地说道：“等他来了，我们不要给他发号施令，无论他想怎么打，我们都随他的意思，这样一来，就算这场战斗失败，我们也没有任何责任，你明白了吗？”

　　马德克森笑着点了点头，告辞回去，开始准备迎接霍尔伯格的事情，当天晚上八点，在夜色的笼罩下，一群飞机抵达了东北战区的隐蔽机场，随后一架架降落，降落之后立刻在牵引车的牵引下进入隐蔽机库。

　　第一个落下的人自然是霍尔伯格，伊斯特罗在机场亲自迎接他，霍尔伯格果然如同温斯伯格说的那样，一举一动，一言一行都透着高傲，伊斯特罗笑着欢迎他的时候，他也只是微微点点头，和伊斯特罗握手致意。

　　时候不大三十二架飞机全部落下，伊斯特罗给马德克森和霍尔伯格相互介绍，霍尔伯格只是点头微笑了一下，连寒暄的话都没有，马德克森的脸上罩上了一层冰霜，伊斯特罗见到场面如此尴尬急忙说道：“霍尔伯格上校，为我们介绍一下您的新型战机吧。”

　　霍尔伯格微笑了一下，“伊斯特罗将军，不是我小瞧您，我听说您不是空军出身，所以您对空军并不了解，我怀疑您无法听懂我的介绍，既然您听不懂，我还是不说了吧？”

　　伊斯特罗虽然心有不悦，却没有表现出来，而是用手一指马德克森，笑道：“他可是空军指挥官，你可以对他介绍，相信你们之间一定会有共同话题的。”

　　霍尔伯格轻轻摇头，“我不相信一个仅仅指挥过喷火龙的指挥官能和我有共同话题，要知道我们的飞机，可是比雷神都先进数倍的，至于喷火龙，呵呵……”

　　马德克森面色一沉，刚要发怒，伊斯特罗给马德克森使了个眼色，然后对霍尔伯格笑道：“霍尔伯格上校远道而来，一定非常疲惫了，还是请您快点回去休息吧。”

　　霍尔伯格猛地把手一摆，郑重地说道：“不必了，这点疲劳算不了什么，麻烦您把上一战的资料给我送来，我要连夜阅读，确定攻击敌机的方案。”

　　伊斯特罗答应下来，把这个工作交给部下，然后带着马德克森回去，路上马德克森气冲冲地说道：“那个霍尔伯格实在是太高傲了，不就指挥了新飞机部队吗？有什么了不起的？”

　　伊斯特罗听着马德克森的抱怨，笑而不语，转过天来，霍尔伯格早早地把伊斯特罗和马德克森请来开会，会上霍尔伯格一句废话都没有，直截了当地说道：“我已经找到对付中国全新轰炸机的方法了，希望马德克森上校您能够听我指挥，全力配合我。”

　　马德克森语带不悦，说道：“好啊，我一定全力配合您，只是我是一个仅仅指挥过喷火龙战机的指挥官，能配合得了您吗？”

　　“在空中作战方面您是无法配合我的。”霍尔伯格毫不客气地说道，让马德克森心中的不满更甚，霍尔伯格接着说道：“我想要您的雷达与我们进行配合，具体的配合方法也不复杂，以你们的能力绝对胜任。”

　　霍尔伯格说到这里清了清嗓子，这才说道：“具体的配合方式是这样的，你们的机动雷达开机时间长一些，尽量为我们的战机——亚瑟王之剑提供敌机方位信息，马德克森上校，您明白了吧？”

　　原来新战机的名字叫“亚瑟王之剑”，不知道它的性能到底怎么样？亚瑟王之剑可是英国历史上第一名剑，是权力与力量的象征，这型新战机既然用了这个名字，显然非同一般！

　　在霍尔伯格说话的时候，马德克森一直在想这些，不由得有些走神，没有回答霍尔伯格的问话，霍尔伯格轻咳一声，马德克森这才反应过来，急忙点头答应。

　　霍尔伯格笑着说了声“很好”，然后说道：“机动雷达部队需要做的事情就是这么多，其他的事情，交给我们亚瑟王之剑飞行大队就好了。”

　　马德克森看到霍尔伯格狂傲的样子实在忍不下去，“霍尔伯格上校，我要提醒您一点，中国空军的飞机上都装备雷达，你们这一战，是十分困难的。”


第2487章 轰十的危机

　　霍尔伯格笑了起来，说道：“对于我们的亚瑟王之剑来说，根本就没有什么困难。”

　　马德克森听到霍尔伯格如此说，什么都没有说，会场上一时间再也没有人说话，霍尔伯格于是宣布了散会，马德克森又要去找伊斯特罗抱怨，可是伊斯特罗已经躲了出去……

　　霍尔伯格把一切事情都部署完毕，便开始等待3月31日，中国空军到来的日子！

　　时间很快来到了3月31日，这一天，徐峰出动了五架轰十作为轰炸机主力，出动了二十架舰载一当作护航战机，而徐峰，则亲自驾驶着一架歼25担任空中指挥机。

　　上午10点，马德克森的机动雷达部队在三百五十公里外发现了五个轰炸机编队，情形就和上次一模一样，操作员很快把这件事情向马德克森进行了报告，马德克森随即通知了霍尔伯格，霍尔伯格听到这个消息立刻命令：“圆桌骑士们，出击！”

　　“圆桌骑士”是中世纪传说中亚瑟王手下最高等的骑士，因他们聚会的桌子是个圆桌而得名，霍尔伯格的飞机名叫“亚瑟王之剑”，所以霍尔伯格就把飞行员叫作“圆桌骑士”，霍尔伯格的命令一下，飞行员们立刻驾驶战机起飞，迎着轰炸机编队飞去。

　　徐峰在歼25上很快发现了飞来的敌机，徐峰朗声说道：“各轰炸机编组请注意，正南方向飞来敌机十架，分成五个编组，每个编组有敌机两架，各个护航编队立刻出动，提前对敌机进行打击。”

　　五个护航编队见到每个编组里的敌机只有两架，当即决定派出两架战机迎敌，于是十架舰载一离开护航编队，向英军战机飞去。

　　罗文带着一架僚机向一个英军双机编组飞去，二十分钟之后，远处的蓝天中出现了两个黑点，罗文拿起通讯器吩咐自己的僚机飞行员：“雨燕二号，我已经看到目标，在我们的六点钟方向，我准备抵近发动攻击，请给予我掩护。”

　　“雨燕二号明白！”僚机飞行员朗声答道。

　　罗文推了下油门杆，那架舰载一便加快了速度，向英军编组飞去，可就在这时，令他吃惊的一幕发生了，随着距离的接近和角度的变化，两个黑点竟然变成了六个，也就是说，这个编组里的英军飞机根本不是两架，而是六架！

　　罗文的心顿时悬了起来，徐队长的通报应该是不会错的啊，敌机怎么从两架变成了六架？此时的罗文和徐峰都不知道，这种两架变六架的把戏正是霍尔伯格为了攻击轰十编队精心设计的战术！

　　徐峰之所以认为每个英军战机编组只有两架飞机，并不是因为徐峰的能力不强，或者是歼25的雷达不够先进，而是再先进的雷达都有分辨距离限制，所谓的“分辨距离”，说得简单一些就是，两架在同一个方位的飞机，如果间隔得足够近，雷达就分辨不出这两架飞机，这个距离就是“分辨距离”。

　　如果两架飞机间隔距离小于雷达分辨距离，那么雷达就会把这两架飞机当成一架飞机，可以利用这个原理对敌军发动偷袭，这在林远时代曾经有过先例，以色列空军就是用这样的法子骗过了伊拉克的防空系统，然后发射导弹摧毁了伊拉克的核反应堆。

　　今天的霍尔伯格，正是命令部下每三架飞机紧紧地贴在一起，每两架之间的间隔距离不超过二十米，歼25装备的有源相控阵雷达，理论分辨距离是六十米，在实际应用中这个距离会增加到八十米左右，因此徐峰没能发现来袭的英军战机的准确数量。

　　霍尔伯格和罗文正好碰上，霍尔伯格见到中国空军的飞机已经杀到，立刻拿起通讯器命令：“各编队按照预定计划散开，不要和护航的舰载一缠斗，直接抢攻中国人的新型大轰炸机！”

　　命令一出，躲在前面两架飞机后面的亚瑟王之剑立刻压下机头，从前面两架飞机的下方冲了出去，直扑轰十机群。

　　罗文见到四架战机猛地冲了出来，还以为它们是来找自己决战的，急忙上推驾驶杆，增加飞机高度，准备居高临下打击敌机。

　　罗文在跃升的同时操纵副翼进行滚转，之所以要做这样的机动动作，是因为滚转的时候飞行员可以三百六十度环视周围情况，罗文一眼瞥到了四架战机根本没有理会他，而是高速向轰炸机群的方向飞去。

　　罗文在一瞥之间发觉英军这型战机十分陌生，从来没见过，于是推平机头，探头从舱盖往外面看，仔细看那些新型飞机，发现这些飞机的速度都很快，机翼的展弦比很小，机翼向后掠过一定的角度，这完全是超音速飞机的特点，可是说这型战机是超音速战机也不妥当，因为它的机身上还留着不少亚音速战机的特点。

　　罗文来不及多想，抓起通讯器联系徐峰，在通讯器里吼道：“报告天鹰，我是雨燕一号，我所面对的敌机不是两架，而是六架，现在已经有四架抢攻轰炸机群去了。”

　　徐峰沉声说道：“我明白，现在你们立刻追歼抢攻轰炸机群的战机！”

　　“雨燕一号明白！”罗文朗声答道，随即驾驶战机追击敌机。

　　徐峰和罗文说完话，其他护航组的舰载一也给徐峰发来消息，纷纷说道：“敌人的战机数量根本不是两架，而是六架，它们都在向轰炸机编队进攻！”

　　徐峰丝毫没有惊慌，因为他对舰载一的作战能力很有信心，就算敌人的数量比较多，舰载一也是完全可以应付的，于是徐峰拿起通讯器朗声说道：“各护航编队注意，全力保护轰炸机编队。”

　　罗文说了声“明白”，随后驾驶战机回追敌机，可就在这时，他突然发现，身后那两架敌机，开始气势汹汹地冲向他和僚机，罗文瞬间感到一阵惊慌，英军这是想一部分战机缠住护航舰载一，另一部分战机直扑轰十，轰十没有战斗能力，根本就是战斗机的活靶子！


第2488章 跨声速战机

　　罗文看出英军战机的目的，随即决定，先把偷袭轰炸机的敌机打掉，然后再转过头来，攻击身后那两架战机。

　　罗文立刻对僚机飞行员说道：“我们先打偷袭轰炸机的敌机，你为我警戒。”

　　僚机飞行员立刻劝道：“不行啊，如果我们先打偷袭轰炸机的敌机，我们就把后背让给敌人了。”

　　罗文略加思索，觉得僚机飞行员说的没错，于是说道：“那好，我们先解决掉后面两架敌机，反正我们的速度快，能追上敌人的飞机。”

　　罗文随后准备解决后面两架敌机，可就在这时，他突然发现，那四架偷袭轰炸机的敌机猛然加速，像四支飞箭一样消失在云层里，罗文扫了一眼面前的雷达屏幕，惊讶地发现，这四架敌机的速度竟然达到了0.9马赫！

　　这四架敌机，竟然能够接近音速！

　　在歼25上的徐峰也发现了这一点，徐峰比罗文更加惊讶，因为他懂得更多，他很清楚一件事，那就是——速度达到0.9马赫的飞行器，已经不能称之为“亚声速飞行器”了，而要称之为“跨声速飞行器”。

　　飞行器的表面上各处的曲率不同，所以气流的速度也不尽相同，当飞行器的速度达到0.9马赫的时候，机身上有很多地方的气流速度已经超声速了，超声速气流的特性和亚声速气流差别很大，所以对飞行器的影响也有很大差异，因为飞行器需要进行特殊设计以适应局部超声速气流，拥有这种设计的飞行器，就是跨声速飞行器。

　　英军的亚瑟王之剑战机竟然是一型跨声速战机，难怪罗文发现它既有超声速飞机的特征，又有亚声速飞机的特征。

　　徐峰察觉敌军飞机拥有0.9马赫的高速度，又有数量优势，不由得为轰十机群担忧，毕竟现在每架轰十只有两架舰载一护航，而每架舰载一都要面对两架英军新战机。

　　徐峰想到向北京舰寻求支援，于是简单估算了一下后援到达的时间，发现比敌军战机的到达时间要晚十分钟左右，于是放弃了向北京舰求援的想法。

　　徐峰很快想到了撤退，突然遭遇敌人的新型战机，而且敌人占据兵力优势，还是先撤退比较妥当。

　　徐峰于是拿起通讯器，朗声说道：“现在我命令，雷霆编队、雨燕编队，全部撤退！”命令一下，轰十和舰载一先后调转航向，正打算和敌机交手的舰载一也放弃对手，向大部队飞去。

　　罗文扫了一眼远处正在向自己扑来的敌机，强忍着和它一决高下的冲动，向轰炸机编队飞去，攻击罗文的人正是霍尔伯格，霍尔伯格见到中国空军的飞机不战而撤，欣喜若狂，他一把抓起通讯器，说道：“圆桌骑士们，中国人被我们吓跑了，赶紧给我追！”

　　英军飞行员齐声欢呼，直扑轰十机群，徐峰在雷达屏幕上发现敌机不仅没有撤退，反而向己方扑来，心中也是一惊，对轰十的担心更甚，因为敌机的数量比舰载一多，所以很有可能突破舰载一的拦阻，直接攻击轰十，而轰十的最大速度只有0.6马赫，速度上绝对不是敌军新型飞机的对手。

　　徐峰思索片刻，拿起通讯器朗声命令：“雨燕编队，立刻拦住英军战机！”二十架舰载一立刻回身迎战，它们也是刚刚开始撤退的，所以距离英军战机并不远，因此很快就和英军战机遇上，舰载一飞行员首先使用机炮压制英军战机，天空中一时间满是曳光弹打出的光束。

　　罗文也回身迎战，正好和对面霍尔伯格的那架战机相遇，罗文一边开启火控雷达，尝试着在对头方向上锁定敌机，一边按动机炮发射钮，把炮弹射向敌机，可惜的是，这些炮弹都打偏了。

　　空战与海战和陆战相比的最大不同就是——速度快，海战中的战舰航速差不多是二十节，也就是三十七公里每小时，坦克在作战的时候速度差不多是三十公里每小时，如果伴随步兵作战的话速度会更慢，而战机的速度，无时无刻不在几百公里每小时。

　　就拿罗文和霍尔伯格的空中对决来说吧，航速大约是七百公里每小时，所以在空战中，任何事情都发生在一瞬间，罗文的机炮只有几秒钟的射击机会，几秒钟的时间一过，双方就要进入机动空战了。

　　霍尔伯格首先转动副翼，来了一个对头转弯，目的是要切入罗文的后侧，罗文看到了霍尔伯格的转弯，心中猛地一惊，英军的这型新战机，转弯速度很快啊，雷神战机都远远赶不上它，更不用说老旧的喷火龙了。

　　罗文没有操纵舰载一转弯和霍尔伯格缠斗，他上推驾驶杆，让飞机腾空而起，脱离和霍尔伯格的空战平面，同时滚转战机，观察霍尔伯格的位置，只见霍尔伯格在转弯到一半的时候改出转弯，开始控制战机升高高度，向自己追来。

　　罗文见到霍尔伯格追着自己过来，心中一阵狂喜，舰载一的机动性极好，如果对手战机敢上冲追击，自己可以做一个漂亮的斤斗机动，就是猛地翻转机身，这种情况下机翼无法再产生升力，飞机将在重力的作用下高速下坠，这样可以在空中转过一个完美的弧形，直接切入追击敌机的后侧，那时自己既可以使用机炮，也可以使用KD-99近距红外格斗导弹，敌机在劫难逃。

　　罗文想到这一招，任由霍尔伯格追上来，并没有采用任何机动动作躲开霍尔伯格的追击，这让霍尔伯格激动无比，同时也让他有些疑惑，那个中国飞行员为什么不采用任何动作躲开我的追击？难道是他没有发现我正在追击他吗？不应该啊，他在上冲的时候做了几个滚转，应该能看到我才对。

　　霍尔伯格也来不及多想，操纵战机继续追击，亚瑟万之剑的爬升性能相当好，故此很快了靠近了罗文，霍尔伯格看时机差不多了，手摸到了驾驶杆的发射钮上。


第2489章 歼25出手

　　亚瑟王之剑上没有雷达，故此飞行员只能依靠目视完成测距，不过在激烈的空战中，飞行员很少会去用瞄准具测距，他们最常用的办法是——对准目标打出几枚炮弹，如果炮弹击中敌机，那就把机炮射击钮一按到底。

　　霍尔伯格把手指按在射击钮上，按动了三下，“砰”“砰”“砰”开了三炮，亚瑟王之剑的机炮和舰载一相仿，都是双联装机炮，所以一下就发射出去六枚炮弹，六枚炮弹都是曳光弹，在天空中划出醒目的光束。

　　六道光束连罗文的边都没碰到就落了下去，霍尔伯格知道现在不是开炮的好时机，于是决定再追一段，他的手推动油门杆，加大油门，提高战机的速度，让战机更接近舰载一。

　　罗文从后视镜里看到了曳光弹的光束，心中冷笑一声，就是现在了！罗文猛地翻转机身，战机随即在空中反扣过来，战机立刻在重力的作用下下坠，在下坠之中，罗文突然一转副翼，战机在空中灵巧地翻了个身，罗文再把驾驶杆向上一推，战机旋即向上冲去，直接切近了霍尔伯格的尾后。

　　霍尔伯格那架亚瑟王之剑的尾喷口显露在罗文的眼前，亚瑟王之剑是一型双发战机，两道尾焰分外醒目，罗文在做出斤斗机动的时候已经接通了近距红外格斗导弹的发射电源，弹头热寻的器已然启动，热寻的器很快抓住了亚瑟王之剑的尾焰，罗文眼前的平视显示器上，“正在锁定目标”的字样猛然显现。

　　在这种尾追情况下，以KD-99的性能，锁定敌机大约需要三秒钟的时间，可就在这三秒钟的时间里，空战局势再次起了变化，霍尔伯格的那架亚瑟王之剑竟然猛地一侧机身，向斜下方飞去。

　　亚瑟王之剑的下飞速度很快，一瞬间脱离了KD-99近距红外格斗导弹的视场，“目标丢失”的字样出现在罗文的面前。

　　罗文感到一阵惊讶，因为刚刚对面那架战机侧身下飞的速度非常快，说明这架战机的机动性极佳，罗文正在惊讶，猛然发现那架敌机再次向自己尾后转弯，罗文斗志大炽，操纵战机和霍尔伯格缠斗在一处。

　　罗文和霍尔伯格捉对厮杀，其他舰载一也和亚瑟王之剑厮杀在一起，此前中国空军一直敢以少打多，因为无论是舰载一还是空优一，性能都远远强于对手的战机，而且还装备着近距格斗导弹，所以可以先打掉一些敌机，再去打另一些敌机。

　　可是今天这个战场，亚瑟王之剑的空战性能不弱，舰载一无法再像以前那样轻松地解决它们，几乎所有舰载一都陷入了一对一的缠斗。

　　舰载一陷入了缠斗，便有十架亚瑟王之剑空闲下来，他们没有协助同伴去攻击舰载一，而是直扑轰十轰炸机，而此时的轰十，已经没有护航战机了！

　　亚瑟王之剑的飞行员们见到轰十没有护航战机了，兴奋地“哇哇”乱叫，英军的通讯频道里一时间满是他们的声音：“我们看到新型轰炸机了，没有战斗机护航。”“这轰炸机可真大啊，打下它的感觉一定很爽。”“把它凌空打爆一定更爽！”

　　就在英军飞行员激动无比的时候，一个黑色的身影猛然从高空云层冲出，它像傲视战场的将军，像君临天下的帝王，更像俯瞰众生的战神，它——就是徐峰驾驶的歼25！

　　英军飞行员看到眼前这架陌生的战机都惊呆了，此时中国官方根本没有解密歼25，不过歼25已经数次参加战斗，有不少照片传世，因此歼25成了一个神秘而恐怖的存在。

　　徐峰操纵机炮，瞄准了一架亚瑟王之剑，按动机炮发射钮，一串炮弹射出，炮弹迎着那架亚瑟王之剑飞过去，直接洞穿了亚瑟王之剑的机身，机炮舱、座舱都被击中，飞行员被一枚炮弹击中，命丧当场，失去了飞行员的战机顿时像一个喝醉了酒的壮汉，歪歪斜斜落向大地。

　　徐峰干掉了一架亚瑟王之剑，转而攻击另外九架，英军飞行员在最初的惊讶之中缓过神来，指挥官果断下令：“留下两架打那架神秘飞机，其他人继续打大型轰炸机！”

　　两架飞机回头找徐峰厮杀，其他七架则扑奔轰十，徐峰看到眼前的局面心中暗暗叫苦，自己为了增加歼25的留空时间，没有携带近距格斗导弹或是中远程雷达制导导弹，现在只能用机炮作战了，单用机炮，干掉这两个纠缠自己的家伙没有问题，可是想要击落其他七架敌机，根本是不可能的，难道我们的轰十，在劫难逃了吗？

　　徐峰来不及多想，因为两架战机已经扑了上来，徐峰利用推力矢量喷管赋予歼25的超机动性，做出了一个英军飞行员做梦都不敢想的过失速机动动作，让一架亚瑟王之剑猛冲到在自己前面。

　　冲到敌人前面是空战的大忌，那个飞行员顿时吓出一身冷汗，把抗荷服都浸透了，徐峰按动机炮，炮弹呼啸而出，面前那架亚瑟王之剑凌空爆炸，机身碎片带着火光落向大地，这时另一架亚瑟王之剑，凶狠地扑了上来……

　　轰十上的左勋成从后视镜里看到了远处天空的黑点，他随即意识到，敌机冲上来了，遭遇敌机飞行员，这在他几十年的轰炸机生涯中并不是第一次了，当年驾驶中国空军新一代轰炸机进抵美日本土的时候，每次都会有敌人的战斗机飞过来，近距离监视。

　　可是这次，一种无能为力的感觉在左勋成的心中升起，现代轰炸机在面对战斗机的时候有两个制胜法宝，一个是隐身，像美国的B-2幽灵；另一个是高速，像美国的B-1B枪骑兵、苏俄的Tu-160海盗旗、Tu-22逆火，这些轰炸机能以接近声速的速度巡航，让敌人的战斗机无能为力。

　　可是轰十是一型慢吞吞的重型轰炸机，最大速度只有0.6马赫，对面亚瑟王之剑的最大速度接近0.9马赫，轰十显然逃不掉。


第2490章 我们的导弹来了！

　　其他四架轰十的机长纷纷问道：“师长，现在我们该怎么办啊？”

　　重担一下子压在了左勋成的肩膀上，左勋成毕竟是一个拥有几十年飞行经验的老飞行员，在最危急的时刻也能想到办法，他拿起通讯器，沉声说道：“立刻升高高度！”

　　轰十的机长们恍然大悟，高度越高空气密度越低，喷气式发动机的推力衰减得就越厉害，对于轰十这种装备八台发动机的大轰炸机来说，推力的衰减不足以让飞机摔下去，可是对于亚瑟王之剑那样的小飞机就不行了。

　　轰十的飞行员立刻上推驾驶杆，操纵飞机向高空飞去，可是轰十是一型超级大飞机，光载重量就四十吨，算上机身其他结构就更重了，所以升空速度很慢，左勋成于是拿起通讯器下达了另一个命令：“弃置所有载弹！”

　　轰十携带着四十吨航空炸弹，这些炸弹都扔下去，轰十的升空速度能快不少，掷弹手纷纷打开弹舱，投掷炸弹，幸好此处的地面上都是荒无人烟的树林，炸弹落下去也不会伤到人，最多炸死几只蹦蹦跳跳的袋鼠，大嚼树叶的考拉。

　　英军飞行员看到轰十一边爬升一边投弹，顿时明白了轰十的意图，指挥官在通讯器里高声喊道：“中国人的大飞机要跑到高空去，他们到了高空我们就追不上了，快，赶紧追！”

　　英军飞行员此前把速度从0.9马赫降了下来，因为0.9马赫已经是亚瑟王之剑的最大速度了，不可能长时间维持，现在为了尽快追上轰十，再次加快到最高速度。

　　左勋成眼看着英军战机飞速接近，心中暗暗叫苦，按照英军飞机的接近速度，它们将在轰十升到安全高度之前追上轰十，到时候机炮炮弹会像雨点一样落在轰十上，尽管轰十机体庞大，皮糙肉厚，可是也扛不住那么多炮弹的轰击。

　　左勋成看着眼前的蓝天，不知道怎么回事，一句话浮现在脑海里——瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，也许对于一个轰炸机飞行员来说，被敌人的战机击落才是最好的归宿……

　　就在这生死关头，领航员突然吼道：“报告机长，发现敌我识别系统问询信号！”

　　“你说什么？”左勋成惊讶地问道。

　　“发现敌我识别系统问询信号！我机的敌我识别系统已经发出了应答信号，告知问询设备，我们是友军目标！机长，问询我们的设备是KD-00雷达制导导弹，我们的导弹来了！”领航员激动地喊了出来。

　　没等左勋成反应过来是怎么回事，四个明亮的光点从远处飞来，那些光点转瞬间靠近轰十机群，随后在轰十机群下方呼啸而过，左勋成下意识地看向后视镜，只见后视镜里面，一团炫目的火光腾空而起，伴随着火光，领航员兴奋的声音响起：“一架英军战机，被击落了！”

　　左勋成顾不上高兴，吼叫着问道：“哪里来的导弹？”

　　正在这时，通讯器里传来了一个坚定的声音：“天鹰二号呼叫雷霆，天鹰二号呼叫雷霆，收到请回答。”

　　左勋成急忙拿起通讯器，“我是雷霆，收到请讲！”

　　“我是天鹰二号，奉林帅之命，前来支援雷霆编队，请雷霆编队立刻返航，追击你们的敌机交给我们。”

　　援军来了，轰十机群得救了！左勋成的声音都发抖了，“雷霆明白！”左勋成说完看向远处的天空，只见四架歼25出现在蓝天之中，左勋成拿起通讯器命令：“雷霆编队请注意，全体返航。”

　　四架歼25从低空越过返航的轰十编队，歼25在空战的时候很喜欢飞在低空，这样雷达处在上视模式，在上视模式中，电磁波射向天空，不会碰到大地反射回来形成杂波干扰，因此歼25的雷达可以比较容易地锁定敌人的飞机，进而发射导弹将其击毁。

　　这四架歼25刚刚发射了四枚KD-00雷达制导导弹，导弹上的雷达导引头既捕捉到了轰十，也捕捉到了英军的亚瑟王之剑，雷达导引头随即向轰十发出了问询信号，轰十上的敌我识别系统自动发出了应答信号，告知导弹——我是自己人，不要打我！

　　导弹在接收了应答信号之后立刻放弃了轰十，转而向亚瑟王之剑飞去，四枚导弹有一枚命中了敌机，就是左勋成看到的那一幕。

　　现在四架歼25越过了轰十机群，继续向敌机发射导弹，四枚KD-00雷达制导导弹飞向亚瑟王之剑，这次没有了轰十的干扰，四枚导弹有两枚命中目标，两架亚瑟王之剑凌空爆炸。

　　剩余几架亚瑟王之剑的飞行员拿起通讯器联络霍尔伯格：“报告队长，敌军来了援兵，请求立刻撤退！”

　　霍尔伯格急忙说道：“知道了，准许你部立刻撤退！”

　　英军飞行员立刻操纵飞机转向，向后面飞去，霍尔伯格随即下令全体撤退，徐峰见到英军撤退，没有命令部下追赶，而是下达了撤退的命令，持续了将近半个小时的空战告一段落。

　　徐峰联系新飞来的四架歼25，这才知道带队的飞行员是杨羽，徐峰问道：“杨羽，我没有向沧海舰发出求援请求啊，你们是怎么来的？”

　　杨羽笑道：“您怎么忘记了？林帅可以通过听您飞机的通话来获知战场态势啊，他见到你们遇到了麻烦，就让我们起飞帮忙了。”

　　徐峰哈哈一笑，“原来是这样，是我疏忽了。”

　　杨羽笑了几声，正色道：“你们的伤亡情况怎么样？”

　　“我刚刚也在战斗，还没有统计战果，等我问问。”徐峰说完调整通讯器频率，问道：“雨燕编队，通报伤亡情况。”

　　罗文是雨燕编队的总指挥，他已经把伤亡情况统计完了，立刻向徐峰报告：“报告队长，雨燕编队损失战机四架，三架受伤！”

　　“什么？我们竟然被敌机干掉了四架？”徐峰怒吼起来，“那我们干掉了多少架敌机？”

　　罗文惭然说道：“除了歼25，舰载一没有击落敌机。”


第2491章 让英国人更高兴

　　徐峰勃然大怒，“我们损失了四架舰载一，却只击落了五架敌机，击落敌机的战机还都是歼25，我们怎么打出了这样一战？”

　　罗文黯然说道：“报告队长，这次失败我愿意负全责，是我指挥失当……”

　　“算了，不要再说了。”徐峰打断了罗文的话，“这次失败的责任在我，我们不多说了，先回去吧。”

　　徐峰和罗文都关闭了通讯器，很快回到了沧海舰上，他们两个一下飞机便被告知：“林帅在作战会议室等你们。”

　　罗文忧心忡忡地问徐峰：“林帅该不会要训斥我们吧？”

　　徐峰耸耸肩膀，没有说话，正巧陈飞从一边走过来，听到罗文的问话，板着脸说道：“你们输得这么惨，林大当家肯定要狠狠训斥你们啊，不光要训斥你们，还要给你们发一个袖标。”

　　罗文担心地问道：“发给我们袖标？什么袖标？”

　　陈飞冷声说道：“袖标是白色的，上面写着一个血红的大字——耻！奇耻大辱的耻，不知羞耻的耻，让你们永远记住今天这场失败带来的耻辱！”

　　罗文露出了害怕的神色，徐峰在一边不满地说道：“陈飞，你别在这吓唬新人，有意思吗？”

　　陈飞眉头一挑，说道：“什么吓唬新人？我才没吓唬他呢，我说的是事实。”

　　徐峰眉头紧锁，气冲冲地说道：“你们特战师失败的次数好像更多，怎么不见老林给你们发一个带‘耻’字的袖标？”

　　陈飞见到徐峰真的动怒，嘿嘿一笑，说道：“我不过是开个玩笑嘛，生这么大的气干嘛？”

　　徐峰冷冷地瞪了陈飞一眼，在他肩膀上一推，把他推到一边，往作战会议室走，罗文急忙跟在徐峰的身后，忧声问道：“林帅不会真的给我们发一个带耻字的袖标吧？”

　　徐峰摇头说道：“不会的，你不要听陈飞胡说八道，他就是个喜欢开玩笑的家伙。”

　　罗文面色稍缓，跟着徐峰来到作战会议室，林远已经在里面等他们了，见到他们进来便站起身来，笑着说道：“辛苦了。”

　　罗文“啪”地打了个立正，朗声说道：“这次失败，责任全都在我，请林帅处分我一个人，不要处罚整个飞行大队。”

　　徐峰叹了口气，坐在了林远的对面，林远看看徐峰，又看看罗文，笑着说道：“好了好了，别愁眉苦脸的了，胜败乃兵家常事，不要难过了，对了，我们虽然有四架战机被击落，不过飞行员都没有死，我们已经联系上他们了，现在派出的救援组正在路上。”

　　罗文忧心忡忡地说道：“林帅，我听说您要给我们发一个带‘耻’字的袖标，是真的吗？”

　　林远无奈地一笑，说道：“陈飞说的吧？他逗你玩呢，别理他。”

　　罗文这才放下心来，徐峰在林远的背后疑然问道：“老林，我看你这样子，好像我们胜利了似的，我们的舰载一被英军新型战机完败，你怎么一点都不难过？”

　　林远回头笑道：“我还要怎么难过？放声大哭？”说完就笑了起来，徐峰眼神一变，看着林远笑道：“你是不是在憋着什么坏主意对付英国人啊？”

　　林远笑了笑，不置可否，然后说道：“给我说说英军的新型战机吧，你们肯定已经看到过它们了。”

　　罗文急于表现自己，急忙过来说道：“报告林帅，我和英军新型战机缠斗过不少回合，请让我向您报告吧。”

　　林远用手一指面前的座位，然后把一杯茶推到罗文的面前，笑道：“坐下慢慢说。”

　　罗文端端正正地坐下，说道：“敌人新型战机给我的最大印象是速度快，机动性好，先说速度吧，敌机飞出了0.9马赫的高速度。”

　　徐峰在一边补充道：“敌机是一型跨声速飞机，我在敌机上发现了不少跨声速飞行器的设计。”

　　林远点点头，然后看向罗文，笑道：“你继续说机动性吧。”

　　罗文说了声“好”，然后说道：“机动性是很强的，它只用了一秒钟左右的时间，就飞下去了十几米的距离，它就是这样摆脱我红外格斗导弹的追踪的。”

　　林远点点头，然后说道：“我知道这两点就足够了，更加具体的技术细节，会有专门的专家询问你的，你去情报中心吧。”

　　罗文站起身来敬了个礼，转身走了出去，徐峰在一边问林远：“你到底想干什么啊？”

　　林远笑着说道：“通过罗文的话我明白，这次英军的战机是一型十分先进的新战机，英军肯定十分倚重这型战机，他们击败了我们，一定非常高兴，我现在要做的，就是好好夸奖英军的这型战机，让英国人更加高兴。”

　　徐峰面露疑色，问道：“让敌人更加高兴？你是要用骄兵之计？”

　　林远摇了摇头，笑道：“骄兵之计是让敌人骄傲，进而露出破绽，这和我的计划迥然不同，我要用的并不是骄兵之计，至于我的计策是什么，你很快就知道了，好了，我要回去和晚晴聊天了，你也回去吧。”

　　林远说完便走出了作战会议室，回到自己的舱室，林远和沈晚晴视频通话，沈晚晴一副难过的样子，柔声安慰道：“我听说我们失败了，没关系的，你不是常说胜败乃兵家常事吗？”

　　“哈哈！”林远用笑声打断了沈晚晴的话，“晚晴，你以为我是来让你安慰的吗？错了，我来是想问问你，英国人是怎么评论这次战斗的？他们的报纸已经刊登这场胜利了吧？”

　　“没错，英国人的通讯社已经向全世界发布了这条消息，英军的新型战机也被吹得神乎其神，他们还让你赶紧投降，否则就要用新型战机把我们的沧海舰击沉，对了，英国人还公布了新型战机的名字——亚瑟王之剑。”

　　林远笑了笑，说道：“看来英国人很高兴啊，好，非常好，我希望你能帮我做些事情，让英国人更加高兴。”


第2492章 那样东西

　　沈晚晴的脸上露出一阵疑惑，“你说什么？让英国人更加高兴？这是为什么啊？”

　　林远笑着说道：“我已经决定了，狠狠收拾英国人的新型战机，它叫什么来着？亚瑟王之剑？对，就是这个名字，我就要狠狠收拾他们的亚瑟王之剑，先让他们无比高兴，之后再重重打击，这样才能让他们感觉到绝望。”

　　沈晚晴捂着嘴“嗤嗤”笑了起来，娇嗔道：“你可真坏！”

　　林远笑了笑，然后说道：“你帮忙组织一些专家，在我们的报纸上好好吹捧一下英国人的新型战机，让他们好好高兴高兴，最好再在报纸上给我提意见，就说让我尽快和英国人和谈，结束这场战争，否则必然被亚瑟王之剑重创。”

　　沈晚晴先是说了声“好”，然后问道：“你打算用什么办法狠狠收拾英国人的亚瑟王之剑啊？”

　　林远神秘地一笑，没有回答，沈晚晴娇嗔起来：“你讨厌死了，又是这样不说话吊人胃口。”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“你不是最喜欢被我吊胃口吗？”说完坏笑了一下，沈晚晴的脸“刷”地变得绯红，羞声说道：“真讨厌！”说完关闭了摄像头。

　　沈晚晴的动作非常快，第二天林远让她发布的各种消息就出现在了中国的报纸上，消息不胫而走，英国的伊斯特罗和霍尔伯格很快就都知道了。

　　伊斯特罗见到霍尔伯格取得的战果十分高兴，霍尔伯格率领部队打退了轰十机群，还击落了四架舰载一，击伤了三架，自己只付出了被击落五架的代价，伊斯特罗特地为霍尔伯格召开了庆功会，在庆功会上，霍尔伯格得意洋洋地举着酒杯，接受大家的祝贺。

　　伊斯特罗拿起勺子，轻轻敲击酒杯，银制的勺子打在玻璃酒杯上，发出清脆的“叮叮叮”的响声，众人都停下自己的事情，看向伊斯特罗，伊斯特罗笑着说道：“今天我们得到了中国方面的消息，他们对于我们的新型战机，表现出了前所未有的惧意，现在，请允许我派出部下，为大家朗读中国人对于我们的新型战机的评论。”

　　一个英军参谋拿着中国的报纸走到前台，朗声读道：“英军的新战机是我们的劲敌，从战斗表现来看，我们的飞机不是他们的对手，我们呼吁林帅，尽快向英国人求和，结束这场战争，否则亚瑟王之剑必然会将我们重重斩杀！”

　　伊斯特罗举起酒杯笑道：“大家听到了吗？一样武器就可能让一个国家停止战争，这可是战争史上前所未有的奇迹啊，我提议，向我们的奇迹制造者——霍尔伯格上校致敬。”

　　众人一齐向霍尔伯格举起酒杯，霍尔伯格带着骄傲的微笑，享受着荣耀，此时的英国人丝毫猜不到林远即将使出的手段。

　　沧海舰上，除了林远，众人都在为这次行动的失败恼怒，进攻澳大利亚东北战区以来，中国陆军和空军都遭到了极大的挫折，先是两栖一师轻型机械化步兵旅的一个连队全军覆没，营长阵亡，后是两栖一师重型机械化步兵旅遭到重创，最后就是空军被击落四架战机，击伤三架，沧海舰上的所有舰员都在议论：“不知道林帅会用什么法子狠狠惩治英国人，为咱们中国挽回颜面。”

　　时间来到了四月二日，这天上午十点，林远联系旅顺高技术基地的核技术专家廖明峰，林远见到廖明峰便笑着问道：“廖老，我要的东西您准备的怎么样了？”

　　廖明峰笑着说道：“我正在准备呢，估计过四个月就能送到你的手中了。”

　　林远听到“四个月”惊叹了一声，廖明峰爽朗地笑了起来，说道：“是不是觉得四个月的时间太快了？其实这很正常，这种东西我曾经设计过，图纸和所有材料一应俱全。”

　　林远轻轻摇头，说道：“我之所以惊叹，不是觉得几个月的时间太快了，而是觉得几个月的时间太慢了。”

　　廖明峰疑然问道：“几个月你都嫌慢？那你想什么时间要？”

　　林远停顿了一下，答道：“我想明天就要。”

　　廖明峰无奈地笑了起来，“明天是无论如何都不可能的，你要的东西怎么说也算是核武器，不可能那么快就造出来。”

　　林远叹了口气，说道：“你应该知道空军遭遇失败的事情了，我急需一场酣畅淋漓的胜利！”

　　廖明峰又是摇头又是摆手，“小林同志，你想要酣畅淋漓的胜利用别的法子吧，你要的东西短时间内出不来。”

　　林远淡淡地一笑，说道：“廖老，您还不知道吧，我要的东西，其实北京舰上就有！”

　　廖明峰惊讶地瞪大了眼睛，吼道：“你说什么？北京舰上有那种东西？北京舰上怎么可能携带那种东西？”

　　林远平静地答道：“北京舰上其实携带着不少秘密的东西，这些东西只有我这个舰长知道。”

　　廖明峰过了良久才从惊讶中缓过神来，说道：“既然北京舰上有那样东西，还需要我制造它吗？”

　　“我还需要您制造它。”林远坚定地答道，廖明峰答应下来，林远关闭了通讯器，就在这时，门口突然传来了一个声音：“林大当家，你刚才在说什么东西啊？”

　　林远不用回头看也知道是陈飞来了，他苦笑道：“你怎么偷听我的谈话？知道窃听军事机密是什么罪过吗？”

　　陈飞把嘴一撇，然后说道：“我策划了一个斩首澳大利亚总督温斯伯格的方案，拿来给你看看，无意中听到了你和廖老的谈话，对了，你说的那样东西是什么啊？廖老还说它是核武器，难道是原子弹不成？”

　　林远摇摇头，说道：“原子弹会产生极强的放射性杀伤，我不敢用，我说的那样东西，不会产生放射性杀伤，所以我敢用它。”

　　陈飞似乎想起了什么，说道：“不会产生放射性杀伤的核武器，我好像听说过，哦，我知道了。”


第2493章 中子弹

　　林远笑着问道：“你想到没有放射性的核武器是什么了吗？”

　　陈飞笑道：“我想到了，氢弹，氢弹没有放射性！”

　　林远无奈地笑了，“谁告诉你氢弹没有放射性的？”

　　陈飞用手一指林远，笑道：“还不是你！”

　　林远顿时露出了含冤莫白的表情，“你胡说八道什么？我什么时候告诉你氢弹没有放射性了？”

　　陈飞想了想说道：“你不是告诉过我，氢弹利用的是核聚变原理，核聚变用的原料是氢的同位素，氢的同位素是没有放射性的。”

　　林远长叹一声，“你说的没错，核聚变的原料是没有放射性，核聚变之后生成的新核也没有放射性，可是核聚变的条件是高温，在氢弹内部，我们是用核裂变的能量产生高温引发核聚变的，说得直白点，用一枚原子弹引爆氢弹，所以氢弹也是有辐射的。”

　　陈飞“哦”了一声，然后问道：“不是可以用激光加温的法子引发核聚变吗？激光总不会有放射性吧？”

　　林远再次长叹一声，“用激光引发核聚变理论上是可行的，可是在实际操作中还有许多需要解决的工程问题，我们就不要考虑它了。”

　　陈飞摊开双手，说道：“那好吧，现在我猜不到了，你快点告诉我吧。”

　　林远点点头，一字一顿地说道：“我要的那样东西就是——中子弹！”

　　“中子弹？中子弹是什么东西？”陈飞露出一脸的茫然，林远笑着说道：“中子弹被称为第三代核武器，第一代核武器是利用核裂变原理的原子弹，第二代核武器是利用核聚变原理的氢弹，第三代核武器就是中子弹。”

　　“中子弹其实是一种小型氢弹，不过由于其采用特殊设计，对目标的杀伤方式与氢弹迥然不同，氢弹的杀伤方式主要是冲击波、光辐射、电磁脉冲和放射性，而中子弹的杀伤方式是高速运动的中子。”

　　“中子是原子核里面的一种基本粒子，打在人体上能够破坏人体的DNA结构，杀死细胞，进而引发一系列身体变化，最终导致死亡。中子是一种不带电的中性粒子，因此能够穿透钢铁装甲，钢筋混凝土掩体，是一种只杀人，不伤物的东西。”

　　“由于中子弹采用了特殊设计，产生的放射性极小，被称为‘干净的核武器’，所以我说的那样东西，就是中子弹。”林远说完一大通，听得陈飞似懂非懂，林远笑着问道：“听懂了吗？要不要我再解释一遍？”

　　陈飞哈哈一笑，摇了摇头，问道：“我们的北京舰上为什么会有中子弹这样的东西？”

　　林远神色一黯，说道：“我们装备中子弹是为了以防万一，你也知道，日本和美国都对我们虎视眈眈，尤其是北京舰航母战斗群，更是他们的眼中钉肉中刺，你知道对付航母战斗群最有效的武器是什么吗？”

　　陈飞猜测道：“导弹？潜艇？鱼雷？”

　　林远重重摇头，“这些东西都不是航母战斗群最大的杀手，航母战斗群最大的杀手是核武器，一枚热核武器在航母战斗群附近爆炸，整个航母战斗群就都完蛋了，我们为了防备敌人的核武器进攻，特地配备了若干枚中子弹。”

　　陈飞恍然大悟，“这些事情我怎么一点都不知道？不光是我不知道，北京舰上好像也没有几个人知道这件事情。”

　　“没错，知道这件事情的人的确不多，这是因为中子弹这种东西在世界上也有很大的争议，有人认为它和原子弹氢弹一样，是恐怖的大规模杀伤性武器，是非人道的武器，所以反对人们在战场上使用它。”

　　“原来是这样。”陈飞说道，“其实我觉得啊，那些打着人道主义旗号反对使用某种武器的人挺可笑的。”

　　林远问道：“他们有什么可笑的？”

　　陈飞耸耸肩膀，说道：“你想啊，武器嘛，都是用来杀人的，一次杀一个人和一次杀一百万人有区别吗？为什么因为某种武器杀的人多就不让用？”

　　林远笑了笑，不置评论，然后笑道：“你不是说有斩首澳大利亚总督温斯伯格的计划吗？拿来给我看看吧。”

　　陈飞从口袋里拿出一沓文件，递给林远，林远看了一阵，满意地点点头，说道：“这个计划原则上可行，不过现在最重要的事情是用中子弹打击英军，你这个计划先缓一缓吧。”

　　陈飞答应下来，告辞回去，林远立刻拿出通讯器，联系旅顺高技术中心，让他们把北京舰携带的中子弹运过来，林远考虑再三，决定运过来四枚。林远的命令一发出，四枚中子弹便从旅顺高技术中心起运，由运一运输机运抵珊瑚港。

　　等到四枚中子弹一运到珊瑚港，林远就想命令珊瑚港把它们送到沧海舰上来，可是林远在发出这道命令之前却犹豫了，他担心中子弹在从珊瑚港运到沧海舰的过程中出现问题，于是把徐峰等人找来，吩咐他们：“明天一早，立刻驾驶歼25赶奔珊瑚港。”

　　徐峰很是惊讶，问道：“为什么要让我们去珊瑚港？”

　　林远对徐峰也没有什么好隐瞒的，直接把中子弹的事情说了出来，听得徐峰惊讶万分，同时也是激动万分，连声答应，林远接着说道：“我在此前的宣传中已经把英国人的亚瑟王之剑捧上天了，这次我们的中子弹就打他们的亚瑟王之剑，英国人不是为他们的亚瑟王之剑骄傲吗？正好，我们把他们的骄傲狠狠踩在脚下，往死里蹂躏！”

　　林远说着把行动计划告诉了徐峰，徐峰答应下来，回去准备，第二天飞赴珊瑚港，到了珊瑚港，把左勋成找来，告诉他林远的计划，按照林远的计划，他们将在四月四日的时候出动一个轰炸机编队继续轰炸英国小镇，不过这次护航的战机将会变成歼25，歼25也将携带中子弹。


第2494章 中子弹爆炸

　　四月四日很快到来，这一天风和日丽，万里无云，中高空能见度极佳，这种天气十分适合凌空轰炸。

　　这天上午九点，左勋成亲自驾驶一架轰十，向第二批轰炸的英国小镇飞去，伴随护航的是两架歼25，飞行员分别是徐峰和杨羽，每架歼25都携带着两枚中子弹。

　　这次行动，虽然两架歼25是伴随护航的战斗机，可是实际作战的主力却是它们。

　　和往常一样，英军雷达远远地发现了轰十的身影，雷达官立刻向伊斯特罗做出了报告：“将军，中国人的轰炸机又来了！”

　　要是原来，伊斯特罗着实要慌张一阵子，可是这次，有霍尔伯格在身边，伊斯特罗一点都不慌张，伊斯特罗笑眯眯地看向霍尔伯格，笑道：“中国人又来为我们书写功劳簿了，不是吗？”

　　霍尔伯格把胸脯一拔，脸一扬，骄傲地笑道：“没错，我们大英帝国的功劳簿上，又要添加浓墨重彩的一笔了。”

　　伊斯特罗得意洋洋地笑着，“之前我们击落的敌机要么是舰载一，要么是轰一，还从来没有击落过这种新型大飞机，更不用说那型极其神秘的战斗机了，这次希望你霍尔伯格上校能够填补这个空白！”

　　霍尔伯格斩钉截铁地说道：“请将军放心，这次我一定填补这个空白，就算无法击落神秘战斗机，也要击落新型大飞机！”霍尔伯格说完语气一转，“将军，不多说了，我这就出发了。”

　　伊斯特罗答应下来，霍尔伯格随即准备起飞，起飞之前他命令部下：“这次敌人只来了一架大飞机，不过我们仍然不能掉以轻心，为了确保把这架大飞机击落，我决定，派出二十四架亚瑟王之剑，分成八个三机编队，在飞行的过程中，三架飞机保持前后间距在二十米内，明白了吗？”

　　飞行员们齐声高呼：“明白！”

　　霍尔伯格满意地笑了笑，用手一指停在机库里的亚瑟王之剑，朗声说道：“圆桌骑士们，出发！”英军飞行员斗志昂扬，爬进飞机座舱，很快一架架亚瑟王之剑便腾空而起，像一柄柄利剑，直刺轰十和歼25。

　　霍尔伯格的机群很快出现在了徐峰的雷达屏幕上，徐峰拿起通讯器，对杨羽笑道：“看到了吗？英国人来了。”

　　杨羽哈哈笑了起来，“队长，我当然看到了，他们只有八架，似乎不够我们打啊。”

　　徐峰笑道：“你还以为它们是八架吗？当初我们就是这样认为的，所以才吃了它们的亏，这些飞机的飞行员水平极高，能把飞机前后间隔控制在很小一段内，我们雷达的分辨距离没有那么高，根本看不到它们，等它们来到近前，就像变魔术一样变多了。”

　　杨羽笑了两声，然后问道：“那我们怎么打？”

　　徐峰想了想说道：“中子弹是依靠中子辐射杀伤敌人的，在中子弹爆炸之后，中子辐射以炸点为球心向空间扩散，距离炸点越远的地方中子辐射越弱，我们有四枚中子弹，好好计算一下，保证最大杀伤力。”

　　杨羽说道：“队长，我看敌机分成八个编队，彼此间十分分散，要不您打右面四个，我打左面四个，怎么样？”

　　徐峰说了声“没问题”，然后转舵飞向右面，开始面对四个敌机编队，徐峰测算一阵，确定了发射时机，他深吸了一口气，接通了中子弹发射电源，很快绿色的准许发射灯便亮了起来。

　　中子弹只有爆炸产生中子的部件，并没有自主飞行部件，所以它一般都是做成战斗部安装在各种武器上，比如说导弹、炮弹等等，徐峰和杨羽携带的中子弹，就集成在KD-00雷达制导导弹上，这种导弹装备多种引信，既有定时引信，也有近炸引信，在使用定时引信的时候，能够使中子弹在对敌机编队杀伤力最大的位置引爆。

　　徐峰调整了一下起爆时间，然后手指压上了发射钮，在发射的一刹间，他竟然微微有些激动，中子弹虽然不同于原子弹和氢弹，可毕竟也是核武器啊。

　　发射时机转瞬即逝，根本来不及让徐峰过多感慨，徐峰轻轻挪动手指，按下了发射钮，中子弹呼啸而出，徐峰猛然感觉机身一轻，飞机向上一飘，徐峰急忙操纵升降舵面，维持住了飞机的平稳，徐峰下意识地向机腹下方看去，只见一道烈焰向远处飞去，中子弹成功发射了。

　　徐峰估计了一下爆炸威力，觉得一枚中子弹已经够用了，不用再发射第二枚了，于是拿出深色护目镜罩在眼睛上，同时调转机身，向后面飞去，远离中子弹的炸点。

　　中子弹在火箭发动机的推动下飞行着，当飞到预定位置的时候，定时引信启动了，一个沉闷的声音在天空中炸响，紧接着，一道耀眼的闪光射了出来，随后一个硕大无朋的火球在闪光中腾起，火球越来越大，越来越亮，几秒钟之后，火球的光亮黯淡下去，蘑菇状的烟云缓缓腾起。中子弹毕竟是小型氢弹，所以它爆炸的情景和氢弹爆炸十分相似。

　　中子弹的杀伤力在闪光射出的一瞬间就显现出来，在闪光过后，冲击波山呼海啸地冲了出来，中子弹虽然以中子辐射为主要杀伤手段，可是在炸点附近，冲击波才是最凶猛的杀伤手段，徐峰发射的这枚中子弹，爆炸当量为五万吨梯恩梯，在炸点附近三千米之内，全都是冲击波的杀伤范围。

　　一个英军编组距离炸点位置只有一千米多一点，正好是冲击波肆虐的绝佳距离，冲击波引起的超压一瞬间就折断了三架亚瑟王之剑的机翼和尾翼，座舱玻璃被压得粉碎，里面的飞行员更惨，胸骨、肋骨、心脏、肺脏一瞬间被压得四五分裂！

　　在强大的冲击波面前，三架战机就像台风中的小草一样被吹飞出去，飞速摔向地面……在冲击波发威的同时，光辐射也开始肆虐。


第2495章 中子辐射

　　相比于冲击波，光辐射的速度更快，但是威力比较弱，不能像冲击波那样折断机翼，吹飞机体，不过光辐射对人眼睛的伤害极大，一道强光辐射过后，距离辐射最近的一名飞行员撕心裂肺地喊了起来：“我的上帝啊，我的眼睛，我的眼睛！”

　　飞行员凄厉的声音通过打开的通讯器，传到了每个人的耳朵里，所有人的心都重重地颤抖起来，霍尔伯格急忙问道：“出了什么事？”中子弹的爆炸能量百分之八十用来发射中子，冲击波和光辐射只是能量的一小部分，杀伤范围很小，霍尔伯格和大多数飞行员都位于杀伤范围之外。

　　那名飞行员只是凄厉地惨叫，什么话都说不出来，这也怪不得那个飞行员，如果霍尔伯格能到那名飞行员的跟前看一眼就会发现——飞行员的眼睛已经在光辐射产生的高温之下融化，眼眶留下了两个深深的血红色窟窿，粘稠的半透明的组织液顺着窟窿往下淌。

　　那架飞行员眼睛被毁的亚瑟王之剑进入失速尾旋，旋转着落向大地，霍尔伯格冲着通讯器高声吼道：“跳伞，立刻跳伞！”可是通讯器里并没有传来飞行员的回话，传来的只有“砰砰砰”的三声枪响，飞行员忍受不了剧痛，饮弹自尽。

　　霍尔伯格和其他飞行员的飞机距离炸点比较远，冲击波和光辐射都伤不到他们，这个时候，中子弹的主角——中子辐射登场了！

　　无数中子射向霍尔伯格和其他飞行员的飞机，高速飞行的中子能够打断人体细胞中的DNA，引起细胞死亡，产生生理功能紊乱，严重的直接死亡，中子还有一大特点，那就是穿透力强，无论是坦克装甲还是钢筋混凝土工事，都挡不住高速飞行的中子，飞机薄薄的蒙皮和脆弱的座舱自然是无法挡得住的。

　　被光辐射毁了眼睛的飞行员的两个同伴距离炸点比剩下所有人都近，所以他们受到的中子辐射剂量最强，高达20000拉德，“拉德”衡量辐射剂量的单位，正常人在接受的辐射剂量超过8000拉德的时候，会在五分钟之内丧失活动能力，一天到二天之内死亡，现在两名飞行员受到的辐射剂量是20000拉德，结果可想而知。

　　中子像一群狂暴的饿狼，冲进两个飞行员的身体，人体细胞就像一群鲜美的肥羊，恶狼一通撕咬，肥羊死伤殆尽，两个飞行员几乎在五秒钟之内丧失了意识，一命呜呼，飞机没有人操纵，笔直地落向大地。

　　中子只杀人，不伤物，人眼又不可能看得见中子，所以在霍尔伯格看来，两架飞机根本没有受到任何攻击，就在突然之间摔了下去，霍尔伯格急忙拿起通讯器，高声吼道：“怎么回事？发生了什么？”

　　通讯器里没有回答，只有“沙沙”的电子杂音，徐峰负责攻击的右翼四个编组，一个编组毁于冲击波，另一个编组毁于光辐射和大剂量的中子辐射，还剩下两个编组，六架敌机，他们当然也逃不出中子辐射的魔爪。

　　中子杀到他们身边的时候，辐射已经衰减了，最近的两名飞行员在一分钟内失去了意识，飞机晃晃悠悠地坠落下去，稍远一些的三名飞行员没有失去意识，可是中枢神经系统却遭到了严重破坏，他们昏昏欲睡，脑袋好像生了锈。

　　霍尔伯格距离炸点位置最远，所以中子辐射到他这里已经大幅度衰减，从最开始的20000拉德衰减到了1000拉德，这种剂量的中子辐射不会让人的中枢神经系统出问题，而是会让人的肠胃消化系统出问题，产生恶心、呕吐、腹泻等症状，至于为什么会产生这样的效果，林远时代的科学家也正在冥思苦想。

　　霍尔伯格只觉得胃里一阵翻腾，一张嘴，一大口秽物吐了出来，遮住了面前的仪表盘，没等他伸手去擦，就感到一股热流从肚子冲到了屁股，似乎要离体而出，霍尔伯格猛地收紧屁股，把那股热流憋在了肚子里，心中十分惊讶，自己这是怎么了？为什么一瞬间又吐又拉的？

　　霍尔伯格正在惊讶，一个飞行员发来消息说道：“队长，我感觉头好晕啊，好困啊，好想睡觉……”

　　两外两个飞行员也纷纷说道：“队长，我感到全身没有力气，晕晕沉沉的。”

　　霍尔伯格诧然心想：“中国人使用了什么妖法，竟然让我的部下产生了这种感觉。”正在想着，猛然间发现两架飞机越靠越近，霍尔伯格急忙在通讯器里吼道：“你们两个太近了，赶紧改出，快，改出！”

　　可是已经来不及了，只听见“轰”的一声传来，两架飞机结结实实地撞在了一起，在空中爆成了两个大火球。

　　霍尔伯格出了一身冷汗，正在这时，左翼梯队的指挥官发来消息：“报……报告队长，我们这边的飞机全都完了！”

　　“你说什么？”霍尔伯格惊叫了起来，指挥官战战兢兢地说道：“中国人使用了妖法！他们不知道怎么弄出一道闪光，紧接着我们的飞机就一架一架往下掉，现在只剩下我一个了。”原来杨羽发射的中子弹距离英军战机编队比较远，所以冲击波和光辐射都没有造成杀伤，只有中子辐射造成了杀伤。

　　一种别样的恐惧从霍尔伯格的心底升起，他用尽全身的力气叫喊：“返航，立刻返航。”英军硕果仅存的三架亚瑟王之剑向基地逃去，在半路上，左翼梯队指挥官突然昏迷，那架亚瑟王之剑重重地摔在了地上，葬身火海。

　　最后只剩下两架亚瑟王之剑返回基地，霍尔伯格让另一个飞行员先降落，可是在降落的过程中，意外再次发生，被中子辐射弄乱了中枢神经系统的飞行员，在战机接近地面的时候竟然忘记了放下起落架。

　　没有放下起落架，亚瑟王之剑只能用机头下方和机腹着地滑跑，机腹下方挂载着副油箱，油料在巨大的摩擦力作用下轰然起火，烈焰把整架亚瑟王之剑都笼罩其中，地面上的消防员冲上去救火，等到大火被扑灭才发现飞行员已经变成了一具焦黑的尸体。


第2496章 被震惊的英国人

　　在所有人惊骇的眼神中，霍尔伯格驾驶着战机降落在了跑道上，伊斯特罗在地面上能听到霍尔伯格和部下的对话，所以已经对空中发生的事情略知一二，可是那些事情让他百思不得其解，他急于问个究竟，不等霍尔伯格从座舱里下来，便来到飞机跟前。

　　地勤人员在飞机座舱旁边架起了舷梯，一个地勤人员用手中的红旗给霍尔伯格打出了旗语，示意他可以下来了。

　　霍尔伯格于是从座舱里面往外面爬，在迈腿出座舱的时候，收紧屁股的力一松，一股热流从肚子里钻了出来，霍尔伯格顿时觉得裤裆里面一片温热。

　　霍尔伯格瞬间窘迫无比，真后悔刚刚没有在降落的时候一头扎在跑道上撞死，正在这时，伊斯特罗带着部下围拢到了霍尔伯格的跟前，冲霍尔伯格说道：“霍尔伯格上校，赶快下来吧。”

　　霍尔伯格急忙往下面爬，爬了两步猛然意识到，自己是屁股冲着伊斯特罗等人爬的，那裤子里面的东西岂不是都被人看到了？

　　果不其然，包括伊斯特罗在内的所有人都看到了霍尔伯格裤子上发黄的东西，不过事态紧急，场面严肃，没有人敢发笑。

　　霍尔伯格可是众人眼中的大英雄，现在这个大英雄竟然带着一裤裆的秽物往下爬，霍尔伯格恨不得找个地缝钻进去，危急关头他急中生智，手一松，从舷梯上跳了下来，落地的时候顺势往地上一倒，双眼一闭，装出昏迷的样子，伊斯特罗急忙喊道：“医护兵，医护兵，快去看看霍尔伯格上校怎么样了？”

　　医护兵急忙冲上前来，把霍尔伯格抬到野战医院，伊斯特罗看着霍尔伯格的背影，气得全身发颤，心中暗想，我们可出动了二十四架精锐亚瑟王之剑啊，结果二十三连敌人的面都没见到就坠毁了，唯一回来的一个还带着一裤兜子秽物，我们大英帝国的颜面都丢尽了。

　　伊斯特罗正在想着，一眼看到了空军司令马德克森，马德克森见到霍尔伯格遭到一场大败，还拉了裤子，心中十分得意，不过面上却不敢表现出来，和其他人一样装出一副忧心忡忡的样子。

　　伊斯特罗走到马德克森的身边问道：“马德克森上校，你是空军指挥官，经验丰富，你知道不知道发生了什么事情？”

　　马德克森惭然摇头，“将军，我可不知道发生了什么事情，这件事情简直太诡异了，想要知道这件事情是怎么回事，必须立刻去问霍尔伯格。”马德克森这样说也是在有意羞辱霍尔伯格，让霍尔伯格狼狈窘迫的样子暴露在伊斯特罗的面前。

　　伊斯特罗点了点头，带着马德克森前往野战医院，到来的时候医生和护士正在给霍尔伯格洗澡，过了一阵子霍尔伯格才穿着干净的病服来见伊斯特罗，伊斯特罗急忙问道：“霍尔伯格上校，究竟发生了什么事情，我们的二十三架战机，怎么一下子全军覆没了呢？”

　　霍尔伯格轻轻叹了一口气，说道：“中国人应该是使用了某种新型武器，那种武器十分厉害，十分恐怖，有……有……”霍尔伯格说到这里犹豫了好一阵子，这才缓缓说道：“那种武器有妖法。”

　　“妖法？我在地面听你们谈话的时候就听到了这个词，你们为什么会说出这个词？”

　　霍尔伯格长叹一声，“刚开始的时候出现了一道闪光，引起了我们三架战机的坠毁，这个比较平常，装药量大的炸弹完全可以做到这一点，可是后面的事情就不正常了，先是有一名飞行员大声喊着‘我的眼睛，我的眼睛’，然后饮弹自尽。”

　　“和饮弹自尽的飞行员同组的两名飞行员似乎是昏迷了，战机摇摇晃晃地落在了地上，炸成了碎片，还有几个飞行员对我说，他们觉得四肢无力、头昏脑涨，最奇怪的人就是我了，我竟然突然之间又拉又吐，我只能用妖法来解释了。”

　　伊斯特罗听了霍尔伯格的叙述，眉头紧锁，“这些事情我在地面上都听到了，我想知道中国人使用了什么武器？”

　　霍尔伯格神色一黯，默默地摇了摇头，伊斯特罗猛然间想到了林远曾经说过的“要用核裂变武器重重惩罚他们”的话，不由得心生怀疑，难道打击我们的是核裂变武器？

　　这时马德克森凑到伊斯特罗的跟前，小声说道：“将军，外面来了不少记者，他们听说亚瑟王之剑回来了，想来问问这次我们取得了多少战果？”

　　这次的战果可是0：23，英军亚瑟王之剑坠毁二十三架，一架中国空军的飞机都没有击落，英军飞机在空战中都没有开炮，甚至连中国空军的飞机都没有看到，这种战果，怎么能向公众提起？

　　伊斯特罗于是冷声说道：“去告诉那些记者，就说我们和中国空军没有交战。”

　　马德克森先点点头，然后问道：“有的记者说，他们听到了爆炸声，还看到了坠落的飞机，我们该如何解释？”

　　伊斯特罗长叹一声，说道：“你去想个办法吧，既要维护我们帝国的颜面，又要安抚好这些记者。”

　　伊斯特罗说完便愁眉苦脸地回到办公室，直接给温斯伯格打去了电话，伊斯特罗在电话里颤声说道：“报……报告总督大人，中国人使用了奇怪的武器，我们的亚瑟王之剑，一瞬间摔了二十三架。”

　　温斯伯格没有喝骂伊斯特罗，而是冷声说道：“你把事情详细地报告给我。”

　　伊斯特罗于是一五一十地把事情的经过报告给了温斯伯格，温斯伯格听完陷入了沉思，过了半天才说道：“我知道这件事情了，你先不要着急，我这就组织专家对这件事情进行研究。”

　　伊斯特罗于是放下了电话，时候不大温斯伯格就把电话打了回来，说道：“经过我们专家的研究，中国人用了什么武器我们已经完全清楚了。”


第2497章 超科技斩首

　　伊斯特罗听到温斯伯格的话顿时来了兴致，问道：“总督大人，中国人到底使用了什么神秘武器？”

　　温斯伯格郑重地说道：“中国人有一种名叫失能剂的武器，我们的专家敢肯定，中国人使用的就是失能剂武器。”

　　伊斯特罗惊疑地问道：“失能剂武器？那是什么东西？”

　　温斯伯格答道：“这种东西是一种化学药剂，具体成分我们的专家也不清楚，不过这种化学药剂可以让人出现精神紊乱的现象，你不是说很多飞行员感到昏昏欲睡吗？那就是失能剂搞的鬼。”

　　“那闪光、冲击波和对眼睛的伤害呢？”伊斯特罗追问道。

　　“这一点专家们也进行了讨论，一致认为，是失能剂扩散时候的爆炸造成的。”温斯伯格答道。

　　伊斯特罗“哦”了一声，说道：“原来是这样，我明白了，那专家们有没有说该如何防御？”

　　温斯伯格答道：“专家们已经给出防御措施了，你们东北战区的部队配发防毒面具了吗？”

　　伊斯特罗摇头说道：“没有，本来我们是打算配备防毒面具的，不过中国一直在积极禁止使用化学武器，我们觉得中国人不会使用化学武器，所以我们就没有配备。”

　　温斯伯格说道：“立刻配备一批防毒面具，用防毒面具就可以防御敌人的失能剂武器了，关于这批防毒面具，我已经通过战区物资转运系统给你们运过去了。”

　　伊斯特罗说了声“明白”，温斯伯格接着说道：“虽然亚瑟王之剑遭遇了这样的大败，可是前些时日的战斗已经证明，亚瑟王之剑是一型优秀的战斗机，这型战斗机能够对中国空军的舰载一造成有效杀伤，所以你们下一个阶段的主要作战任务，还是用亚瑟王之剑防御敌人的空军，我会再派出亚瑟王之剑给你们的。”

　　伊斯特罗答应下来，两人都挂断了电话，伊斯特罗随后开始准备给各个部队配发防毒面具，英军竟然把中国使用的中子弹当成失能剂武器，后世的历史学家在翻看战史的时候哭笑不得。

　　林远收获了一场大胜，军心大振，前些时日压在心头的阴霾一扫而空，沧海舰上的众人各个兴高采烈，不过在作战指挥室里，林远、雷云和徐峰却是愁眉不展。

　　首先说话的是徐峰，“舰长，参谋长，我们虽然使用中子弹重创了英军，可是上一次战斗已经表明，英军亚瑟王之剑的作战效能不弱于舰载一，亚瑟王之剑相比与舰载一，只是弱在不能发射近距红外格斗导弹，没有雷达。”

　　“在以后的轰十轰炸任务中，舰载一还是我们的主力护航战斗机，我担心以后的战斗，会不太容易。”

　　雷云先是点点头，然后转头看向林远，说道：“我们的舰载二不是早就立项了吗？我觉得现在是换装舰载二的绝佳时机。”

　　林远轻轻摇头，说道：“舰载二还有最后的几项测试需要做，全面入役还要等上一段时间，就算是全面入役，也需要给飞行员一段适应的时间。”

　　徐峰忧声道：“那我们未来的战斗怎么打？完全用歼25护航吗？歼25的飞行小时数可不多了。”

　　“不，我们不会完全用歼25护航的，首先，舰载一并不是完全处于劣势，用舰载一还可以继续和亚瑟王之剑抗衡，其次，舰载一有体系作战的优势，还是可以一用的。”林远说道。

　　徐峰叹了口气，说道：“我们的舰载一是不处于劣势，可是我们没有数量优势啊，反观英国空军，占尽了数量优势，我们的舰载一现在执行的是护航任务，质量优势没法弥补数量劣势，亚瑟王之剑可以轻易绕开我们的拦阻，然后杀伤轰十！”

　　林远的眉头微微皱起，“你说的没错，这倒是个麻烦的事情，看来我们必须调整轰炸策略，你们两位有什么好办法吗？”

　　雷云和徐峰对视一眼，纷纷摇头，雷云说道：“轰炸策略能调整的幅度不大，舰长，我们是不是可以剑走偏锋？”

　　林远一愣，问道：“剑走偏锋？什么意思？”

　　雷云说道：“陈飞同志是不是把他那份斩首澳大利亚总督温斯伯格的计划给您看了？”

　　林远吃了一惊，说道：“我记得我没有把那份计划给过任何人看啊，是陈飞把那份计划告诉您的吗？”

　　雷云微笑了一下，说道：“陈飞同志早就把那份计划给我看了。”徐峰也在一遍插言：“他也把那份计划给我看了，这个小子就爱臭显摆，不就是想出了一个斩首计划吗？到处炫耀！”

　　林远“哦”了一声，雷云说道：“舰长，你觉得陈飞同志的计划怎么样？”

　　林远犹豫了一下，说道：“陈飞同志的计划好是好，可就是太冒险了，温斯伯格现在在悉尼，距离我们几千公里，两位都是空军出身，知道我们到温斯伯格那里需要花费的时间有多长，一旦陈飞同志在行动中出现意外，我们根本没法救援。”

　　“还有更加不利的一点，据情报总局的晚晴同志介绍，悉尼没有我们的特工，这就意味着，陈飞同志连内部接应的人都没有，所以我对让陈飞同志进行斩首计划持保守和否定态度。”

　　徐峰突然笑了起来，说道：“我看你就应该让陈飞去试试，那小子一直在和我吹嘘什么‘超科技斩首’，我也不明白超科技斩首是什么意思，问他他也不说。”

　　林远听到这个奇怪的名词也愣住了，犹豫着说道：“超科技斩首？这个名词我都没听说过，也许是陈飞在胡说八道，陈飞同志大家是知道的，兜里有三分货都能说成七分，咱们先不说他了，说我们现在的事情。”

　　雷云和徐峰“嗯”了两声，然后看向林远，林远笑道：“刚刚徐峰同志说的情况很对，不过徐峰同志有一点不足，那就是没有从整个战争态势来分析某一个战场态势。”


第2498章 猎杀武直二

　　徐峰没听懂林远的意思，问道：“你这话是什么意思？什么叫‘没有从整个战争态势来分析某一个战场态势’？”

　　林远笑道：“你不记得我们为什么要对英国小镇发动轰炸了吗？”

　　徐峰笑了起来，说道：“怎么不记得？我们之所以对英国小镇发动轰炸，是为了解除他们对塔基梅尔小镇的威胁，对吧？”

　　林远点头笑道：“没错，就是这个原因，不知道你们有没有注意到，自从我们宣布即将对英国小镇进行轰炸开始，敌军就没有出动兵力对我们的塔基梅尔小镇进行过袭扰，对吧？”

　　雷云和徐峰仔细回忆一阵，纷纷点头说道：“事情还真是这样。”

　　林远笑着说道：“所以从战争全局态势来看，我们解除英军对塔基梅尔小镇威胁的目的已经达到了，我们的工程兵正在踏踏实实地修建机场，再过半个月，我们的机场就能供武直二作战了，再过一个月，舰载一和轰一也能在机场起降了，我们的陆军有了空中支援，就不怕英军的不怕死人海战术了。”

　　雷云和徐峰恍然大悟，林远接着笑道：“所以我们现在要做的就是，不断用轰炸机去挑逗英军，引诱英军来攻击我们，这样一来，英军的注意力就全在轰炸机上，根本顾不上地面的情况了。”

　　雷云和徐峰答应下来，随后回去准备，在之后的十天时间里，轰十经常出动单机做出轰炸挑衅，英国方面则起飞亚瑟王之剑进行拦截，不过每个飞行员都戴上了防毒面具。

　　这个防毒面具着实让林远疑惑了好了一阵子，有的舰载一飞行员曾经靠近过亚瑟王之剑，与之进行试探性格斗，在试探的时候看到了飞行员带着的防毒面具，还拍下了照片，这些照片当然摆在了林远的案头。

　　林远看英军飞行员头上戴的东西很像防毒面具，可是他又不敢确定，他是经验丰富的飞行员，他不明白飞行员为什么要戴防毒面具，他把这件事情和众人商量，众人也都是一头雾水，林远想不通这件事情，只好暂时把这件事情放下。

　　英军里面，霍尔伯格依旧被当成英雄，至于他带着一裤兜子秽物从飞机上往下爬的事情，除了看他不顺眼的英军将领，其他人很少提起了。

　　时间来到了4月2日，这一天，伊斯特罗召开作战总结会，总结最近阶段的战斗状况，这一阶段的战果都是英国空军挫败中国空军的轰炸企图，霍尔伯格是首功之臣，所以霍尔伯格十分得意，骄傲地扬着头，像一只霸占了所有母鸡的公鸡，每次听到“挫败中国空军的轰炸企图”就要微笑一下。

　　作战总结会正在开着，伊斯特罗猛然间意识到——中国人可能要把机场修好了，他的脸色瞬间变了。

　　霍尔伯格就坐在伊斯特罗的身边，看到伊斯特罗面色剧变，心中起疑，当时没有发问，等到总结会结束才问道：“伊斯特罗将军，您怎么了？我看您神色不对。”

　　伊斯特罗重重叹了口气，说道：“我猛然间想到，我们最近没有出动陆军对塔基梅尔小镇进行袭扰，中国人有充足的时间修筑机场，一旦中国人修好了机场，他们的武装直升机就能对我们的陆军产生毁灭性打击！”

　　霍尔伯格朗声大笑，说道：“将军，您怎么忘记我们了？有我们在，还容得下中国人的武装直升机放肆吗？”

　　空军司令马德克森实在看不下去霍尔伯格狂傲的样子了，小声说道：“霍尔伯格上校，请您注意，您的亚瑟王之剑，打中国人的武直二其实是不占优势的。”

　　霍尔伯格的脸上陡然罩上一层怒云，他的语气里满是不悦：“马德克森上校，您这话是什么意思？您是在否定我们亚瑟王之剑的作战效能吗？”

　　马德克森沉声说道：“我不是否定它的作战效能，而是亚瑟王之剑是一型固定翼飞机，武直二是一型旋转翼飞机，亚瑟王之剑的速度快，高度大，武直二的高度低，转向灵活，你们两个谁也打不下谁。”

　　霍尔伯格勃然大怒，吼道：“马德克森上校，你说我打不下武直二？我要你立刻为你这荒唐无知的言论道歉！”

　　马德克森不甘示弱，也提高了声音：“要我道歉？你开什么玩笑？我说的是事实，如果你不相信，可以去中国人的基地偷袭，和武直二交手，看看能不能击落武直二？如果你们击落不了武直二，那就不要在这里说这些不知羞耻的大话。”

　　霍尔伯格愤怒地吼叫道：“我去中国人的基地偷袭怎么可能和武直二交手？且不说中国人的基地里现在没有武直二，就算里面有武直二，他们也未必会在我发动偷袭的时候与我们交手，而且中国人的基地里肯定有防空雷达和对空防御武器，你让我去偷袭，分明就是让我去送死！”

　　马德克森还要再说话，伊斯特罗把手一挥，说道：“好了，你们不要吵了，让我问一件事情。”

　　霍尔伯格白了马德克森一眼，问伊斯特罗：“您有什么事情？”

　　伊斯特罗说道：“我听说过一个说法，固定翼飞机打旋转翼飞机是稳赢不输，不知道对不对？”

　　霍尔伯格点点头，说道：“没错，固定翼飞机的高度和速度都是旋转翼飞机不能比的，固定翼飞机一旦发现旋转翼飞机，就能随心所欲地发动攻击，即便是没能攻击得手，也能从容撤退，旋转翼飞机是毫无可能打掉固定翼飞机的。”

　　伊斯特罗得意地笑了起来，说道：“中国空军、陆军航空兵、海军航空兵、两栖作战军航空兵主要装备两型直升机，一个是直一，另一个是武直二，这两型直升机曾经给我们和我们的盟军带来过极大的打击，如果我们能想个办法猎杀武直二，无疑对我们的军心士气是一个极大的提升。”


第2499章 美女飞行员

　　霍尔伯格面露惊喜，不过喜色旋即消逝，面露难色，说道：“将军阁下，恕我直言，这个猎杀武直二的行动难度很大，倒不是因为武直二有多难击落。”霍尔伯格说到这里有意无意地扫了一眼马德克森，这才接着说道：“至于难度的原因，我已经说了，中国人是不会派出武直二这样一型旋转翼飞机来和固定翼飞机交手的。”

　　伊斯特罗哈哈大笑起来，说道：“他们不会派出武直二，我们可以使用一些手段让他们派出来啊。”

　　霍尔伯格疑道：“使出一些手段让他们派出武直二？我们有这样的手段吗？”

　　伊斯特罗笑道：“武直二最喜欢干的事情就是猎杀我们的装甲车辆，如果我们派出一队黑魔鬼坦克，他们岂有不出动的道理？”

　　霍尔伯格一竖大拇指，笑道：“伊斯特罗将军果然高明！”

　　霍尔伯格素来高傲，从不夸奖别人，伊斯特罗听到霍尔伯格的赞扬，也有些飘飘然的意思，他笑着说道：“我就把这个计划交给你和黑魔鬼坦克部队的指挥官——克劳修斯，你们两个去商量行动计划吧，等到我们成功击落武直二，我给你们庆功。”

　　霍尔伯格骄傲地笑道：“请将军放心，我一定击落一大堆武直二回来。”霍尔伯格说完，挑衅似地看了一眼马德克森，这才走了出去，找到克劳修斯一说，克劳修斯顿时心生不悦，暗想用我们的精锐黑魔鬼坦克去做诱饵，然后给你们空军增加功劳，好一个霍尔伯格，这如意算盘打得也太好了。

　　克劳修斯断然拒绝，霍尔伯格忡忡大怒，可是他和克劳修斯是平级，他没法命令克劳修斯，只好找伊斯特罗来协调这件事情，克劳修斯见到伊斯特罗便抱怨道：“将军，黑魔鬼坦克十分珍贵，我们怎么能用它去引诱敌人的武直二？万一被武直二击毁，这巨大的罪责谁来承担？”

　　伊斯特罗笑着说道：“你们没有必要真的派出精锐黑魔鬼坦克嘛，你们去找几辆没有装备激光测距系统的普通挑战者坦克，然后在上面涂上黑魔鬼涂装，这样就算是被摧毁也不心疼。”

　　克劳修斯这才勉强答应，伊斯特罗又把飞鲨特种部队的新队长找来，吩咐他们驾驶轻型车辆守在黑魔鬼坦克附近，一旦霍尔伯格击落武直二，你们就立刻赶奔现场，或者是抓捕飞行员，或者是拍摄武直二坠毁的照片。

　　飞鲨特种部队也做好了准备，于是黑魔鬼军团、亚瑟王之剑部队、飞鲨特种部队一起出动，目标直指中国空军的武直二。

　　此时的塔基梅尔小镇基地里，的确停放着十二架武直二，这些武直二隶属于两栖作战军第一航空兵师，它们虽然在基地里，可是却没法加入战斗，因为基地的弹药储备不充足，后勤维修人员也没有就位，出现损伤是一件比较麻烦的事情。

　　经过最后一段时间的准备，武直二终于可以使用了，这一天上午八点，基地侦察部队突然发现，正南方向有一队坦克，共计八辆，正在向基地驶来，似乎要对基地发动攻击。

　　侦察部队立刻把这个消息向基地司令员谢政东进行了报告，谢政东刚要派出坦克部队，这时武直二编队队长宋成栋走了过来，敬礼说道：“报告司令员，请让我们武直二编队出动，干掉那支坦克部队吧。”

　　说起宋成栋，知名度可不小，他可是和林远进行过模拟空战的人，当年武直二刚刚成军的时候，林远去武直二部队视察，他操纵武直二，林远操纵空优一，两人进行了模拟对战，这件事情在军中广为人知。

　　谢政东看到宋成栋笑了起来，说道：“原来是和林帅交过手的宋队长！敌人的坦克只有八辆，我觉得用不着你们武直二部队出手。”

　　宋成栋急忙说道：“司令员，敌人只出动八辆坦克发动袭击，这件事情肯定有问题，您出动坦克部队，很有可能落入敌人的圈套，所以还是让我们武直二出手最合适，管敌人有什么圈套，反正我们在天上飞，敌人什么圈套也奈何不得我们。”宋成栋还不知道英军就是为武直二设下的圈套，所以话说得理直气壮。

　　谢政东想了想，觉得宋成栋说得很有道理，于是欣然答应，随后问道：“你们打算出动多少架武直二？”

　　宋成栋想了想说道：“我一架出战就足够了，武直二可以挂载八枚反坦克导弹，同时还能挂载三十六枚火箭弹，机头下方还有三十毫米机关炮，这些火力打掉八辆坦克绰绰有余。”

　　谢政东答应下来，随后让宋成栋去准备，宋成栋出了指挥部，他的武器操作员金玉海走到近前，在宋成栋驾驶武直二和林远模拟空战的时候，武器操作员就是金玉海，金玉海问道：“和谢司令说得怎么样？他同意了吗？”

　　宋成栋微笑着点头，金玉海大笑起来，说道：“好久没有干掉敌人的坦克了，这下总算可以开开荤了。”

　　宋成栋也笑了起来，一边笑一边和金玉海往机库走，正在这时，突然身后传来了一个清脆娇嫩的声音：“报告！”

　　宋成栋一回头，只见一个俏生生的少女站在自己面前，这个少女二十五六岁年纪，留着清爽的短发，一张娇丽可爱的娃娃脸透着英气，少女穿着一身深蓝色飞行员制服，饱满的胸脯前面挂着资历牌和姓名牌，资历牌显示她是一个只有两年飞行经验的新飞行员，姓名牌上写着“林婉莹”。

　　宋成栋哈哈一笑，说道：“这不是全军有名的美女飞行员，林婉莹林小姐吗？有什么事情要报告啊？”

　　林婉莹俏脸一红，娇嗔道：“队长，我在向您报告呢，您干嘛又打趣我？”

　　宋成栋装出一副严肃的样子，“啪”地回了个礼，说道：“林婉莹同志，你有什么要报告的？”


第2500章 飞向低空

　　林婉莹郑重地说道：“报告队长，我也要驾驶武直二，和您一起行动。”

　　宋成栋把头一摇，说道：“不行！”说完转身就走，林婉莹急忙追上去，问道：“为什么不行啊？”

　　宋成栋笑道：“这次行动一架武直二已经绰绰有余了，不需要其他武直二的参与了。”

　　林婉莹一把抱住宋成栋的手臂，瞪着可爱的大眼睛，楚楚可怜地哀求道：“好队长，您就让我去嘛。”

　　宋成栋把林婉莹的手一推，把脸一板，装出一副严厉斥责的样子，“林婉莹同志，你以为你是谁？父母面前的小丫头吗？你是一名光荣的中国空军旋转翼飞行器飞行员！竟然还撒娇？”

　　林婉莹做了个鬼脸，吐了吐舌头，松开了宋成栋的手臂，低声下气地说道：“队长，您要是答应我，我给您洗一个月，不，三个月衣服……”

　　金玉海在一边坏笑了起来，笑得林婉莹两颊绯红，诺诺地低下了头，宋成栋斩钉截铁地说道：“不行，你不能去！”

　　林婉莹失望地“哦”了一声，转身要走，宋成栋和金玉海也转身往机库走，这时猛然听到林婉莹用冰冷严肃的声音在后面说道：“宋成栋同志、金玉海同志，你们违反了林帅的命令，我要向林帅检举你们！”

　　宋成栋和金玉海无奈地笑了起来，宋成栋说道：“我们哪里违反林帅的命令了？”

　　“林帅在旋转翼飞行器作战规程里曾经说过，在非特殊情况下，不得出动单机进行作战，现在根本不是特殊情况，你们竟然要出动单机作战，这不是违反林帅的命令吗？”林婉莹骄傲地扬着俏脸，一本正经地说道。

　　林远的确有过规定，直升机尽量不要单独出动，因为战场环境下，单独一架直升机面临着很多难以预料的风险，比如说，来自后半球飞行员视线盲区的攻击，而双机编队，可以尽可能地减少盲区。

　　金玉海对宋成栋说道：“要不我们带上她吧？双机编队的确比单机编队更有优势。”

　　宋成栋犹豫了一会儿，终于还是点了点头，林婉莹连着说了一大堆“谢谢”，然后蹦蹦跳跳地走了，宋成栋看看金玉海，轻叹一声，“她还是个没长大的孩子，我们怎么让这么个小姑娘进入了部队？”

　　“男女平等嘛，这可是林帅说的，别多说了，咱们走吧。”金玉海说完便向机库走，宋成栋在后面跟着，经过一番准备，两架武直二轰鸣升空，向侦察部队通报的敌军位置飞去。

　　两架武直二一架在高空，一架在低空，高空那架搜索敌人的坦克，低空那架警戒地面防空炮火，显然低空那架比较危险，所以宋成栋和金玉海亲自承担了低空警戒任务，而让林婉莹担任高空搜索任务。

　　林婉莹是飞行员，她的武器操作员名叫刘云光，是一名男飞行员，和林婉莹同岁，不过比较木讷，平时话也不多，宋成栋常常说刘云光比林婉莹更像女孩子。

　　林婉莹非常兴奋，平均每隔两分钟就会发出一次“没有发现敌军坦克”的消息，在发出了十几次消息之后，林婉莹终于高兴地说道：“螳螂一号报告螳螂二号，发现蝗虫！数量，八；方位，幺两洞洞。”

　　宋成栋答道：“螳螂二号命令螳螂一号，捕食蝗虫。”

　　“螳螂一号明白！”林婉莹说完换上了娇滴滴的声音，“叫什么螳螂一号和螳螂二号嘛，难听死了。”

　　宋成栋和金玉海哭笑不得，装作没听见，林婉莹驾驶直升机向坦克的尾后切入，这样武直二的速度矢量和英军坦克的速度矢量方向重合，适合各种武器发挥威力。

　　直升机速度慢，转向比固定翼飞机灵活得多，直升机的速度又比坦克快得多，所以林婉莹驾驶的武直二很快切入了坦克尾后，可就在这时，林婉莹突然发现，八辆英军坦克竟然齐刷刷地停了下来，坦克里面的乘员竟然钻出坦克，没命地往一边的小树林跑。

　　林婉莹很是茫然，她拿起通讯器，说道：“螳螂一号呼叫螳螂二号，敌人从坦克里面逃出去了，这是怎么回事？是否按照预定计划对蝗虫进行捕食？”

　　宋成栋笑道：“我曾经在战场上遇到过这种情况，有不少坦克乘员见到我们的直升机会选择逃跑，没什么奇怪的，按照预定计划攻击。”

　　林婉莹“哦”了一声，使用机内通话系统对刘云光说道：“开始攻击吧。”

　　刘云光淡淡地答应一声，在武器操作面板上选择了三十毫米双联装机炮，毕竟敌人的坦克已经停下，不值得再为它们浪费宝贵的反坦克导弹。

　　就在刘云光准备开炮的时候，在低空的宋成栋突然发现，正南方向的云层里，突然钻出来四个黑点，黑点瞬间变大，飞机的轮廓已然显现出来！

　　宋成栋全身的汗毛瞬间竖了起来，“金玉海，六点钟方向，发现不明目标四个，立刻侦察！”

　　金玉海拿起望远镜看向九点钟方向，望远镜里面，四架亚瑟王之剑清晰可见，金玉海的冷汗“刷”地冒了出来，吼道：“那是四架亚瑟王之剑！”

　　宋成栋急忙说道：“螳螂一号，发现敌固定翼战机亚瑟王之剑，立刻终止预定作战计划，立刻返航。”

　　林婉莹虽然娇蛮任性，在这种时刻也不敢由着性子乱来，她果断命令刘云光“终止攻击”，然后操纵武直二调转航向，向基地飞去。

　　宋成栋在通讯器里说道：“固定翼飞行器的低空性能不好，我们向低空飞。”说完控制着武直二降低高度，林婉莹也跟在后面，飞向一树之高的空域。

　　那四架亚瑟王之剑里面，带队长机的飞行员正是霍尔伯格，他看到两架武直二在向树梢上面飞，立刻拿起通讯器吼道：“圆桌骑士们请注意，魔龙要飞向低空，一旦让他们进入低空，我们就很难发现他们，立刻加快速度！”


第2501章 一瞬间的机会

　　龙历来是中国的标志，这个时代也是如此，所以英国人就用“魔龙”来称呼中国空军的飞机，四架亚瑟王之剑呼啸着冲向两架武直二。

　　宋成栋曾经和林远演练过直升机和战斗机的对抗，对即将到来的战斗毫不惊慌，可是林婉莹就不行了，她是一名只有两年飞行经验的飞行员，两年飞行经验，在直升机部队里还算菜鸟级别，她更没经历过直升机和固定翼飞机的对抗，所以她面对四架呼啸而来的亚瑟王之剑，有些不知所措。

　　宋成栋也想到了林婉莹会手忙脚乱，于是拿起通讯器说道：“婉莹，注意观察亚瑟王之剑的方位，别让它切入你的尾后，明白了吗？”

　　林婉莹的额上脸上已经满是汗珠了，她慌张地问道：“为……为什么不能让它切进来？”飞机在切入尾后之后就可以舒服地发动攻击，这是每个飞行员都明白的道理，可是林婉莹太心慌，竟然把这个道理忘记了。

　　宋成栋知道这种时刻是绝对不能厉声呵斥她的，越呵斥她，她就越心慌，她越心慌，出错的可能性就越大，宋成栋放缓声音说道：“婉莹，你别怕，我们直升机在面对战斗机的时候有很大优势，他们击落不了我们的。”

　　“你注意观察亚瑟王之剑的方位，如果它切入了你的尾后，就能对你发动攻击，所以你一旦发现它有切入你尾后的迹象，就立刻转变方向，你放心，我们武直二的转向比亚瑟王之剑灵活多了。”

　　林婉莹听到宋成栋的安慰，心稍微平静下来，开始观察亚瑟王之剑的方位，可是她不知道的是，她刚刚的慌张已经把她一只脚送进了鬼门关。

　　远处的霍尔伯格一眼看出了林婉莹是一只菜鸟，对于一个经验丰富的老飞行员来说，谁是老鸟，谁是菜鸟一眼就能看得出来，老鸟飞行员在面对突发情况的时候，往往能在很短时间内找到解决办法，而菜鸟飞行员，找到办法的时间明显比老鸟长，在外人看来，菜鸟飞行员驾驶的飞机显得迟钝、慢半拍。

　　在空战中，老鸟飞行员最喜欢做的事情就是“虐菜”，这倒不是老鸟飞行员“欺软怕硬”，而是在空战中，抢先击落敌方一架飞机，对己方的士气是一个巨大提升，而对敌方的士气是一个巨大打击，林远时代一位著名的王牌飞行员曾经说过：“抢先击落敌机，是力量的倍增器。”

　　霍尔伯格拿起通讯器高声说道：“攻击那架标号为‘二八四’的武直二，里面的家伙是一个新手！”

　　四架亚瑟王之剑很快展开成两个双机编队，向林婉莹的那架武直二飞去，一边飞一边向林婉莹的尾后切入，宋成栋瞬间看出了英军战机的企图，可是他毫无办法，总不能驾驶武直二去攻击亚瑟王之剑吧？

　　宋成栋急忙呼叫基地：“我们遭到了亚瑟王之剑的伏击，请立刻派出固定翼飞机支援。”可是无论是舰载一还是歼二五，都要从沧海舰上起飞，等它们赶到战场，黄花菜都凉了。

　　宋成栋说完加大油门，向基地飞去，只要飞进基地防空导弹的攻击区，他就安全了，金玉海在后面惊讶地说道：“我们不管婉莹了吗？”

　　宋成栋咬着牙说道：“我也想管，可是咱们管不了，我们总不能去攻击亚瑟王之剑吧？”

　　金玉海重重地叹了口气，“如果我们不管她，她肯定会被击落的，敌人可是四架打她一架啊！”

　　宋成栋转头看向林婉莹，只见她驾驶的武直二像一只匆忙逃命的小兔子，四架亚瑟王之剑犹如四只饥饿的秃鹰，林婉莹和刘云光都是宋成栋一手训练出来的，两个人从青涩到成熟，宋成栋都看在眼里，尤其是林婉莹，娇俏可爱，没有人不喜欢她。

　　宋成栋实在不忍心看着林婉莹和刘云光丧命，牙一咬心一横，对金玉海说道：“咱们被林帅打败之后，不是一直在琢磨打固定翼飞机的战术吗？今天咱们就用一用！”

　　金玉海说了声“明白”，宋成栋一转周期变距杆，武直二在空中灵巧地转了个身，直扑那四架亚瑟王之剑，武直二的速度比亚瑟王之剑慢得多得多，想要击中亚瑟王之剑，就必须在亚瑟王之剑飞行路线的前面等待，当亚瑟王之剑恰好出现在武直二前面的时候，抓住那零点几秒的瞬间开炮，能命中则命中，如果无法命中，那武直二就再也获得不了攻击的机会！

　　宋成栋上推主变距杆，控制武直二升高高度，靠近一架亚瑟王之剑即将飞到的位置，那架亚瑟王之剑没想到武直二竟然敢出主动出击，飞行员的精力都在林婉莹的那架武直二身上，所以根本没有注意到宋成栋，直愣愣地向武直二的面前冲去。

　　宋成栋沉声说道：“老金，咱们只有一瞬间的机会，能不能干掉那架亚瑟王之剑，全都看你的了！”

　　“你就放心吧，咱就是干这个的！”金玉海一边说着一边启动头盔瞄准具，机炮瞄准具的漏斗形星标出现在头盔显示器上，这个漏斗形星标是用来辅助测距的，能够完成速射，不过在亚瑟王之剑出现的那一瞬间，金玉海可没有时间测距，他只能凭借感觉和经验，按动机炮发射钮，射出炮弹。

　　金玉海把机炮射速调到最高，等待着那架亚瑟王之剑，近了，更近了，眼看着亚瑟王之剑机头的空速管出现在漏斗形星标的中心，金玉海猛地按下机炮发射钮，炮弹凌空射出，曳光弹在空中划出两道光束！

　　两道光束飞向那架亚瑟王之剑，猛然间和机身相撞，金玉海兴奋地大吼起来：“他娘的，打中了！”

　　只见那架被击中的亚瑟王之剑在空中猛地晃了几下，随即向远离战场的方向飞去，里面的飞行员惊声对霍尔伯格说道：“报告队长，我中弹了，必须返航。”


第2502章 反坦克导弹打飞机

　　霍尔伯格听到这个消息，气得五官都变形了，他和空军司令马德克森争执的情景瞬间出现在了眼前，他可是在马德克森和伊斯特罗面前打过保票的，说亚瑟王之剑一定不会被武直二击中，可是现在，一架亚瑟王之剑竟然被击伤了！

　　霍尔伯格怒吼道：“兰斯特洛、格拉海德，你们两个去搞掉那架老手武直二，这个新手交给我。”“兰斯特洛”和“格拉海德”并不是两个飞行员的名字，而是历史传说中亚瑟王手下圆桌骑士的名字，“兰斯特洛”是亚瑟王手下第一勇士，曾经和亚瑟王的王后根温娜威尔私通；“格拉海德”则是最纯洁的骑士，是唯一能拿起圣杯的人。

　　两名飞行员扑奔宋成栋和金玉海的武直二，金玉海哈哈一笑，说道：“咱们救了林婉莹，自己却有麻烦了。”

　　宋成栋朗声笑道：“有个屁麻烦，凭咱们的能耐，别说两架亚瑟王之剑，就是二十架，也找不到咱们。”宋成栋说完急速下降高度，打算用树林的颜色来遮蔽自己，两架亚瑟王之剑紧随其后。

　　霍尔伯格在盛怒之下反而更加理智，他没有立刻向林婉莹的武直二俯冲，因为通过刚刚的追逐他已经看出，中国空军的武直二采取的防御策略就是不断进行灵巧转向，使得亚瑟王之剑无法切入尾后发动攻击。

　　霍尔伯格于是决定，不再切入尾后发动攻击，而是不断寻找机会，只要机炮有命中的可能，就立刻开炮，霍尔伯格在空中盘旋了一圈，从林婉莹的侧翼发动了俯冲，这次霍尔伯格远远地按动机炮发射钮，一连串炮弹落向林婉莹的武直二，林婉莹急忙躲避。

　　可是机炮炮弹的散布范围毕竟不小，总有几枚炮弹能碰上林婉莹的武直二，果不其然，“砰砰”两声闷响从林婉莹的头顶传来，两枚炮弹竟然直接撞在了螺旋桨上，高速转动的螺旋桨直接把炮弹打变了形，远远飞出，不过叶片也受到了重创，两道裂纹和两个缺口出现在叶片上，升力瞬间起了变化。

　　叶片异常告警灯和升力异常告警灯同时闪动起来，林婉莹心中一慌，不由得手忙脚乱，出现了两个错误操作，那架武直二犹如一个喝醉酒的壮汉在空中晃了两下，霍尔伯格看出林婉莹的惊慌，心中一阵激动，操纵亚瑟王之剑凶狠地扑向林婉莹的尾后，一边下冲一边开炮，瞬间又有几枚炮弹落在了林婉莹的机身上。

　　“砰砰砰”的声音让林婉莹更加慌乱，放松了对霍尔伯格那架亚瑟王之剑的观察，空战可是转瞬即逝的战斗，根本容不下半点迟疑和犹豫，任何的迟疑和犹豫，都会让飞行员付出血的代价，霍尔伯格趁着林婉莹放松观察的瞬间，直接切入了林婉莹的尾后。

　　武器观察员刘云光发现远处那架亚瑟王之剑突然之间消失不见，猛然间意识到了事情的不对，他急忙对林婉莹说道：“赶快改出，那架亚瑟王之剑好像切进我们尾后了。”

　　林婉莹急忙转动周期变距杆，那架武直二猛地一转机身，可是为时已晚，霍尔伯格已经按动了机炮发射钮，一连串炮弹激射而出，尾桨瞬间被打成了筛子，尾桨是直升机上用来平衡主旋翼力矩的关键部件，尾桨一坏，直升机立刻像陀螺一样旋转起来。

　　林婉莹那架武直二旋转着落向树林，金玉海看到林婉莹的武直二打着旋往树林里摔，心疼地大叫一声，用尽全身的力气吼道：“林婉莹摔了！”

　　宋成栋急忙往林婉莹那架武直二的方向看，正好看见那架武直二摔落在树林里，宋成栋急忙拿起通讯器，朗声说道：“呼叫基地，一架武直二坠毁，一架武直二坠毁，请求基地立刻派遣部队救援，请求基地立刻派遣部队救援！”

　　基地听说一架武直二坠毁，不敢怠慢，急忙组织兵力进行救援，而在这时，“兰斯特洛”和“格拉海德”两个飞行员依旧对宋成栋的武直二不依不饶，一次次发动俯冲攻击，幸运的是都被宋成栋灵巧地化解，虽然被宋成栋化解，可是每次都是险到毫厘。

　　金玉海见到一架武直二被击落，林婉莹和刘云光很有可能全部丧生，心头涌起一股怒火，再加上自己这架武直二被亚瑟王之剑弄得狼狈不堪，怒火更炽，他咬着牙对宋成栋说道：“老宋，敢不敢用那个法子干后面那架亚瑟王之剑一票？”

　　宋成栋脸色微微变了变，“你说用那个法子干后面的亚瑟王之剑？”

　　“没错！就是那个法子，敢不敢干？”

　　宋成栋迟疑了片刻，随后说道：“咱们被这两架亚瑟王之剑追得和孙子似的，太憋气了，干，有什么不敢干的？”

　　原来宋成栋和金玉海在模拟空战中被林远击败之后，就一直寻找击败固定翼飞机的法子，经过一段时间的探索，他们终于找到了这样的法子，那就是在固定翼飞机俯冲攻击的时候，突然调转机头，向固定翼飞机发射反坦克导弹。

　　武直二上配备的反坦克导弹是红外制导的，固定翼飞机在俯冲的时候，气流对蒙皮的气动加热效果很强，红外制导的反坦克导弹可以从容地找到红外信号，并完成攻击。

　　这个攻击方法虽然理论上可行，不过实际操作却有不小的难度，首先就是反坦克导弹的红外导引头没有空空导弹的红外导引头灵敏，未必能快速准确地锁定目标；其次就是反坦克导弹的速度和可用过载与空空导弹相距甚远，飞机在做出机动动作之后，反坦克导弹未必能追得上飞机。

　　所以宋成栋和金玉海虽然想到了这个方法，却一直没有在实践中成功过，今天他们被逼急了，便打算用一次这个方法。

　　这个方法其实是很冒险的，如果它们来不及发射导弹，就被敌机直接击落了。


第2503章 撞落丛林

　　宋成栋和金玉海决定用反坦克导弹打身后的亚瑟王之剑，宋成栋于是对金玉海说道：“我要控制武直二平飞了，你注意观察身后那架亚瑟王之剑，别没等咱们转过身去，它的机炮就把咱们给干了。”

　　金玉海在生死关头毫不惊慌，还有心情和宋成栋逗闷子，笑道：“你丫的，这是你小子该注意的事情！”

　　宋成栋哈哈一笑，说道：“那你把招子放亮点，手上利索点，别武直二转过去了，你的导弹还没有发射出去。”

　　金玉海刚要说话，宋成栋突然面色一变，说道：“它来了，注意！”

　　金玉海看向后视镜，只见一架亚瑟王之剑正从高空俯冲下来，金玉海冷哼一声，把挂载的四枚红外制导反坦克导弹的导引头启动，武直二可以挂载八枚导弹，金玉海这次选择了四枚红外制导导弹、四枚激光制导导弹的配置，这种配置有比较大的灵活性。

　　导引头前面什么都没有，所以金玉海的武器控制面板上没有显示出来任何目标，只有“正在搜寻目标”的字样，金玉海全身的神经都绷紧了，手心里全是冷汗，发射导弹的时机也只有一瞬间，错过了那个瞬间，导弹就不可能再命中敌机。

　　宋成栋控制着武直二平飞，没有做任何机动动作，后面“兰斯特洛”驾驶的亚瑟王之剑追上了他，兰斯特洛见到这架灵活得如同雨燕的武直二竟然一直平飞，没有任何躲闪的意思，心中没有兴奋，只有惊讶。

　　兰斯特洛拿起通讯器问霍尔伯格：“我面前这架武直二怎么不躲不闪？不会有诈吧？”

　　霍尔伯格击落林婉莹和刘云光的武直二，正在兴头儿上，兴奋地笑道：“哪会有什么诈？你俯冲过去干掉它就是了。”

　　兰斯特洛说了声“明白”，直扑宋成栋和金玉海的武直二，他并没有在远处开炮，他想等距离近一些再打，于是眼看着自己和那架武直二越来越近。

　　突然，他眼中的那架武直二猛地转过身来，机头对准了它，紧接着，两道浓烟从机身短翼下方弥散开来，浓烟之中，两个黑点猛扑过来，正是金玉海发射的红外制导导弹。

　　兰斯特洛心中一颤，下意识地向左一压副翼，亚瑟王之剑在空中猛地倾斜过来，刹那间离开了原来的航向，金玉海发射的红外制导导弹毕竟是用来打坦克的，机动性一般，见到亚瑟王之剑猛地转弯，竟然没有追上去，向着那架飞机刚刚的位置笔直地飞了过去，顿时落了空。

　　霍尔伯格见到武直二竟然能发射导弹攻击自己的亚瑟王之剑，吓出了一身冷汗，他可承担不了飞机再被击伤的后果了，霍尔伯格急忙说道：“停止对那架老手武直二的攻击！”

　　兰斯特洛和格拉海德一起惊呼：“队长，不攻击不是太可惜了吗？”

　　霍尔伯格朗声说道：“没什么可惜的，我们已经干掉一架了，这个功劳已经不小了，撤退！”

　　两名飞行员没有多说什么，驾驶战机返航，宋成栋和金玉海见到导弹没能击中亚瑟王之剑，一阵遗憾，不过这份遗憾很快被对林婉莹和刘云光的担心取代，宋成栋看着飞机下面的丛林，忧声说道：“你说林婉莹和刘云光还能活命吗？”

　　金玉海叹了口气，说道：“虽然咱们的武直二没有降落伞，不过机身有减震结构，他们两个应该没事。”

　　宋成栋长叹一声，说道：“下面可都是英国人的地盘，他们两个就算不死，恐怕也会做俘虏，婉莹可是个漂亮姑娘啊！”

　　林婉莹是个很漂亮的姑娘，漂亮姑娘被俘的下场会是什么？宋成栋和金玉海不敢再想下去，驾驶武直二回到了基地。

　　在一片树林里，林婉莹缓缓地醒了过来，她看看周围，这才发现，自己的武直二卡在一棵大树上，距离地面六米来高，树枝和树叶散落了一地。

　　林婉莹昏昏沉沉了好一阵子，这才记起刚刚发生了什么，她的武直二旋转着落进树林，她努力控制着武直二保持一个前向速度，这样武直二可以在树林里穿行一段时间，树枝和树干可以吸收机身的冲击力，武直二不至于狠狠摔在地上。

　　树枝和树干相比于武直二的高强度玻璃来说很脆弱，所以不会刺穿玻璃，像羊肉串铁钎一样把自己和身后的刘云光穿成一串。

　　林婉莹想起了刚刚武直二在树林中穿行的情景，高速转动的旋翼不停打断树枝，带着树叶的树枝飞速撞向林婉莹面前的玻璃，看得林婉莹头都晕了，索性闭上了眼睛，再后来，“砰”的一声，武直二撞在了一棵粗大的树上，林婉莹眼前一黑，什么都不知道了。

　　幸好武直二在飞行座椅上加装了柔性保护装置，林婉莹才没被撞死，飞行员在摔落的时候，最先撞上的东西就是屁股下面的座椅，这种柔性保护装置能够最大限度吸收飞行员和座椅之间的撞击力。

　　林婉莹清醒了不少，感觉了一下全身，发现腿、后背和腰都火辣辣的痛，轻轻活动，发现还能动，应该没有骨折，只是软组织挫伤，林婉莹转头看向周围，发现这附近都是桉树，暗暗想道，真是太幸运了，落点是一片桉树林，桉树是世界上最高大的乔木之一，通常有一百二十多米高，这让武直二在树林中穿行的时间尽可能地长，最大限度地吸收了武直二的动能。

　　林婉莹回头看刘云光，发现刘云光还在昏迷之中，林婉莹叫了两声“云光”，刘云光毫无反应。

　　林婉莹拿起通讯器，尝试着呼叫基地，可是通讯器里一点声音都没有，显然通讯器已经损坏了。

　　就在这时，突然机舱外面传来了一阵奇怪的声音，那声音是咕咕噜噜的，好像一个人饿肚子时发出的声音，林婉莹从来都没听到过，她很是惊奇，循着声音看过去。


第2504章 美女飞行员被俘

　　林婉莹只见一只考拉趴在机舱外面的树干上，它支楞着圆滚滚的耳朵，瞪着圆溜溜的眼睛，样子呆头呆脑的，可爱极了。

　　很显然林婉莹的武直二把这只考拉的家“强拆”了，这只外出游玩的考拉回家之后发现家里多了一架武直二，那架武直二还把自己的家撑破了，又是伤心又是难过，“咕咕噜噜”地哭了起来。

　　林婉莹虽然是一名战士，可毕竟是个二十多岁的少女，对考拉这种萌萌的小东西毫无抵抗力，她从口袋里掏出一袋巧克力，掰下一块，放在掌心里，把手伸向那只考拉，考拉最喜欢吃桉树叶，对林婉莹的巧克力糖不感兴趣，一声一声地叫着，并不上前。

　　林婉莹想把巧克力糖扔过去，可就在这时，突然听到那只考拉尖叫一声，转过身去，摇晃着肥嘟嘟的身子，消失在了树林里，紧接着，汽车发动机的轰鸣声从远处传来，林婉莹听到汽车轰鸣声，以为是己方的救援部队来了，心中一阵激动，她解开安全带，挣扎着爬出座舱，趴在树干上看向远处。

　　当她看清楚汽车上那醒目的米字旗时，只觉得全身的血都凉了，来的人是英军，自己要被俘了吗？自己可是个女兵，女兵在战场上的遭遇……

　　林婉莹急忙钻回驾驶舱，从座椅下面拿出了飞行员急救箱，箱子里面有一支九二式手枪，四个二十枚子弹弹匣，还有五枚烟幕弹，可以发出醒目的橙黄色烟雾，让救援部队找到自己，不过现在林婉莹是绝对不敢用烟幕弹的，英军近在咫尺，用烟幕弹就是找死。

　　林婉莹手忙脚乱地拿起九二式手枪，把弹匣装进握把，打开保险，心中暗暗后悔平时没有好好练习轻武器操作。

　　林婉莹把手枪举在耳侧，探头看着外面，她很清楚，自己一支手枪肯定不是英军的对手，现在也只能寄希望于这架武直二不被英军发现，可是这架长达十八米的直升机卡在六米来高的树上，想不被英军发现，除非英军集体失明。

　　汽车发动机的轰鸣声越来越近，林婉莹也越来越紧张，她的心都快从嗓子眼里跳出来了，手心里全是汗，就在这时，一群群汽车的身影出现在了林婉莹的眼中，紧接着，一个接一个士兵从汽车上跳下来，兴奋的呼叫声响起：“在这里呢，在这里呢！”

　　英军士兵拉成散兵线围向直升机，林婉莹颤抖着把枪伸出座舱，就在这时，身后传来了刘云光的声音：“婉莹，别开枪。”

　　林婉莹听到刘云光的声音又是欣喜又是激动，眼泪夺眶而出，“云光，你终于醒了！”

　　刘云光的声音很虚弱：“婉莹，别开枪……”

　　林婉莹诧然问道：“为什么不开枪？”

　　刘云光小声说道：“他们现在距离我们太远，你的射击水平我清楚，十米之外就打不到目标了，所以，等他们离得近了再开枪。”

　　林婉莹不好意思地“哦”了一声，然后问道：“你的情况怎么样？受伤了吗？”

　　刘云光轻声说道：“我的右腿好像断了，其他地方没什么事。”说着话音一转，“我的急救箱不知道飞到哪里去了，所以我们只有你的一支枪了，拜托给我留一颗子弹，我不想被俘。”

　　“放心吧，你不想被俘，我不能被俘，我会给我们留下子弹的。”就在林婉莹说话的时候，脚步声渐渐靠近了直升机，刘云光小声说道：“准备开枪吧。”

　　林婉莹点点头，重新把手枪伸出座舱，可就在这时，突然间一道强烈的闪光出现在林婉莹的面前，林婉莹只觉得眼睛一阵刺痛，下意识地闭上了眼睛，与此同时，一阵巨响传进耳朵，震得脑袋“嗡”地一下子迷糊了，脑海里只剩下了一个念头——敌人使用了爆震弹。

　　等到林婉莹醒来的时候，发现自己已经躺在英军的汽车上了，汽车在林间小路上疾驰着，林婉莹刚醒过来，一个英军士兵便兴奋地大叫起来：“美女飞行员醒了！”

　　车里的人同时发出惊呼，驾驶员踩了一脚刹车，车子便停了下来，没等林婉莹反应过来，就被人拖下了车，重重扔在了地上，其他汽车上的英军士兵纷纷下车，围拢到林婉莹的身边，人人脸上带着坏笑。

　　林婉莹本能地用双手捂住胸脯，双腿蜷缩起来，护在胸前，这时只见一个英军老兵走了过来，坏笑着说道：“这个美女飞行员醒了，我们有的玩了。”

　　英军士兵纷纷发出怪叫，林婉莹吓得俏脸煞白，眼泪竟然不由自主地淌了出来，那个英军老兵目光相当毒辣，一眼看到了林婉莹的眼泪，顿时笑了起来，说道：“没想到这个美女飞行员没有半点骨气，竟然哭了鼻子。”

　　林婉莹暗暗责备自己，怎么能在敌人面前流泪示弱呢？可是她就是控制不住自己的眼泪，又是羞愧又是难过，闭上了眼睛。

　　林婉莹楚楚可怜的模样让英军士兵们更加兴奋，粗鲁的坏笑声和下流的议论声此起彼伏，林婉莹听着那些声音，不知所措，就在这时，只听见一声“住手”从人群外面传来，随着这声“住手”，英军士兵鸦雀无声。

　　林婉莹睁开眼睛，只见一个英军军官从人群外面走了进来，军官皱着眉头说道：“你们想要干什么？”

　　那个英军老兵走到军官面前，说道：“队长，我们被中国飞行员欺负得太苦了，现在好不容易抓住了一个飞行员，长得还这么漂亮，不报复一下吗？”

　　原来这个军官就是飞鲨特种部队的新任队长——佛罗伦斯，佛罗伦斯皱了皱眉，怒道：“胡闹！中国人现在找这两个家伙都找疯了，我们不赶紧带着他们撤回去，万一碰上中国人的救援部队怎么办？不要想那些乱七八糟的事情了，赶紧走。”

　　英军士兵各个露出失望的神色，林婉莹长出了一口气，可是没等这口气出完，只听佛罗伦斯朗声说道：“按照现在的速度，今天晚上我们能到前面的一个村子，等到了那个村子就安全了，那时你们再玩。”


第2505章 林远的女儿

　　林婉莹想到晚上要发生的事情，全身一阵战栗，佛罗伦斯用手一指她，说道：“看好她，别让她自杀。”

　　英军士兵欢呼着把林婉莹押上车，把她的双手反铐起来，车队一路前行，夜幕降临的时候来到了一个小村子，村子里已经没有人了，只剩下一间间空屋子，英军士兵赶了一天的路，人人饥肠辘辘，先把林婉莹和刘云光关进了一间空屋子，然后开始煮食物。

　　林婉莹想到了一会儿要遭遇的事情，忍不住啜泣起来，刘云光刚才一直都在昏迷，不知道发生了什么事情，急忙问道：“婉莹你怎么了？”

　　林婉莹哭着说道：“他们要对我……”羞声不语，刘云光察言观色，明白了她的意思，咬牙切齿地说了声“畜生”，随后低下头去，思索逃脱的法子。

　　林婉莹止住了哭声，对刘云光说道：“云光，你看没看过一本书？”

　　刘云光先是一愣，然后问道：“什么书？”

　　林婉莹迟疑了一下，答道：“那本书的名字叫——《钢铁是怎样炼成的》。”这本书本来是俄国文学家奥斯特洛夫斯基的巨著，写于一九三三年，而在这个时代，它本来是没有机会问世的，不过林远认为，这本书里宣扬的精神很好，于是把里面的主要人物和背景换成了中国，让它在中国问世了，号召中国人向里面的保尔·柯察金学习。

　　刘云光点点头，说道：“我看过那本书，怎么了？”

　　林婉莹怯生生地问道：“那你还记得里面的一个情节吗？就是柯金在监狱里的情节。”“柯金”就是原著里的“保尔·柯察金”。

　　刘云光想了一阵子，摇了摇头，问道：“什么情节啊？”

　　林婉莹的脸上露出了一片绯红，急着说道：“就是那个情节嘛，你快点想。”

　　刘云光歉然说道：“我真的不记的了。”

　　林婉莹狠狠一咬牙，说道：“我就直说了吧，柯金被清军抓进了监狱，在监狱里面遇到了一个姑娘，那个姑娘知道自己要被清军营统糟蹋，提出要把自己的处子之身献给柯金。”这个情节就是《钢铁是怎样炼成的》里面的，不过林远把它改成了清国背景。

　　刘云光“哦”了一声，林婉莹吞吞吐吐地说道：“我和那个姑娘一样，我不想便宜了英国人，所以……你应该明白我的意思……”

　　刘云光想都没想便摇头说道：“这怎么能行？”

　　林婉莹眼圈一红，哀求道：“快一点吧，我们没有时间了，再有几分钟英国人就吃完饭了。”

　　刘云光无奈地说道：“我们的双手都被反铐着，连衣服都脱不下去。”

　　“这个容易，我们用嘴把衣服脱掉。”林婉莹说完就俯下身去，用嘴去咬刘云光的腰带，刘云光急忙躲闪，林婉莹“呜”的一声哭了出来，哀求道：“求你了，我们没有时间了。”

　　就在这时，屋门突然开了，白天那个英军老兵坏笑着走了进来，用手一指林婉莹，说道：“把她抬出去。”

　　两个英军士兵坏笑着走到林婉莹的身边，林婉莹拼命挣扎，可是她怎么能是两个壮汉的对手，很快被两个壮汉抓到了手脚，抬了起来，刘云光在一边用英语放声大喊：“你们不能伤害她，你们要是敢伤害她，会被林帅杀光的。”

　　英军老兵对刘云光的威胁不以为然，他用手一指刘云光，笑道：“把他也抬出去，让他亲眼看看我们是怎么在这个美女飞行员身上找乐子的。”

　　又有两个英军士兵走了过来，把刘云光抬了起来，然后把林婉莹和刘云光扔到门外的空地上，队长佛罗伦斯迈步走到英军老兵跟前，说道：“注意点，别把她弄死了，弄死了她，我们不好交待。”

　　英军老兵笑着答应，佛罗伦斯转身就走，英军老兵冲林婉莹一挥手，无数只脏手便向林婉莹的身上摸去，林婉莹放声尖叫，无助地痛哭起来，刘云光怒火攻心，冲佛罗伦斯大吼一声：“她是林帅的女儿，你们不能动她。”

　　佛罗伦斯本来都要走远了，听到这话猛地站住脚步，两步回到林婉莹和刘云光的身边，先说了声“把她放开”，然后冲刘云光吼道：“你说什么？”

　　英军士兵们又是失望又是沮丧，放开了林婉莹，看着佛罗伦斯和刘云光，刘云光冷笑一声，说道：“我说她是林帅的女儿，是林远的女儿，你没有听到吗？”

　　佛罗伦斯眉头一皱，逼问道：“你说的是真的？”

　　刘云光不屑地笑道：“我说的当然是真的，我为什么要骗你？”

　　佛罗伦斯面露疑色，说道：“你说她是林远的女儿，有什么证据？”

　　刘云光冷笑道：“你应该拿到我们的姓名牌了，应该知道她的名字叫‘林婉莹’，她姓‘林’，林远也姓‘林’，这不是证据吗？”

　　“你这话纯属放屁！整个中国姓林的女孩子怎么也得有几百万，难道她们都是林远的女儿？”佛罗伦斯不屑地说道。

　　刘云光朗声大笑起来，“你爱信不信，反正她是林远的女儿，你们要是敢把她给糟蹋了，你说林帅会怎么收拾你们？”

　　那个英国老兵迈步走到刘云光的面前，冷声问道：“姓名牌上说这个林婉莹的年龄是二十六岁，林远今年只有三十四岁，难道林远八岁就生了女儿？”

　　“你们英国人都不长脑子吗？姓名牌上写她二十六岁她就一定是二十六岁吗？你看看她的长相，最多十七八岁，她一心要当飞行员，林帅这才修改了她的出生日期。”

　　林婉莹长着一张可爱的娃娃脸，显得年纪不大，佛罗伦斯将信将疑，那个英军老兵却坏笑了起来，说道：“她要真是林远的女儿就太好了，我们打不过林远，却能玩林远的女儿！”说完又要走向林婉莹，佛罗伦斯在一边吼道：“别动她。”

　　英军老兵一愣，问道：“队长，为什么不能动她？”


第2506章 险遭侮辱

　　佛罗伦斯沉声说道：“不要碰那个女孩，万一她真是林远的女儿，我们可就挖到了一座宝藏。”

　　英军老兵急忙劝道：“队长，您怎么能因为这个小子的几句胡话就改变主意？这个女孩怎么会是林远的女儿呢？”

　　佛罗伦斯不满地说道：“就算她不是林远的女儿，我们不碰她也会有不小的好处，我们可以用她来要挟中国，而且我也一向反对在战场上对女性使用那方面的暴力，好了，不要再说了，把她关押起来，不准任何人动她。”

　　英军老兵还要说话，佛罗伦斯冷声说道：“你要是想玩中国飞行员，去悉尼的高级俱乐部，那里有日本女人扮成中国军人的样子，飞行员也是装扮类型之一，随便你玩，虽然价格不菲，可是这次的奖金够你在那里玩一辈子了。”

　　佛罗伦斯说完转身就走，英军老兵叹了口气，刚要无奈地答应，突然眼珠一转，一个坏主意涌上心头，他紧走几步追上佛罗伦斯，说道：“队长，这两个中国飞行员明显是在欺骗您，您就甘心像白痴一样让他们愚弄吗？”

　　佛罗伦斯的脸上浮现出一丝怒意，说道：“你说他们在欺骗我？怎么证明？”

　　英军老兵笑道：“这个很容易，您看我的。”英军老兵说着把佛罗伦斯带到了林婉莹的身边，林婉莹惊魂未定，抱着胸脯轻轻啜泣，英军老兵蹲在林婉莹的面前，说道：“你真的是林远的女儿？”

　　林婉莹听到了刘云光和佛罗伦斯的对话，把自己是林远的女儿当成了救命稻草，急忙连连点头，英军老兵猥琐地一笑，说道：“你既然是林远的女儿，那我问你，你的母亲是谁？是沈晚晴吗？”

　　林婉莹点了点头，英军老兵坏笑了起来，“十八年前沈晚晴不过才十四岁，难道她十四岁就能生孩子？”

　　林婉莹见到自己一时不慎，露出了破绽，又是害怕又是后悔，急忙说道：“十四岁就生孩子也不是不可能的。”

　　英军老兵坏笑着说道：“林婉莹十八岁，沈晚晴三十二岁，要是能把她们母女给一起……嘿嘿，死了也值了。”

　　其他英军士兵纷纷发出下流的窃笑声，林婉莹和刘云光听到他侮辱沈晚晴，虽然生气可是毫无办法，佛罗伦斯眉头轻轻皱起，说道：“好了，别说这些事情了，你赶紧证明他们在骗我吧。”

　　英军老兵说了声“好”，看向林婉莹，继续问道：“你既然是林远的女儿，那你一定知道林远的事情，我问你，林远出任东北三省总督是在哪一年？出访欧洲又是哪一年？去陕甘一带平定农民暴乱又是哪一年？”

　　这些事情林婉莹是真的不知道，她张口结舌说不出话来，英军老兵得意地说道：“队长，看到了吗？她根本不是林远的女儿，如果她是林远的女儿，怎么可能不知道这些大事？”

　　林婉莹急忙争辩道：“我……我只是记不清楚了。”

　　英军老兵冷笑道：“既然你记不清楚这些了，那我说一件你能记清楚的，林远在平定外蒙古叛乱的时候，手臂曾经受过枪伤，我问你，伤在左臂还是右臂？”

　　“左臂。”林婉莹根本不知道这件事情，所以瞎猜了一个，英军老兵顿时大笑起来，说道：“露馅了不是？林远在平定外蒙古叛乱的时候根本没有受伤。”

　　林婉莹把眼睛一闭，流下了悔恨的泪水，英军老兵笑着对佛罗伦斯说道：“队长，现在事情已经很明显了，这个美女飞行员根本不是林远的女儿，她和那个男飞行员在有意欺骗您，把您当成傻子，这您能忍着吗？”

　　佛罗伦斯的脸上怒色毕露，英军老兵给其他英军士兵使了个眼色，众人一起议论起来，佛罗伦斯的脸面终于挂不住了，他狠狠一跺脚，骂道：“该死的中国飞行员，竟然敢这样欺骗我！”

　　英军老兵用手一指林婉莹，笑道：“重重惩罚她吧。”

　　佛罗伦斯点点头，英军士兵一片欢腾，异口同声地喊道：“扒光她，扒光她！”

　　林婉莹“呜”的一声哭了起来，刘云光在佛罗伦斯的身后破口大骂，可是英军士兵欢腾的声音早已盖过了他的声音。

　　在众人的欢呼声中，佛罗伦斯迈步走到林婉莹的身前，一把抓住林婉莹的右手，往外面一拉，林婉莹急忙挣扎，可是她毕竟是个年轻女孩，论力量和一个英军特种部队队长相差甚远，林婉莹的右手瞬间被拉开。

　　佛罗伦斯抓住林婉莹的右手向她的身后拧，林婉莹顺着他的力道趴在了地上，佛罗伦斯又把林婉莹的左手拧了过来，蒲扇大的巴掌同时攥住两只纤细的手腕，随后拿出一只手铐，铐在了林婉莹的手上，再把林婉莹猛地翻转过来。

　　林婉莹仰面朝天躺在地上，自己的双手被压在身下，全身的重量都压在手腕上，再被坚硬的手铐一硌，疼得她放声大叫。

　　林婉莹的尖叫声激发了佛罗伦斯的兽欲，他伸手撕开了林婉莹的飞行服，宽松的飞行服下面，一件紧身的背心露了出来，背心是白色的，双峰鼓鼓的，分外诱人，英军士兵野兽一般嚎叫起来，林婉莹只能闭上眼睛，无助地啜泣，那些不堪入耳的议论声钻进耳朵，“这个美女飞行员的胸怎么那么大？”“是不是整天被男飞行员摸啊……”

　　佛罗伦斯伸出双手，抓住林婉莹的领口，只要再一用力，紧身背心就会被撕成两半，娇美的双峰便会显露出来，可就在这时，人群外面突然传来了撕心裂肺的喊叫声：“队长，等一等，请不要动手。”

　　众人被这呼叫声惊呆了，向人群外面看去，只见一个英军士兵拿着通讯器跑了过来，一边跑一边喊道：“队长，有您的消息。”

　　佛罗伦斯眉头一皱，怒道：“什么消息不能一会儿再说？”

　　那个英军士兵摇头说道：“一会儿说就晚了，请您立刻听通讯器吧。”

　　佛罗伦斯接过通讯器，一听到里面的说话声便“啪”地打了个立正，听了一会儿，说了声“我明白了”，说完把通讯器还给那个英军士兵，用手一指林婉莹，说道：“把她放了。”


第2507章 逃过一劫

　　英军老兵惊声问道：“您说什么？把她放了？把她放到什么地方去？”

　　佛罗伦斯皱了皱眉，说道：“我的意思当然不是放走她，而是不要再动她的坏心思了，把她关押起来吧。”

　　一片失望的叹息声传了出来，众人纷纷问道：“队长您说什么？放了她？为什么放了她啊？”

　　佛罗伦斯长叹一声，说道：“因为不要动她的命令，来自温斯伯格总督，我们必须服从，你们知道温斯伯格总督的命令来自哪里吗？”

　　众人齐声问道：“来自哪里？”

　　佛罗伦斯斩钉截铁地说道：“来自我们的首相，索尔兹伯里伯爵！”

　　“什么？”众人一起发出惊呼声，那个英军老兵怀疑地问道：“这怎么可能？我们的首相怎么会关心澳大利亚战区一个被俘的女飞行员？”

　　佛罗伦斯正色道：“算了，大家不要问了，这件事情千真万确，具体怎么回事，我也不清楚，等我们回去问将军吧。”

　　佛罗伦斯于是让人把林婉莹和刘云光关押起来，林婉莹还不知道，她之所以能逃过一劫，完全是林远的功劳。

　　在五个小时之前，沧海舰上的林远听说了一架武直二被击落的消息，他听到这个消息先是自责，既然已经知道了英军有新型战机，为什么不为武直二装备空空格斗导弹呢？

　　林远自责一阵，便指示塔基梅尔小镇基地全力寻找被击落的武直二的下落，并指示飞行大队负责人徐峰亲自向自己报告寻找结果。

　　在林婉莹和刘云光的武直二被击落一个小时后，徐峰来到林远的办公室，忧心忡忡地说道：“舰长，那架被击落的武直二找到了。”

　　林远急忙问道：“怎么找到的？里面的飞行员呢？”

　　徐峰答道：“是我们的飞机找到的，从天空中我们看到了武直二的残骸，它被卡在树上了，至于里面的飞行员，我们判断，生存的希望已经很渺茫了。”

　　林远皱着眉头问道：“希望渺茫？为什么这样说？”

　　徐峰答道：“是这样的，按照我们的训练规程，飞行员在飞机坠毁之后，应该立刻在坠毁点附近设置明显标志，给救援部队提供便利，可是我们在附近没有发现这些标志，所以我们判断，飞行员应该是牺牲了。”

　　林远想了想说道：“现在下飞行员牺牲的结论还为时过早，飞行员很有可能因为担心被敌人发现而不敢做出明显标志，塔基梅尔小镇基地派出救援队了吗？”

　　徐峰说道：“我们已经通报完位置了，现在救援队已经在路上了。”

　　林远说了声“很好”，然后问道：“飞行员的资料带来了吗？”

　　徐峰一边答应着一边把一沓资料放在了林远的面前，林远一眼看到了林婉莹的照片，惊声说道：“飞行员怎么是个姑娘？”

　　“没错，飞行员就是一个姑娘，她叫林婉莹，毕业于空军航空兵大学……”

　　林远挥了挥手，打断了徐峰的话，“我的空军里，怎么会有女人？”

　　徐峰愣了一下，“这话是怎么说的？男女平等是你说的啊，招收女飞行员也是在这个原则的指导下做出的啊。”

　　林远叹了口气，说道：“我是不欢迎女人上战场的，算了，不说这个了，武直二的残骸，有没有可能运回来？”

　　徐峰摇头，“有可能运回来，不过运回来的成本太大，得不偿失，我已经制定相关计划了，等陆军兄弟确定里面没有飞行员，我们就出动空中打击力量，把那架武直二炸成碎片。”

　　林远点点头，就在这时，侍从从外面走了进来，说道：“报告林帅，据基地发来的消息，被击落的武直二里面的两名飞行员，已经被俘了。”

　　“被俘？”林远和徐峰齐声发出惊呼，两名飞行员被俘，还有一名女飞行员，这对林远来说，不啻于是奇耻大辱。

　　林远急忙问道：“他们是怎么发现飞行员被俘的？”

　　侍从答道：“是这样的，他们在武直二残骸附近发现了大量汽车的痕迹，在座舱里没有发现大量血迹，据这些细节判断，两名飞行员是被俘虏了。”

　　林远面色凝重地点点头，说道：“我知道了，去把陈飞叫来。”

　　侍从先是答应一声，然后说道：“救援部队还有一个情况报告，那就是，他们发现英军一支工程部队正在向那架武直二的残骸靠近，显然是想把残骸收为己有。”

　　林远冷笑一声，看看徐峰，徐峰点点头，走了出去，侍从也跟着走了出去，时候不大陈飞走了进来，陈飞也知道了武直二被击落的事情，没有了开玩笑的心思，满脸沉重，林远直截了当地说道：“我们的飞行员已经被俘了。”

　　陈飞点点头，问道：“是不是让我们出动，把他们救回来？”

　　林远郑重地说道：“不错，这两名飞行员还有一名是女性，如果不能把他们救回来，无疑将会给我们带来巨大的耻辱……”

　　陈飞轻轻一挥手，说道：“重要性你就不用和我强调了，我都懂，我这就去准备，只是现在我们不知道两名飞行员关押的位置，行动起来有很大的难度。”

　　林远说道：“这些事情交给我处理，随时等我的通报就好。”

　　陈飞答应一声，然后说道：“现在英国人抓住了我们的飞行员，我超科技斩首的计划，是不是应该提上议程了？”

　　林远迟疑了一下，说道：“这件事情咱们以后再商量吧。”陈飞有些失望，告辞出去，林远把事情都安排妥当，开始为两名飞行员担心，尤其是那名叫林婉莹的女飞行员，如果这个林婉莹在战场上被敌人侮辱，蒙受羞辱的将是整个中国！

　　林远拿起桌上的电话，说道：“给我接法国大使馆，让他们转接英国首相。”

　　这是林远第二次直接找英国首相通话了，上一次是超级细菌的事情，英国首相听说林远又来直接找自己，十分气恼，可是他又不敢不接林远的电话，于是拿起电话，气冲冲地问道：“林远，你找我又有什么事情？”


第2508章 一亿人陪葬

　　林远冷笑一声，说道：“索尔兹伯里伯爵，我可真要恭喜你了。”

　　索尔兹伯里伯爵知道英军在战场上总体处于劣势，听到林远的话还以为林远在故意羞辱自己，忡忡大怒：“林远，我的时间很宝贵，没有时间听你的冷嘲热讽。”

　　“索尔兹伯里伯爵，我可不是来讽刺你的，第一，我没有那个时间；第二，我没有那么无聊。我要恭喜你击落了我一架武直二，还抓住了我两名飞行员。”

　　索尔兹伯里伯爵没听说过这件事情，急忙问部下，部下急忙去联系澳大利亚总督温斯伯格，温斯伯格立刻向索尔兹伯里伯爵把事情进行了简要的汇报，索尔兹伯里伯爵这才知道这件事情。

　　林远冷声说道：“索尔兹伯里伯爵，既然您知道了这件事情，那就请您立刻命令温斯伯格，不准他们伤害我的飞行员，尤其是那名女性飞行员。”

　　索尔兹伯里伯爵不屑地说道：“林远，你竟然对我指手画脚，发号施令，你以为你是谁？”

　　林远傲然说道：“索尔兹伯里伯爵，如果你不答应我的话，那就别怪我不客气了，你应该知道你们二十三架亚瑟王之剑被我一瞬间干掉的事情吧。”

　　这件事情比较重大，所以索尔兹伯里伯爵也听温斯伯格报告了，他满不在乎地说道：“你们不就是用了失能剂武器吗？你们能打我们一次，可别想打我们第二次。”

　　林远疑道：“你说什么？失能剂武器？什么失能剂武器？”

　　“林远，你少跟我装糊涂，你自己用了什么武器你自己不知道吗？你用了失能剂武器，让我们的飞行员丧失了神志，这才让飞机坠毁，我们已经大量装备防毒面具了，你们的失能剂武器，不会再管用了。”

　　林远听完索尔兹伯里伯爵的话真是哭笑不得，不过索尔兹伯里伯爵的一番话也让他明白了为什么英军飞行员会戴防毒面具，林远哈哈大笑，“索尔兹伯里伯爵，是你手下哪个饭桶告诉你我用的是失能剂武器的？把那个饭桶拉出去枪毙算了，我告诉你，我使用的是一种全新的武器。”

　　索尔兹伯里伯爵也大笑起来，“林远，我知道你最喜欢唬人，随随便便一样什么东西你就说是全新武器，我是不会上当受骗了。”

　　林远叹了口气，“看来我不给你亮一些真家伙是不行了，我这样告诉你吧，它和你们0001基地研制的武器原理差不多，不过它的威力比第0001基地研制的武器更强。”

　　索尔兹伯里伯爵倒吸了一口凉气，惊声说道：“你没在骗我？”

　　林远郑重地说道：“索尔兹伯里伯爵，我可以明确地告诉你，我没有骗你，你别让你的部下伤害我的飞行员，你答应了，那就什么事情都没有，可你要是不答应，我就会把那种武器扔到伦敦去，我再说得直白一点吧，如果你们敢动我飞行员一根毫毛，我就让你们一亿人陪葬！”

　　这个时代的英国根本没有一亿人，林远不过是在吓唬索尔兹伯里伯爵，索尔兹伯里伯爵果然被震住了，在电话里半晌没有说话，林远接着说道：“索尔兹伯里伯爵，我可以坦率地告诉你，有很多人劝过我，让我使用那种全新武器炸平伦敦、炸平斯托克城、炸平曼彻斯特，可是我没有那样做。”

　　“我之所以没有那样做，是因为我不是一个以杀人为乐的刽子手，我不想杀害平民，可如果你们敢动我的飞行员，尤其是那名女飞行员，敢给我们中国带来耻辱，我保证，给你们的历史留下一条血写的一笔！”

　　索尔兹伯里伯爵深吸了一口气，说道：“我这就给温斯伯格发出消息，让他约束部下，不伤害你的飞行员。”

　　林远说了声“好”，放下了电话，长长地出了口气，索尔兹伯里伯爵这才给温斯伯格发出消息，让他约束部下，不要伤害林婉莹，佛罗伦斯这才接到了那个命令。

　　林远坐在椅子上，默默地思索后续行动，这时侍从在一边小声说道：“林帅，既然我们的核武器威力那么强大，我们何不用核武器威慑英国人，让他们全面缴械投降呢？”

　　林远想都没想就摇起了头，说道：“你以为核武器有那么强大的威慑力吗？你把战争想得太简单了，我现在可以用核武器威胁索尔兹伯里伯爵不伤害我的飞行员，可是威胁他投降就做不到了，一旦我发出威胁，英国人会想尽办法修筑工事，掩体，准备和我打一场核大战。”

　　侍从点了点头，林远说道：“想办法联系温斯伯格，说要交换俘虏，咱们的手中不是有飞鲨特种部队部队长索德雅诺吗？应该很有交换价值。”

　　侍从答应着走了出去，两个小时之后，徐峰前来报告，说那架卡在树上的武直二已经被空中打击力量击毁了，林远听到自己的武直二没有落入了敌人手中的危险，悬着的心这才放下。

　　武直二上有不少先进设备，比如说头盔瞄准具、涡轮轴发动机、主旋翼减速器等等，这些东西要是落在英国人的手里，后果不堪设想，此时的英军还没有直升机呢，如果武直二落在英军手里，英军说不定能照葫芦画瓢，弄一架直升机出来。

　　时间很快来到了第二天清晨，林远为了营救两名飞行员，已经是一夜未睡，他吃了些早餐，刚要去小睡一会儿，沈晚晴突然发来了视频通话请求，林远虽然疲惫不堪，可还是打起精神，做出笑脸，对沈晚晴说道：“亲爱的妻，想我了吗？”

　　林远虽然说得肉麻兮兮的，不过沈晚晴的心思完全不在这个上面，她直接问道：“我们是不是有一名女飞行员被抓住了？”

　　林远大吃一惊，心想这件事情发生在昨天傍晚，她是怎么知道的？虽然这件事情会通报给情报总局，可是晚晴已经不负责情报总局的事务了，这件事情应该不会报告给她啊。


第2509章 飞机换飞行员

　　林远很是惊讶，急着问道：“晚晴，你是怎么知道这件事情的？”

　　沈晚晴举起了手中的报纸，说道：“我是从报纸上看到的！”

　　林远的眉头猛地竖了起来，怒道：“昨天发生的事情，今天报纸就登出来了？是哪家报纸？我不是说过要进行战时新闻管制的吗？怎么还有报纸报道了这件事情？”

　　“战时新闻管制”是各个国家在战争中管理新闻报道的通行办法，在这种管制制度下，所有和战争有关系的新闻，一律要交给有关部门审查，然后才能发出。

　　沈晚晴说道：“我问过了，这条新闻是唐帆亲自允许刊登的。”

　　林远狠狠一拍桌子，怒道：“唐帆怎么这么糊涂？这种新闻怎么能往报纸上刊登？”

　　“这种新闻怎么不能往报纸上登？这不正好让全国民众同仇敌忾吗？”沈晚晴很不理解林远的说法，怀疑地问道。

　　“民众知道这件事情之后，会给军方和政府形成巨大压力，迫使我做出非最优决策，比如说，民众都想让那两个飞行员尽快回家，可是英国人的换俘条件非常苛刻，我没法尽快答应，你说我该怎么办？在民意的压力下，我不得不答应苛刻的条件。”林远郑重地说道。

　　沈晚晴“哦”了一声，讷讷的不说话了，林远摇摇头，说道：“好了，不说这些了，你和我说说你找我有什么事情吧？”

　　沈晚晴答道：“我是想告诉你，今天各种报纸都在铺天盖地地写必须尽快营救出那两名飞行员，尤其是那个叫‘林婉莹’的姑娘，更是成了公众关注的焦点，那些清廷遗老还把‘饿死事小失节事大’的言论搬了出来，看来你说的那种民意压力已经形成了。”

　　“好吧，我知道了，我会妥善处理这件事情的。”林远说道，“对了，两个飞行员的父母找到了吗？”

　　沈晚晴答道：“找到了，刘云光的父母都去世了，林婉莹的父母都还健在。”

　　“那好，派人把林婉莹的父母送来，我在这种时候要做出一些亲民举动。”林远说道。

　　“没问题，我尽快派人送他们去你那里。”沈晚晴答道。

　　林远关闭了通讯器，倦意全无，这时侍从走了进来，报告道：“林帅，我们已经联系上伊斯特罗了，他答应换俘，特使正在赶过来，预计三个小时之后能赶到北京舰上。”

　　林远说了声“好”，然后说道：“我先去睡一会儿，等那个特使来了叫醒我。”侍从答应下来，林远倒头便睡，不知道过了多少时间，侍从把林远叫醒，告诉林远，特使已经到会客室了，林远立刻去会客室。

　　侍从推开会客室的舱门，眼前的一幕让他愣了一下，只见会客室里，坐着两个黑头发黑眼睛的中国人，伊斯特罗的特使怎么是中国人？林远突然想起了英军中的日本雇佣兵，想到他们可能是日本人，于是问侍从：“他们是日本人吗？”

　　侍从郑重地摇头，说道：“不，他们不是日本人，他们是货真价实的中国人。”

　　林远眉头一紧，疑惑地说道：“都这个时代了，怎么还有中国人去给英国人当汉奸洋奴？”

　　林远刚刚穿越那会儿，汉奸洋奴满大街都是，可是中国强大了，汉奸洋奴便少得多了，林远解放东南亚时期的事情就是明证，东南亚地区是中国人最多的地方，在战争期间，基本没有中国人投靠当地殖民者。

　　这时两个中国人似乎看出了林远的疑惑和不满，其中年长的那个迈步走到林远的面前，歉然说道：“林远先生，我们不是汉奸洋奴，我们是中国人，也想回到中国，回到您的治下，可是我们的妻子和孩子都在英国人的掌握之中，我们没有办法，只能替他们卖命，不过我们只是来替他们谈判传话的，应该不算汉奸吧？”

　　林远心生惭愧，说了几句客套话，然后分宾主落座，年长的中国人说道：“我姓郑，双名传豪，他是我的助手，也是我的侄子，姓郑，名叫郑恺则，我们是国姓爷的后人，流落澳大利亚，在英国政府中当差供职。”

　　“国姓爷”就是民族英雄郑成功，民族英雄的后人竟然在英国政府供职，让林远暗自唏嘘，他的眉头微微皱了皱，说道：“你们能代表伊斯特罗来谈判，供的职可不小吧？”

　　郑传豪勉强笑了笑，说道：“我是澳大利亚政府的高级顾问，在当地华人中间也比较有威望，不过我没有给英国人出过什么对付中国的损招，英国人平时只问我们一些关于中华历史和文化方面的东西。”

　　“郑传豪先生，您不必费心解释了，我理解您，您不是什么汉奸洋奴，我们开始谈判吧。”林远说道。

　　“好的，林帅，请允许我这样称呼您，应该可以吧？”郑传豪怯怯地用问询的眼神看了看林远，林远点点头，郑传豪这才说道：“那就多谢林帅了，林帅，我不废话了，我直接说伊斯特罗的条件，伊斯特罗同意和您换俘，不过伊斯特罗特别提出一点，那就是，想把两名飞行员换回去，您要付出一些代价。”

　　林远郑重地说道：“多大的代价都没有问题，多少钱我都会支付给伊斯特罗的。”

　　郑传豪苦笑一声，摇头说道：“不是钱的问题，伊斯特罗和澳大利亚政府是不会要金钱的。”

　　“也对，要金钱没什么用，那伊斯特罗想要什么？”林远问道。

　　郑传豪犹豫了好半天，这才说道：“伊斯特罗要您出一架武直二、一架舰载一、还有一架空优一。”

　　林远的脸色刷地一下变了，沉声怒道：“伊斯特罗怎么不说让我把沧海舰也一起出了。”

　　郑传豪黯然说道：“林帅，您不用对我这样，我不过是个传话的。”

　　林远说了声“抱歉”，这才说道：“伊斯特罗一定知道我不会接受这样的价码，他一定有一个底线价码，既然你是中国人，把那个底线价码告诉我吧。”


第2510章 不管用的核威慑

　　郑传豪倒也非常痛快，说道：“那好，我就把底线价码告诉您，这个底线价码就是，一架武直二，如果您不拿出一架武直二，就别想要回那两名飞行员。”

　　林远冷冷地皱起眉头，说道：“伊斯特罗是不是疯了？武直二可是我空军的主力直升机，他说要走就要走？”

　　郑传豪坦率地说道：“林帅，实不相瞒，伊斯特罗之所以敢如此狮子大开口，是因为他抓住了您的死穴。”

　　林远冷笑道：“笑话，我有什么死穴能被他抓住？”

　　郑传豪答道：“林帅，此时的中国已经形成了一股巨大的民意压力，这股民意压力要求两名飞行员尽快安全回家，您可以不屈从于伊斯特罗，可是您不能不屈从于巨大的民意。”

　　林远心中一动，暗想真是怕什么来什么，就怕民意压力影响我的决策，结果它还真的影响了我的决策。

　　林远想了一会儿，说道：“伊斯特罗这样做不太好吧，毕竟我的手中也有英国战俘，其中一个是蛙人，另一个是海豚计划的研究员，最后一个分量最重，是原来飞鲨特种部队的队长，伊斯特罗对他们，就一点不看重？”

　　郑传豪叹了口气，说道：“林帅，这三个人对伊斯特罗来说无关轻重，蛙人和研究员随时可以招募，随时可以补充，飞鲨特种部队已经有了新队长，而林婉莹和刘云光这两名飞行员，对您可是非常重要的。”

　　林远想了想问道：“假如我同意出一架武直二换回两名飞行员，那这架武直二怎么送给英国方面？”

　　郑传豪答道：“具体交接方式英国人已经想好了，那就是，让一架武直二飞到澳大利亚中部战区的布里斯班，在那里把直升机交给英国人，至于飞行员，由英国人护送回来。”

　　林远冷笑一声，说道：“伊斯特罗让我的人把直升机飞过去？他想的可真够周到的啊，这样一来我连在武直二上做手脚的余地都没有。”

　　郑传豪说道：“林帅，关于交接直升机的事情，还有很多细则，我们以后再慢慢商量吧，现在有一件事情需要尽快确定下来，那就是您同不同意用直升机换飞行员？”

　　林远想了一阵子，说道：“这件事情我需要一些时间来考虑，让我考虑考虑，可以吗？”

　　郑传豪答道：“当然可以，不过我要提醒您一点，那就是，不要想办法在直升机上做手脚，因为伊斯特罗有一整套计划，保证您交给他的直升机是可以投入战斗的。”

　　林远一愣，问道：“这个计划你能告诉我吗？”

　　郑传豪点点头，从口袋里拿出了一沓文书，递到林远的面前，说道：“这是伊斯特罗制定的交接武直二计划，您可以拿去看。”

　　林远接下郑传豪的文书，问道：“你们应该有能直接和伊斯特罗联络的东西吧？”

　　郑传豪答道：“我们携带了两部长波无线电台，可以和伊斯特罗直接通话。”

　　林远笑道：“那好，让我直接和伊斯特罗通话吧？”

　　郑传豪犹豫起来，林远笑道：“你是不是担心我会根据通话找到你们指挥部的位置？你这是杞人忧天，我最多能找到通讯天线的位置。”

　　郑传豪轻轻点头，说道：“我对通讯设备比较了解，我明白这一点，我在想您要和他说什么？”

　　林远笑而不语，郑传豪没有细问，答应下来，带着林远来到休息室，郑传豪给林远拿出一部电台，在电台上操作一阵，说道：“您可以和伊斯特罗亲自通话了。”

　　林远带上耳机，拿起话筒，说道：“伊斯特罗，是你吗？我们又见面了。”

　　林远曾经和伊斯特罗会谈过，所以对伊斯特罗的声音很熟悉，伊斯特罗的声音一响起来，林远就听出来了，只听伊斯特罗说道：“林远先生，没想到您竟然会亲自和我通话。”

　　林远笑着说道：“伊斯特罗先生，贵国首相应该联系过你了吧？”

　　伊斯特罗声音一滞，随后说道：“没错，是联系过我了。”

　　“既然如此，您应该知道我说过的‘一亿人陪葬’的事情吧？”林远的语气十分温和，没有半点威胁的意思，不过这话的每个字都散发着浓浓的杀气，令人不寒而栗。

　　伊斯特罗的声音里却没有害怕的意思，他笑着说道：“林远先生，我的确听说了，怎么？您要用那种全新武器威胁我？”

　　“伊斯特罗先生果然是聪明人，直接听出了我的弦外之音，我奉劝您，直接释放我的飞行员，否则的话，一亿人陪葬可不是一句空话。”林远的语气依旧温和。

　　“林远先生，您用这个来威胁我是没有用的。”伊斯特罗得意地笑了起来。

　　林远的语气里陡然带上一股杀气，怒道：“你说什么？”

　　伊斯特罗笑了起来，说道：“林远先生，我很了解您，您是一个拥有伟大理想的政治家，不是刽子手，也不是屠夫，您是不会因为两名飞行员而去屠杀几百万人，几千万人的。”

　　林远一时语塞，因为伊斯特罗没有说错，林远不是一个杀人狂，不是一个狭隘的民族主义者，而是一个怀揣人类融合伟大理想的政治家，如果两名飞行员受到了英国人的杀戮或者是侮辱，林远还有可能大规模报复，可是两名飞行员没有被侮辱，林远是不会使用核弹这种大规模杀伤性武器的。

　　伊斯特罗虽然猜透了林远的心思，可是林远却冷笑道：“伊斯特罗先生，您怎么知道我不敢？我要是真的敢呢？你们可就有大批大批的人要死掉了。”

　　伊斯特罗不屑地笑道：“林远先生，您把这个威慑的法子收起来吧，我不怕，真的不怕。”

　　林远见到自己的核威慑不管用，无奈地放下了电话，这时一个侍从进来对林远耳语道：“林帅，林婉莹姑娘的父母，已经到了。”

　　林远点点头，说道：“让她的父母去会客室等我，我一会儿就到。”


第2511章 剑走偏锋

　　林远离开了给英国使团居住的舱室，来到了会客室，会客室里面坐着一对老夫妇，都已经是白发苍苍，面带泪痕，尤其是那个老妇，眼睛已经哭得红肿，这时还泣不成声。

　　老夫妇见到林远走了进来，颤颤巍巍地站起身来，林远急忙说道：“两位老人家赶快请坐。”

　　两位老人黯然坐下，老妇看到林远的到来，哭得更加伤心了，老夫也默默垂泪，林远柔声安慰道：“两位老人家不要难过了，我向你们保证，一定会把婉莹姑娘安然无恙地救回来。”

　　老妇哭着问林远：“您没骗我？”

　　老夫急忙在一边说道：“别胡说，这可是林帅，怎么会骗我们？”

　　林远向老夫妇再三保证，一定能把林婉莹救出来，老夫妇这才平静下来，林远辞别老夫妇，暗暗想道：“看在这两个老人的情面上，我也要把林婉莹救出来。”

　　林远一边想着一边回到自己的舱室，让人先把陈飞叫来，然后一起和沈晚晴进行视频通话，林远对陈飞和沈晚晴说道：“我一时间想不出营救两名飞行员的办法，咱们一起商量商量吧。”

　　陈飞首先说道：“要说营救的话，我们完全可以把他们营救出来，不过我们不知道他们的确切位置，这是最难办的。”

　　沈晚晴也说道：“现在情报总局正在竭尽全力寻找两名飞行员，可是根本没有一点线索。”

　　林远黯然说道：“那么也就是说，你们两位都没有营救他们的办法？”

　　陈飞和沈晚晴无奈地点点头，林远叹了口气，眼神中满是失望，沈晚晴看见林远失望，一阵难过，说道：“要不我们在武直二上做些手脚？用做过手脚的武直二换回飞行员？”

　　陈飞眼睛一亮，说道：“没错，我们是可以在武直二上做手脚，让他们什么都得不到。”

　　林远叹了口气，说道：“我看了伊斯特罗给我的交换计划，结果发现，我们想在武直二上做手脚十分困难，甚至可以这样说，是不可能的。”

　　沈晚晴不满地说道：“为什么不可能？你可是林帅，难道就想不出一个骗过他们的法子吗？”

　　林远默默地摇头，说道：“我仔细考虑过了，很难骗过他们，在交换武直二的时候，他们的人要进入我们的基地，随机挑选一架，这样我们就很难为他们特制一架武直二。”

　　“我们也很难在武直二上安装定时炸弹，因为伊斯特罗给我的计划中写了，武直二要在英国人那里停放十天，十天之内不出问题，他们才会释放我们的飞行员，如果十天之内出现问题，他们就不会释放我们的飞行员，十天的时间，已经足够英国人把武直二拆开，找到定时炸弹了。”

　　陈飞苦笑一声，说道：“这也不行那也不行，看来我们真的要送一架武直二给英国人了。”

　　林远摇了摇头，说道：“武直二是一定不会送的，这是我的底线。”

　　三人再次沉默，过了好一阵子，林远终于说话了：“刚才我把所有困难都梳理了一下，结果发现，我们最大的困难是不知道飞行员被关押的地点，如果我们能想办法找到飞行员被关押的地点，那一切问题就都迎刃而解了。”

　　沈晚晴说道：“想要知道飞行员被关押的地点，特工是最好的手段，我们在英军内部是有一部分特工的，可是这些特工在英军里面的级别不高，基本不可能知道两名飞行员的关押地点这样高度机密的事情。”

　　陈飞轻轻皱起了眉头，说道：“我有一点想不明白，我们不可以用高技术手段找到两个飞行员吗？比如说使用卫星，使用高空无人机什么的。”

　　林远摇头说道：“不可能的，无论是卫星还是无人机，都不可能认出某一个人。”

　　场面再次陷入沉默，三个人还是没有任何办法，沈晚晴说道：“要不我们把雷参谋长、徐峰还有樱井若美他们请来一起商量吧，说不定他们会想到一些办法。”

　　林远轻叹一声，说道：“雷云和徐峰不擅长这种事情，让他们来恐怕用处不大，真正可能想出办法的，只有樱井若美了。咱们还是尝试一下吧，我这就把他们请来。”

　　林远很快把三个人请来，事情果然和林远预料的一般不二，雷云和徐峰都没有什么办法，一语不发，只有樱井若美说道：“我可以利用我是日本人的身份，混进英军内部，然后想办法打探出两名飞行员的下落。”

　　樱井若美说完这话，沈晚晴第一个反对，“若美，你这个办法根本行不通，我们先不说你能不能成功混进英军内部，就算你成功混了进去，也只能在最底层厮混，根本到不了高层，而两个飞行员的下落这样的事情，肯定只有最高层才知道。”

　　樱井若美想了想，觉得沈晚晴说的有道理，点点头，不说话了，林远让三个人去忙各自的事情，然后说道：“陈飞、晚晴，现在常规手段已经无法解救两名飞行员了，我决定，剑走偏锋，出一记邪招。”

　　陈飞和沈晚晴纷纷问道：“出一记邪招？什么邪招？”

　　林远迟疑了一下，说道：“这一记邪招的难度非常大，涉及的面也非常广，还要做好各种各样的辅助工作……”

　　林远正在慢条斯理地说着，陈飞突然冷哼一声，说道：“我知道你的邪招了。”

　　林远一愣，说道：“你猜到我的邪招了？”

　　陈飞正色道：“难度非常大，涉及面非常广，需要做好各种各样的辅助工作，符合这些条件的邪招就是——开一道异界传送门，直接把两名飞行员传送回来！”

　　林远眉头一紧，说道：“这种紧要时候你怎么还开玩笑？”

　　陈飞勃然大怒，吼道：“你也知道现在是紧要时候啊？那你还啰啰嗦嗦什么？什么招数不是难度非常大，涉及面非常广，需要做好各种辅助工作？”

　　沈晚晴在一边娇声说道：“你们不要吵了，赶紧说是什么办法吧。”


第2512章 林远的暗示

　　林远知道陈飞是因为心急，这才说了那样一番话，他歉然一笑，说道：“是我不对，我应该先说邪招的，我的邪招就是，让两名飞行员自己回来！”

　　沈晚晴“哇”的一声发出了惊呼，陈飞不屑地“嘁”了一声，说道：“还不如我那个异界传送门的法子靠谱呢。”

　　沈晚晴疑道：“你说让两名飞行员自己回来，这怎么可能呢？这两名飞行员肯定在敌人的重兵看守之中，外人想救他们出来都是困难重重，自己出来就更不可能了。”

　　林远微笑了一下，说道：“如果两名飞行员成了英军中的一员呢，他们不就能自己出来了吗？”

　　沈晚晴眼睛一亮，说道：“你是让他们假意向敌人投诚，然后再找机会出来？”

　　林远重重地点点头，陈飞在一边长叹一声，说道：“别做梦了，那不可能，你现在根本就没法联系上他们，怎么把你的想法告诉他们？我们的战士，是不会向敌人投诚的！”

　　林远用手指了指舱室外面，说道：“那不是有几个中国人吗？”

　　沈晚晴眉头一紧，忧声说道：“你是想让他们帮你传话吗？尽管他们是中国人，尽管他们口口声声说是迫于无奈才帮助英国人谈判的，可是我们能把这么重要的事情交给他们去做吗？”

　　林远摇头说道：“我当然不是让他们帮助我传话，他们手中有可以和伊斯特罗联络的电台，我要用他们的电台，和两名飞行员通话，他们肯定是不会拒绝的。”

　　沈晚晴语气里的担忧丝毫没有减弱：“还是不行，你和两名飞行员的谈话一定会被英国人监听的，你怎么把这个计划告诉他们？”

　　林远沉默片刻，说道：“暗示，我要暗示给他们。”

　　沈晚晴怀疑地问道：“他们能听出你的暗示吗？”

　　林远也没有十足的把握，于是说道：“不清楚，不过事在人为，我应该尝试一下。”

　　沈晚晴点点头，问道：“需要我们怎么配合？”

　　林远想了想说道：“现在让你们配合还为时尚早，我先去和两名飞行员通话吧。”

　　林远于是去到郑传豪的舱室，要求和两名飞行员通话，郑传豪都没问什么事情，很爽快地联络了伊斯特罗，林远提出要和两名飞行员通话，这种情况下和人质通话是再正常不过的事情，所以伊斯特罗欣然应允，吩咐人把林婉莹和刘云光带到指挥部。

　　两个人这些天过得非常舒服，既没有人来骚扰林婉莹，也没有人来欺负刘云光，两人精神非常好。

　　伊斯特罗把话筒放到林婉莹和刘云光跟前，恶狠狠地威胁道：“你们两个别想耍花招，你们的谈话，我们都听着呢。”

　　林婉莹和刘云光当然不意外，默默地拿起了话筒，林婉莹首先说了声“林帅”，林远听到林婉莹的声音，深深地吸了口气，说道：“你好，你们还好吧？”

　　林婉莹没有回答，而是哭着问道：“林帅，我的爸爸妈妈，他们还好吗？”

　　林远笑着说了声“好”，林婉莹顿时在话筒里泣不成声，林远听到林婉莹哭得话都说不出来，心“刷”地一凉，如果林婉莹是这个状态，那根本无法听出自己的暗示，急忙说道：“婉莹，你先冷静冷静，让刘云光和我说话吧。”

　　林婉莹放下了话筒，伏在桌子上呜呜啜泣，伊斯特罗和手下的英国军官没有一个过来安慰她，刘云光拿起话筒，平静地说了声“林帅您好”，林远的心稍微放下，然后说道：“你和林婉莹还好吧？他们有没有打你们？”

　　刘云光实话实说：“开始的时候他们想侮辱婉莹，可是后来不知道为什么，停手了。”

　　林远“嗯”了一声，说道：“刘云光，我是你们的最高指挥官，你们就像我的孩子，所以我要告诉你们，无论在任何情况下，都要保护好自己，不要做出伤害自己的傻事。”

　　刘云光郑重地说道：“林帅我明白，您培养飞行员很不容易，所以我们不会自杀的。”

　　林远笑了笑，说道：“我的意思不是这个，我是想告诉你们，如果英国人逼问你们一些军事机密，告诉他们就好，我不想看着你们受刑受苦。”

　　刘云光提高了声音，说道：“林帅请放心，我们绝对不会透露半点军事机密！”

　　林远叹了口气，说道：“我不是这个意思，我的意思是，不要受刑受苦，他们逼问你们军事机密，告诉他们就好，我绝不会怪罪你们，哪怕你们因此投降变节，我也不会责怪你们。”

　　刘云光的声音颤抖起来，“林帅，我用生命向您保证，决不投降变节！”

　　林远听到刘云光这坚定的语气，心里冰凉冰凉的，他故意用欣慰的语气笑道：“多好的战士，如果你能自己回来，继续当我的部下，那该有多好。”

　　刘云光似乎听出了什么，一时间没有说话，伊斯特罗这时觉得林远和刘云光说的话太多了，伸手抢过话筒，对林远说道：“林远先生，既然您如此看重这两名飞行员，那就尽快交付武直二吧。”

　　林远叹了口气，说道：“这件事情容我再考虑考虑。”随后说了两句场面话，放下了话筒，伊斯特罗见到林远结束了通话，用手一指林婉莹和刘云光，说道：“把他们关押起来。”

　　林婉莹和刘云光是一男一女，所以英国人把他们关押在了不同的屋子里，林婉莹想着年迈的双亲，蜷缩在墙角，不住地啜泣，刘云光却在反复琢磨林远的话，林帅让我保护自己，还说就算我们投降变节他也不会责怪我们，林帅为什么要这样说？

　　刘云光把林远的话反反复复地念叨着，突然，“如果你能自己回来”这句话映入了脑海，刘云光猛然间意识到，如果自己现在假意投降，然后找机会逃出去，不就能“自己回去”了吗？莫非林帅刚刚也是在这样暗示自己？


第2513章 我要投诚

　　刘云光在心中反复琢磨着林远对他说的话，他站起身来，走到门边，“啪啪啪”地敲响了门，门外的卫兵听到敲门声打开了门，问道：“你有什么事情吗？”

　　“我要见伊斯特罗先生。”刘云光的脸上没有一丝表情，卫兵根本没法从他的脸上看出他想要做什么。

　　卫兵冷哼一声，怒道：“我们伊斯特罗将军难道是你想见就能见到的，你以为你是谁？”

　　刘云光冷哼一声，说道：“你不过是一只看门狗罢了，哪来的这么多废话？赶紧给我去找伊斯特罗。”

　　卫兵听到刘云光的辱骂，不由得忡忡大怒，可是他的上级有过严令，不准打骂和羞辱两名飞行员，所以卫兵也拿刘云光没有办法，不过卫兵存心给刘云光难堪，冷笑道：“我这只看门狗不配去见伊斯特罗将军，我不能给你传话了。”

　　刘云光和卫兵的争吵引起了远处一个军官的注意，军官迈步走了过来，厉声问道：“怎么回事？”

　　卫兵把事情一说，军官打量了刘云光两眼，问道：“你找伊斯特罗将军有什么事情？”

　　刘云光见到这个军官彬彬有礼，语气也客气了不少，说道：“我的事情很重要，必须面见伊斯特罗将军才能说。”

　　军官迟疑了片刻，说道：“好，我去给你报告，不过我警告你，说一些重要的事情，用一些无聊小事去打扰伊斯特罗将军，你会有麻烦的。”

　　刘云光点点头，军官转身走了出去，时候不大迈步走了回来，对刘云光说道：“伊斯特罗将军同意见你了，跟我来吧。”

　　军官把刘云光带到了伊斯特罗的办公室，伊斯特罗只留下了两个侍卫，然后问道：“刘云光先生，你有什么事情？现在请讲吧。”

　　刘云光深吸了一口气，梳理了一下思路，这才说道：“伊斯特罗先生，在刚刚我和林帅谈话的时候，我听你说了一句‘用武直二来换’，请问你是不是想用我和林婉莹去换武直二直升机？”

　　伊斯特罗的脸上显出一片不悦，他点点头，说道：“这件事情好像和你没有关系，刘云光先生，这不是你应该知道的。”

　　刘云光诚恳地说道：“请告诉我，这件事情对我非常重要。”

　　伊斯特罗思索片刻，说道：“那好，我就告诉你，反正你也逃不出去，不错，我是打算让林远用一架武直二换你们回去。”

　　刘云光追问道：“你们拿到那架武直二，是要进行仿制吗？”

　　伊斯特罗笑了笑，说道：“如果不仿制，我们要那架武直二做什么？”

　　刘云光重重地点点头，然后说道：“伊斯特罗先生，在您心中，一架武直二重要，还是一名精通武直二的飞行员重要？”

　　伊斯特罗不明白刘云光为什么突然冒出这样一句，眉头皱了皱，问道：“你说这话是什么意思？”

　　刘云光正色道：“我打算帮助你们，这样的话，你们能得到一名精通武直二的飞行员，却会失去一架武直二。”

　　伊斯特罗“腾”地站起身来，紧走几步来到刘云光的面前，身后两名侍卫担心刘云光对伊斯特罗不利，急忙跟上，伊斯特罗盯着刘云光的眼神问道：“你说什么？你打算帮助我们？你打算怎么帮助我们？”

　　刘云光轻叹一声，说道：“虽然这件事情很难启齿，可我还是要说，我打算投诚。”

　　“投诚？”伊斯特罗惊叫出来，中国参加的战争，很少有中国士兵投降，投诚的几乎没有，普通士兵尚且如此，一个飞行员，肩上扛着上尉军衔，就更不可能投降了，伊斯特罗不能不惊讶。

　　惊讶之后，伊斯特罗感到一阵疑惑，他盯着刘云光问道：“你为什么要投诚？”

　　刘云光重重地叹了口气，说道：“我这些天认认真真地想过了，我回到中国也不会有什么前途了……”

　　“对不起，我打断一下。”伊斯特罗说道，“我了解你们的部队，被俘是不会影响前途的。”伊斯特罗之所以这样说，是因为在有的部队里，被俘意味着前途的终结，被俘虏的人就算被释放也会比人歧视。

　　刘云光无奈地笑道：“被俘是不会影响前途，可是我在部队里面出人头地太难了，在林帅的军队里，我这样的飞行员有很多，我想要的东西，在林帅的军队里根本没法实现。”

　　伊斯特罗的眼中放出了光彩，笑着问道：“你想要什么东西？”

　　刘云光正色道：“金钱、权力、地位、女人，这些东西我都想要，你们能给我这些，所以我要向你们投诚，怎么样？你同意吗？”

　　伊斯特罗想了一会儿，说道：“这件事情我要和部下商量商量再给你答复。”

　　刘云光问道：“那你们什么时候能给我答复？”

　　“两个小时，两个小时之后我给你答复。”伊斯特罗郑重其事地说道。

　　刘云光说了声“好”，伊斯特罗于是让人把刘云光送回去，刘云光一走，伊斯特罗就火急火燎地把自己手下几个智囊找来，先把刘云光要投诚的事情一说，然后说道：“大家觉得刘云光投诚这件事情，背后有没有什么阴谋诡计？”

　　一个智囊说道：“我看这件事情非常蹊跷，您还记得林远今天和刘云光的通话吗？通话里面就提到了‘投诚’，现在刘云光又说要投诚，这两件事情之间会不会有什么联系？”

　　众人纷纷摇头，说道：“怎么可能有联系？哪有指挥官让自己的部下向敌人投降的？林远说的话不过只是一种夸张的表达手法。”

　　伊斯特罗也点点头，说道：“没错，刘云光要投降和林远肯定没有半点联系，大家就不要往那方面猜了，我觉得这件事情的背后没什么阴谋诡计，这个刘云光的理由合情合理，他要是在中国待着，什么都得不到。”

　　众人纷纷点头，这时一个智囊突然笑了起来，说道：“将军，看来我们遇到了一件天大的喜事啊！”

　　众人嘲笑道：“有敌人的飞行员投诚，这当然算是天大的喜事，还需要你来说吗？”


第2514章 同时得到

　　智囊笑道：“如果仅仅是飞行员投诚，当然不需要我来说，可是你们忽略了一件事情，那就是，我们可以既得到飞行员，又得到武直二。”

　　众人纷纷摇头，说道：“这怎么可能？林远又不傻，他的飞行员投诚了，他就没有可能再出一架武直二换人了。”

　　那个智囊得意地说道：“我们可以把飞行员投诚的消息秘而不宣，等到林远把飞机送来之后再宣布，这样我们不就既能得到武直二，又能得到飞行员了吗？”

　　伊斯特罗眼睛一亮，说道：“太好了，这个办法很巧妙，我怎么没有想到？”

　　众智囊纷纷点头称赞，可就在这时，一个智囊突然哀声说道：“将军阁下，这个办法恐怕无法奏效了。”

　　伊斯特罗急忙问道：“为什么无法奏效？林远又没有千里眼顺风耳，怎么可能知道他的飞行员要投诚的事情？”

　　那个智囊无奈地说道：“林远是无法知道这件事情，可是这件事情是会传扬出去的，我来开会的时候，已经听到几个士兵小声议论飞行员投诚的事情了，一传十十传百，这件事情很快就会被很多人知道。”

　　伊斯特罗勃然大怒，吼道：“是谁走漏了消息，我要枪毙了他！”

　　智囊摇头说道：“伊斯特罗将军，这件事情谁都不能怪，肯定是刘云光自己说出去的，他在和看守闲谈的时候说的，看守并不把这件事情当秘密，所以说了出去。”

　　伊斯特罗急忙抓起桌上的电话，说道：“宪兵队吗？立刻给警卫营开会，告诉他们，刘云光要投诚的事情，任何人都不准说出去。”

　　伊斯特罗说完放下电话，遗憾地叹了口气，说道：“看来想把飞行员和武直二都拿到手的办法已经没有了，现在我们来说一说怎么选择吧？要武直二还是要飞行员？”

　　方才那个智囊眉头一紧，说道：“将军阁下，现在做这个选择还为时过早，提出投诚的人是刘云光，林婉莹不是没有投诚吗？我们何不让刘云光投诚，用林婉莹去换武直二呢？”

　　伊斯特罗眼中熄灭的火焰再次燃烧起来，他竖起大拇指，连声称赞，伊斯特罗对那个智囊的称赞引起了其他人的嫉妒，一个智囊不动声色地说道：“刘云光要是拉着林婉莹一起投诚呢？我们怎么办？”

　　伊斯特罗沉声说道：“这倒真是个问题，我觉得刘云光和林婉莹之间的感觉绝不一般，刘云光恐怕不会扔下林婉莹。”

　　那个智囊小声说道：“我们胡乱猜测是不会有结果的，还是把刘云光找来问一问吧。”

　　伊斯特罗眼珠一转，说道：“这件事情非常重要，我等不及了，我要亲自去找刘云光谈一谈，你们在这里等我，继续讨论是要飞行员还是要武直二？”

　　伊斯特罗说完起身出来，向关押刘云光的房间走，关押刘云光的房间和关押林婉莹的房间挨着，他先经过关押林婉莹的房间，听到里面传出来“呜呜”的哭声和刘云光隔着墙壁的说话声，伊斯特罗挥手把负责监听的军官叫了过来，说道：“刘云光在和林婉莹说什么？”

　　军官说道：“都是一些安慰的话。”

　　伊斯特罗的心顿时一凉，看来刘云光对林婉莹的感情很深，自己的计划恐怕无法实现，伊斯特罗让部下打开刘云光房间的门，刘云光见到伊斯特罗走进来，急忙站起身来，刘云光的一条腿虽然断了，可是架着拐杖，行动也很灵活。

　　伊斯特罗笑着问道：“你要向我们投诚，那林婉莹姑娘呢？她也会投诚吗？”

　　刘云光点点头，说道：“不管她投不投诚，我都要带她投诚。”

　　伊斯特罗一愣，问道：“带她投诚？这句话是什么意思？”

　　刘云光坏笑了一下，说道：“我要她做我的女人！”

　　伊斯特罗嘿嘿一笑，说道：“刘云光先生，你何必死守着她不放呢？我可以给你更好的选择，女人这种东西，你要多少我可以给你多少。”

　　刘云光摇头说道：“将军，你给我的女人再多，她们也都是玩物，可是林婉莹不一样，我要把林婉莹当成妻子，我虽然想要很多女人，但是也想要一个本本分分的女人做妻子，传宗接代，嗯，‘传宗接代’这个词你明白什么意思吗？”

　　翻译给刘云光着重解释了一下“传宗接代”对传统中国人的意义，伊斯特罗不禁在心中骂刘云光：“你这个狗东西可真是花心啊，既要家里有老婆，又要外面有情妇。”

　　伊斯特罗笑了笑，说道：“刘云光先生，那个林婉莹，未必会和你一起投诚吧？”

　　刘云光笑道：“她会不会和我一起投诚是我的事情，不需要你操心，我肯定有办法让她和我一起投诚。”

　　刘云光说着说着语气一变，语气里带上了怀疑，说道：“伊斯特罗将军，我听你的意思，好像不想让林婉莹和我一起投诚，我可以明确地告诉您，如果你不让林婉莹做我的女人，和我一起投诚，那我也就不会投诚了。”

　　伊斯特罗急忙笑道：“我不是那个意思，我也希望林婉莹和你一起投诚，我这次来只是想问一问，好了，我没有别的事情了，先告辞了。”

　　伊斯特罗说完匆匆忙忙走了出去，刘云光看着伊斯特罗的背影心中冷笑：“想让我投诚，然后用林婉莹去换武直二，英国人啊，你们的如意算盘，打得可太精了！”

　　伊斯特罗回到会议室，一进会议室便问道：“你们讨论得怎么样了？我们是要武直二还是要飞行员？”

　　众人听到伊斯特罗这样问，便明白同时得到两样东西不可能了，也没有多问，这时一个智囊说道：“将军，我们刚刚一直在讨论该如何做出这个选择，结果是，要武直二的人和要飞行员的人各占一半。”

　　伊斯特罗眉头一紧，面露难色，说道：“既然如此，那我们就只能问温斯伯格总督的意思了。”


第2515章 要飞行员！

　　伊斯特罗随即拨通了温斯伯格的电话，温斯伯格听完伊斯特罗的叙述立刻说道：“把飞行员投诚的消息严格保密，等到武直二到手再宣布。”

　　伊斯特罗无奈地说道：“这个消息已经走漏了，现在不确定还能不能保住秘密。”

　　温斯伯格急忙说道：“提出投诚的人是刘云光，林婉莹不是没有投诚吗？让刘云光投诚，用林婉莹去换武直二。”

　　伊斯特罗痛苦地说道：“我已经试探过刘云光了，他的态度很坚决，要娶林婉莹为妻，所以林婉莹必须投诚。”

　　温斯伯格狠狠地骂了一句“S”开头的单词，然后说道：“现在摆在我们面前的是一道选择题，武直二和飞行员二选一，对不对？”

　　伊斯特罗说了声“是”，温斯伯格沉默了好一阵子，这才说道：“这件事情我要和部下商量再做决定，你等我的回话。”

　　温斯伯格放下电话，吩咐部下把他的技术顾问劳伦·梅里森请来，劳伦·梅里森是美利坚武器公司的高级顾问，在温斯伯格的身边担任技术顾问一职，温斯伯格受邀登上沧海舰参观的时候也是他陪同的，用飞行员要挟林远换取武直二同样也是劳伦·梅里森的主意。

　　劳伦·梅里森很快来到了温斯伯格的面前，温斯伯格把事情简单一说，把这道选择题摆在了劳伦·梅里森的面前，说道：“劳伦·梅里森先生，飞行员换飞机的事情是您一手策划的，现在我听你的，如果您选择飞机，我立刻告诉伊斯特罗，拒绝刘云光的投诚请求；如果您选择飞行员，我立刻告诉伊斯特罗，同意刘云光的投诚请求。”

　　劳伦·梅里森的反应很让温斯伯格意外，他想都没想便说道：“我们当然是要飞行员！”

　　温斯伯格很奇怪，说道：“劳伦·梅里森先生，首先我尊重您的决定，也认可您的决定，可是有一点我不明白，那就是您为什么选择了飞行员而不选择飞机？我们有了飞机可以仿制飞机，有了飞行员能做什么？难道能仿制飞行员吗？”

　　劳伦·梅里森无奈地苦笑起来，说道：“温斯伯格先生，您是不是以为武器装备都是有了一个样本就能仿制出来？”

　　温斯伯格疑然问道：“难道不是吗？”

　　劳伦·梅里森叹了口气，说道：“当然不是了，仿制武器装备是很难很难的，首先要面对的就是材料关，敌人的武器装备上很有可能有很多我们根本没有的材料，我们如果用别的材料替代，那效能就会极大降低。”

　　“第二个要面对的就是加工工艺关，你看到敌人武器装备上的一个零件长度是二十毫米，可是你知道它的毛坯件是多大吗？你知道他们用多少次切削加工把那个零件削成二十毫米的吗？”

　　“不同的加工工艺对零件的性能影响是很大的，你可能觉得一个零件的差异没有什么，可是当十几万个带有差异的零件组合起来，积累起来的差异就非常非常明显了，后面还有其他的关卡，说起来比较复杂，可以写上几十本砖头一样厚的专著，我就不一一介绍了。”

　　劳伦·梅里森所说的都是实情，武器装备的仿制是一件极难的事情，林远时代的中国，曾经仿制过英国罗尔斯·罗伊斯公司的某型发动机，仿制了二十年，关键技术指标才合格，这还是在有原厂整套技术资料的前提下，像劳伦·梅里森这种要来一架武直二就仿制，基本上是仿制不出来的。

　　温斯伯格听到劳伦·梅里森的介绍，这才恍然大悟，劳伦·梅里森接着说道：“我们要来飞行员，不光可以了解一些关键部位的设计情况，更可以了解这型武器的作战使用情况，比如说，武直二在挂载八枚反主炮战车导弹、三十二枚火箭弹、装载一千枚机炮炮弹条件下的航程，这些东西，对我们的战局来说更加有用。”

　　温斯伯格爽快地说了声“好”，然后拿起电话，告诉伊斯特罗：“我们要飞行员。”

　　伊斯特罗接到温斯伯格的命令，立刻去通知刘云光，刘云光于是说道：“我要见一见林婉莹，把这件事情告诉她。”

　　伊斯特罗笑着答应下来，然后说道：“要不要我派人和你一起去？”

　　刘云光摇摇头，说道：“一会儿我可能会把她给办了，你的人在场不合适。”

　　翻译着重给伊斯特罗介绍了一下“办了”的意思，伊斯特罗坏笑了起来，刘云光拄着拐杖进了林婉莹的屋子，伊斯特罗看着刘云光的背影心中暗笑：“原来中国的军队里面，也有这样猥琐龌龊的人。”

　　刘云光拄着拐杖走进林婉莹的屋子，林婉莹见到刘云光就愣住了，因为英国人是从来不许两个人见面的，就算是放风时间，也会有人分别看守着两个人，不准两人说话。

　　林婉莹急忙问道：“云光，怎么没有人看着你？你怎么一个人来了？”

　　刘云光早就意识到屋子里有英国人的窃听器，所以他不敢直接说出假意投诚的事情，他恶狠狠地说道：“林婉莹，我现在已经是大英帝国的人了。”

　　林婉莹听到刘云光的话，惊讶得后退了几步，一屁股瘫坐在床上，她瞪着美丽的大眼睛，颤声说道：“你说什么？”

　　刘云光走近林婉莹，冷声说道：“我已经向大英帝国投诚了，现在我是大英帝国的人，以后你就是我的妻子，和我一起为大英帝国效劳，懂吗？”

　　林婉莹都被刘云光给说蒙了，过了好一阵子才反应过来，她指着刘云光愤怒地说道：“你……你竟然叛国投敌，你……”

　　林婉莹气得说不出话来，刘云光冷声怒道：“你已经是我的女人了，用这种语气和自己的男人说话，看我怎么收拾你？”

　　刘云光说完便举起了拐杖，作势要打，林婉莹毫无惧意，恶狠狠地说道：“你就算打死我，我也不会投靠英国人，更不会做你的女人！”


第2516章 叛国投敌

　　刘云光方才的几句话都是说给窃听器那端的英国人听的，现在那些话说完了，该凑到林婉莹的跟前说正经事情了，刘云光于是靠近了林婉莹，没想到林婉莹竟然灵巧地站了起来，躲到了一边。

　　刘云光怒吼道：“你给我过来！”

　　林婉莹冷冷地瞪着刘云光，不说话，刘云光这个时候后悔刚刚说出那番话了，可是后悔也晚了，他举着拐杖，逼近林婉莹，屋子里很空，除了一张床什么都没有，所以林婉莹根本找不到能拿在手里反抗的东西。

　　刘云光恶狠狠地说道：“林婉莹，快点给我过来。”

　　林婉莹冷声问道：“你要我过去做什么？”

　　“干什么？当然是尽妻子的责任！”刘云光的语气里带上了调戏的意味，负责监听的英国人纷纷窃笑，林婉莹一听“妻子的责任”顿时觉得受了奇耻大辱，她羞红了脸，气呼呼地说道：“别做梦了，不可能！”

　　刘云光扬起拐杖，威胁道：“想挨打吗？”

　　刘云光很了解林婉莹，林婉莹虽然是一个飞行员，可是娇滴滴的小姑娘性格还是没有改，怕苦怕痛，刘云光知道用皮肉之苦威胁她，她一定会乖乖听话的。

　　林婉莹果然露出一丝惧意，不过刘云光毕竟断了一条腿，只能一条腿站在地上，林婉莹眼珠一转，突然猛地向刘云光撞去，刘云光不忍心真的打她，可是他根本没有办法，现在只能先把林婉莹打服。

　　刘云光竖起拐杖，把拐杖像长枪一样刺向林婉莹。

　　林婉莹没有练习过格斗，空军飞行员都是不练习格斗的，因为根本没用，所以林婉莹的身手并不好，见到拐杖向自己刺过来，想要躲闪，身体根本做不出那么快的反应，那根拐杖重重地刺在了胸前，娇乳之上。

　　女子的娇乳极为敏感，虽然刺中的时候刘云光收了力，可是剧痛还是传遍了林婉莹的全身，林婉莹惨叫一声躺倒在地，拼命用手捂住了胸脯，剧痛让她“呜”的一声哭了出来。

　　刘云光看到自己的战友痛哭起来，心如刀绞，可是他没有办法，他拄着拐杖走到林婉莹的身边，林婉莹以为刘云光还要打她，哭着说道：“你……你为什么……对我这么坏？我们在航空学校就是同学，一起训练，一起上课，一起出去玩，考试的时候我还借你抄过答案呢……后来我们编入了同一个机组，又一起训练，一起受教官的罚，挨教官的训……”

　　林远向来主张女兵要和男兵一样训练，所以在林远的部队里，女兵除了生活方面和男兵不同之外，其余方面一律和男兵一样，所以林婉莹和刘云光常年一起训练，刘云光想起往事，心疼如刀割，他强忍心痛，用拐杖在她的腿上一碰，说道：“躺到床上去。”

　　林婉莹慢慢爬起来，捂着胸来到床边，坐在床头，楚楚可怜地看着刘云光，刘云光狞笑着说道：“再不听话，我就疼死你！”

　　刘云光一边说着一边靠近林婉莹，林婉莹的身体颤抖起来，哭得更厉害了，不过却不敢再反抗，只是抱着胸脯“呜呜”地哭，刘云光凑到林婉莹的耳边，林婉莹默默地闭上了眼睛，刘云光压低声音说道：“都是假的，骗英国人的。”

　　林婉莹猛然睁开眼睛，惊声说道：“你说什么？”

　　刘云光担心英国人从林婉莹惊讶的声音中听出破绽，急忙吼道：“什么我说什么？我让你脱光衣服，有什么好叫唤的？再叫唤就挨打！”

　　刘云光一边说一边给林婉莹使眼色，林婉莹这才明白，脸上没有了惊讶的神色，刘云光凑近林婉莹的耳边，小声说道：“投诚是假的，林帅在和我们的通话中给了我们暗示，让我们假意投降，然后找机会回去，你现在答应做我的妻子，后面的事情都听我的。”

　　林婉莹满脸疑惑，轻轻点头，刘云光怒吼道：“把衣服给我脱光，没听到吗？”

　　林婉莹愣了一下，手伸向衣扣，用眼神询问：“真的要脱下衣服吗？”

　　刘云光再次把头凑近林婉莹的耳朵，小声说道：“说你的身体不舒服，把我支开，答应做我的妻子。”

　　林婉莹连连点头，然后用颤抖的声音说道：“我……我今天身子不舒服，不能做那个事情，改天吧，我……我答应做你的妻子，求求你，别再打我了。”

　　刘云光竖起了大拇指，然后往门口走，敲门走了出去，伊斯特罗就在门外等着呢，方才屋子里的话他听得一清二楚，伊斯特罗掩口笑道：“真是没想到啊，林婉莹身为飞行员，竟然会那么怕痛。”

　　刘云光随口说道：“飞行员怎么了？女人就是女人。”

　　伊斯特罗接着笑道：“没想到你对女人那么狠，说打就打。”

　　刘云光满不在乎地说道：“打出来的媳妇揉出来的面，她既然是我的妻子，不听话就要打。”

　　伊斯特罗赞同地点头，“说的太好了，我们有一位大哲学家，名叫‘尼采’，他曾经说过，对付女人，别忘了你的鞭子……”

　　刘云光不想再和伊斯特罗继续这个话题，他冷哼一声，说道：“伊斯特罗将军，我们已经是自己人了，以后不要再监听自己人了，好吗？”

　　伊斯特罗笑着答应，刘云光回到了自己的房间，伊斯特罗看着刘云光的背影，像看着一座宝藏，此时的他，还没有完全放弃既得到飞行员，又得到飞机的念头，他吩咐部下：“再次给各个部队强调保密的事情。”

　　不过伊斯特罗的如意算盘很快落空了，两名飞行员投降的事情被林远手下的特工探听到，林远很快得到了消息，林远随后通过新闻官向全世界发出消息——两名飞行员已经叛变投敌，中国方面不再对其进行营救。

　　林远发出了这个消息，最担心的就是给林婉莹和刘云光的亲人朋友造成麻烦，尤其是林婉莹的双亲，已经年迈，如果他们知道自己的宝贝女儿叛国投敌，说不定会当场毙命。


第2517章 去美国

　　于是林远秘密指示最心腹的部下，做好林婉莹双亲的工作，把假意投敌的事情告诉他们，然后把他们控制起来，严防他们走漏消息。

　　伊斯特罗见到林远发出了两名飞行员叛国投敌的消息，随即打消了“既得到飞行员又得到飞机”的心思，开始一心一意从林婉莹和刘云光身上榨取最大利益。

　　伊斯特罗让人把林婉莹和刘云光找来，笑道：“我们既然已经是自己人了，不知道能不能帮我们一个忙？”

　　刘云光笑着说道：“我们既然是自己人了，有什么事情但说无妨，不必说得这么客气。”

　　伊斯特罗笑道：“很好，我需要两位提供一些中国的军队的黑幕，用来给中国的军队抹黑。”

　　林婉莹在一边摇头说道：“我们在军中并不是什么高层军官，都不知道什么黑幕，我们只会开飞机。”

　　伊斯特罗笑了起来，说道：“林婉莹姑娘竟然这么单纯，你以为你们不知道黑幕就没说了吗？这些黑幕我都已经安排好了，两位只需要在记者面前照着说就行了。”

　　林婉莹问道：“您都准备了什么黑幕？”

　　伊斯特罗一边把两本砖头一样厚的资料递到林婉莹和刘云光的手中一边笑道：“黑幕都在这里面，根据我们多年来给中国抹黑的经验，我们想到了不少好办法，比如说，给最高领导人林远抹黑，林远的威望在中国无人能及，可以这样说，林远是中国的核心，诋毁了林远的形象，中国人的凝聚力便大大减退。”

　　林婉莹一边听着伊斯特罗的话一边翻开资料，翻到给林远抹黑的章节，刚刚看了一眼脸就红了，小声说道：“这也太不堪入目了吧，竟然说林帅、陈飞将军、沈晚晴局长、松岛慧子夫人四个人一起玩那种游戏……这简直是……是……色情小说……”

　　伊斯特罗郑重地说道：“只有这样写才能最大限度地诋毁林远的形象，对中国人来说，男女关系方面的污点最让人不齿，这份材料里面还有女兵在林远的军队里备受骚扰，甚至在长官的胁迫下出卖肉体的事情，你们好好看看吧。”

　　伊斯特罗说完便借口有事先走了，林婉莹搀扶着刘云光往住处走，两人的住处已经变成了一栋气派的别墅，路上林婉莹小声对刘云光说道：“英国人竟然编出这么恶心的事情，实在是太可恶了！”

　　刘云光压低声音说道：“现在先忍着，等咱们回去，这些仇再一件一件地报！”

　　两人回去准备，并在英国记者面前说出了这些事情，这些事情顿时在国际社会上引起了轩然大波，不过在中国的势力范围内，这些消息纷纷石沉大海，因为有林远的强力管控，境外敌对分子散布的谣言根本进不了中国。

　　两天之后的晚上，林婉莹和刘云光刚刚结束记者的采访，就有人来告诉他们，伊斯特罗将军请你们过去，两人急忙来到伊斯特罗的住处，进屋之后发现伊斯特罗的身边坐着一个瘦高个子的男人，伊斯特罗笑着站起身来，给林婉莹和刘云光介绍那个瘦高个子：“这是温斯伯格总督的特使，美利坚武器公司高级顾问——劳伦·梅里森先生。”

　　美利坚武器公司在中国的军人中间尽人皆知，两人听到他的身份，都猛然意识到，是拿出武直二机密的时候了，不过让他们意外的是，劳伦·梅里森没有问他们任何有关武器装备的事情，而是淡淡地对他们说道：“两位，我要亲自护送你们去美国。”

　　“去美国？”林婉莹和刘云光齐声惊呼，劳伦·梅里森重重地点头，说道：“没错，就是去美国，到了美国之后，你们一方面是我们美利坚武器公司的高级顾问，把你们知道的关于武直二及其配备的武器装备的情况一一告诉我们，另一方面作为反华斗士，积极参加各种反华组织的活动。”

　　刘云光顺着劳伦·梅里森的话问道：“反华组织？都有什么？能具体说说吗？”

　　劳伦·梅里森丝毫没有隐瞒，说道：“这些反华组织包括要求各个自治区独立的组织，你们都知道，中国现在有很多自治区，我们为每一个自治区都准备了要求独立的组织，这些组织就是我们埋在林远身边的定时炸弹。”

　　刘云光点点头，说道：“好，我们什么时候出发？”

　　“现在是战争时期，讲究兵贵神速，我们明天一早就出发，先去布里斯班，然后从那里乘船去美国。”劳伦·梅里森说道。

　　“乘船去美国？”刘云光犹豫了一下，“乘船会不会不太安全？海上可有中国人的航空母舰。”

　　劳伦·梅里森笑了起来，说道：“刘云光先生，您不懂海军，所以我很理解您的担忧，您大可放心，林远的航母战斗群在澳大利亚东北部，布里斯班在澳大利亚中部，我们选取的航线距离林远的航母战斗群至少一千五百公里，他们是肯定找不到我们的。”

　　刘云光点点头，随后辞别劳伦·梅里森和伊斯特罗，和林婉莹回到住处，林婉莹一进屋门就小声啜泣起来，伏在刘云光的怀里哭诉道：“我们要去美国了，以后恐怕再也回不来了。”

　　刘云光轻轻拍着林婉莹的背，柔声劝道：“别担心，美国林帅都能打下来，林帅一定会救我们的。”尽管刘云光这样安慰林婉莹，可是他自己心里也没底，因为他也不知道林帅什么时候能打下美国，两人的行动时时刻刻有特工看着，基本没有自己逃出去的可能，只能等林帅来救他们。

　　转过天来，林婉莹和刘云光在劳伦·梅里森的带领下坐上火车，前往布里斯班，路上林婉莹小声对刘云光说道：“你说林帅会在半路营救我们吗？如果林帅能把我们半路救走，那该多好。”


第2518章 林远得到消息！

　　刘云光默默地摇头，说道：“别多想了，林帅半路救走我们的情况根本不可能发生，首先，根本没人知道我们要去布里斯班，再从布里斯班去美国，其次，就算林帅知道了这个消息，他也救不了我们。”

　　“林帅想要救我们，飞机过来是没用的，只能用战舰，可是我们距离他们至少有一千五百多公里的距离啊，最快的战舰也要走一天一夜，更何况美国人的船并不是静止不动的，它也有速度，我们根本就追不上。”

　　林婉莹绝望地低下头去，想起了年迈的父母，小声啜泣起来，刘云光只能轻声安慰，他们两个所在的车厢有不少隔间，他们就是在隔间里面的，否则也不可能说这些机密的话，隔间外面的卫兵听到了林婉莹的哭泣，打开隔间的门小声问道：“发生了什么事情？”

　　刘云光急忙笑道：“没事没事，她想家了。”

　　卫兵没有起疑，关上了隔间的门，刘云光小声对林婉莹说道：“好了好了，别哭了，再哭他们会起疑心的。”

　　林婉莹只好紧紧地捂住了嘴，就在这时，隔间门外突然传来了激烈的争吵声，林婉莹用眼神询问刘云光：“发生了什么事情？”

　　刘云光轻轻摇头，走到隔间门口，从窗子一看，只见两名卫兵离开了门口，不知道去了哪里，他推开隔间的门，来到过道上一看，只见两个士兵正在和一个列车员模样的年轻人争吵，年轻人的情绪非常激动，满脸通红，不时用手推搡着两个卫兵，两个卫兵倒很克制，一直没有还手。

　　林婉莹跟了出来，刚要问怎么回事，劳伦·梅里森便从后面的隔间走了出来，气冲冲地问道：“发生了什么事情？”

　　年轻列车员见到有大官出来，气焰收敛了不少，这时一个士兵过来说道：“报告特使先生，他是列车员，非要进入这节车厢打扫，我们不让，他就又打又骂。”

　　劳伦·梅里森眉头紧锁，迈步走到年轻列车员跟前，平静的声音不怒自威：“你们车长没有告诉过你，这节车厢不许任何人过来吗？”

　　列车员诺诺地摇头，害怕地说道：“没有，我要是不打扫，工钱会被扣光的。”

　　劳伦·梅里森一摆手，说道：“走吧，这节车厢不用打扫。”列车员点点头，转身走了，劳伦·梅里森一回身看到了惊讶的刘云光和林婉莹，歉然笑道：“两位，见笑了。”三人相视一笑，各自回了隔间。

　　过了一个小时，列车进站的汽笛声响起，这列军列不是只运刘云光他们的，还有其他人和物资，所以在一些中转站会停下。列车稳稳地停下，方才那个列车员带着一袋子垃圾杂物下了列车，对站台上一个技师小声说道：“向上级报告，发现飞行员刘云光和林婉莹的下落。”

　　技师压低声音问道：“能确定吗？”

　　列车员郑重地答道：“亲眼所见，完全可以确定。”

　　技师转身就走，半个小时之后，一条“发现飞行员刘云光和林婉莹的报告”摆上了林远的案头，林远急忙说道：“把陈飞给我找来。”

　　时候不大陈飞就来到了林远的舱室，陈飞并不知道林远找他有什么事情，还乐呵呵地和林远开玩笑：“林大当家，您可千万别相信英国人的话啊，借给我一万个胆子我也不敢调戏压寨夫人啊！”

　　林远无奈地把显示屏转到了陈飞的面前，陈飞低头一看，只见沈晚晴正一脸鄙夷地看着自己，原来自己的玩笑都被沈晚晴听到了，陈飞尴尬极了，干笑两声，刚要找话题沈晚晴便说道：“陈飞，咱们不开玩笑了，我们找到刘云光和林婉莹了，在开往布里斯班的军列上。”

　　陈飞嬉皮笑脸的样子顿时消失了，整个人都不一样了，“是真的吗？请提供那辆军列的详细信息，我这就带人去把刘云光和林婉莹救出来。”

　　沈晚晴摇头说道：“不行，你不能去救他们。”

　　陈飞眉头一皱，忿忿不平地说道：“秘密营救是我们特种部队的老本行，我为什么不能去救他们？”

　　沈晚晴说道：“第一，你们不熟悉敌后的情况，贸然出击肯定不行；第二，敌人肯定对林婉莹和刘云光重兵保护，你们远道而去，未必能把他们救出来，就算你们能顺利救出林婉莹和刘云光，也会陷入敌军的重重包围之中。”

　　陈飞无奈地说道：“那林大当家叫我来做什么？”

　　林远说道：“我之所以找你来，是让你做我营救林婉莹和刘云光的最后王牌！”

　　“最后王牌？”陈飞惊呼了出来，“什么意思？”

　　林远面色一沉，说道：“但愿我用不上你，但愿晚晴的计划能成功，因为我要用你的方式，实在是太冒险了。”

　　陈飞看看屏幕上的沈晚晴，问道：“压寨夫人，你想出了什么办法？”

　　沈晚晴答道：“我已经调动了布里斯班的所有力量，打算在列车上把两个人救出去，不过我不知道列车的情况，所以我的计划就是让部下相机行事，尽最大努力救出他。”

　　陈飞说了声“好”，然后转头看向林远，问道：“你打算怎么用我？”

　　林远迟疑了一下，这才说道：“我打算让你们直接从高空跳伞，然后落到敌人的船上，直接对敌人的船发动强攻，占领整艘船，解救两名飞行员。”

　　“你说什么？落在敌人的船上？我们的飞行员不是在火车上吗？和船有什么关系？”陈飞疑然问道。

　　“据我的判断，英国人之所以把两名飞行员运到布里斯班，是想把他们送到美国，既然要送到美国，就必须使用航船。”林远答道。

　　“你怎么知道英国人要把两名飞行员送去美国？”陈飞问道。

　　“这个很容易就能分析出来，布里斯班远离战场，英国人根本没有道理把两名飞行员运到那里去，他们把两名飞行员运到那里只可能有一个目的，那就是经由布里斯班的港口去美国。”


第2519章 空降登船

　　陈飞的疑惑虽然解开，可是惊讶之色更重，他几乎是吼叫着说道：“林大当家，你是不是疯了？竟然让我们用高空跳伞的方式落到敌人的船上！”

　　沈晚晴不屑地说道：“不就是跳伞到一艘船上吗？至于那么惊讶吗？”

　　陈飞扫了一眼沈晚晴，继续对林远吼道：“晚晴同志不懂空降作战，可是你懂啊，你不光懂，还了如指掌啊，应该知道空降落点的不确定性有多大吧？想要从空中降落到运动的船上，根本是不可能的。”

　　林远面色凝重，说道：“所以我说你们是我的最后王牌，还说用你们的方式比较冒险。”

　　陈飞惊讶地问道：“这个任务为什么要让我们特战队去啊？让海军的战舰去不行吗？至少给我们派出一艘战舰做支援吧？如果从战舰上起飞直升机，坐直升机过去可简单多了。”

　　林远摇了摇头，说道：“海军过去是不可能了，敌人距离我们的舰队至少一千五百公里，就算战舰用最快的速度赶过去，也追不上敌人的航船，我们还不知道敌人会不会安排潜艇之类的海军战舰护航，所以我不会贸然派出海军战舰。”

　　陈飞追问道：“那不能让我们乘坐直升机过去吗？”

　　林远再次摇头，说道：“一千五公里的距离已经超出了直升机的航程，固定翼运输机，是我唯一的选择，可是飞机在空中无法救人，想要救人还需要人过去，所以我想到了让你空降过去。”

　　陈飞轻轻点头，说道：“我明白了，我这就去准备。”

　　林远一愣，问道：“你打算怎么准备？”

　　陈飞答道：“光靠跳伞肯定是不行了，我需要单兵动力伞，我们在空中只有自己有动力，才能飞到目标船上。”

　　林远摇头说道：“这样做太冒险了，我看还是算了吧。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“冒险？我就喜欢冒险！还有，我要郑重地告诉你，在我们特种兵的字典里，就没有‘算了’这两个字。”

　　陈飞说完便走了出去，林远也劝不住他，只好由他去了，转头看向沈晚晴，长叹一声：“但愿你们的计划能成功。”

　　沈晚晴轻轻说了声“但愿吧”，随后沉默不语，因为沈晚晴比林远更清楚这次行动的难度。

　　特工们这次的行动难度非常大，一点都不亚于陈飞空降到航船上，这次的行动是救人不是杀人，如果是杀人的话，爆炸、枪击、投毒，随便哪种办法都能奏效，行动者还能全身而退，可是救人，不光要把人从敌人手里抢下来，还要把人安然无恙地送到自己人的手里，这里面的难度，可想而知。

　　对于这次行动而言，还有更难的一点，那就是军列一直在向布里斯班开动，留给沈晚晴部下的准备时间，只有短短十几个小时，在这么短的时间里，想要组织一次如此复杂艰巨的救援行动，几乎是不可能的。

　　尽管难度很大，可是林远和沈晚晴是一点忙都帮不上，只能等待着自己部下的行动。

　　负责这次行动的人是那名列车员，还有布里斯班火车站的特工，他们是这样制定计划的，当火车在布里斯班车站停靠的时候，由那名列车员想办法把林婉莹和刘云光弄出来，火车站外，接应人员已经准备好了汽车，只要林婉莹和刘云光一出来，立刻上汽车，去码头。

　　码头有特工们安排的小船，林婉莹和刘云光一上小船，小船就可以躲进澳大利亚曲曲折折的海岸线里，在无人知晓的情况下，秘密进入澳大利亚东北部，林远控制的区域。

　　这个计划最难的地方就是把林婉莹和刘云光从英国人的看守下营救出来，如果林婉莹和刘云光知道林远的营救意图，和特工们配合，行动成功的概率还会大大增加，可问题是——在林婉莹和刘云光看来，那个列车员不过只是个普通的列车员，他们根本不知道列车员正在费心尽力营救他们。

　　在疾驰的列车上，列车员忧心忡忡，他现在最应该做的，是和林婉莹、刘云光取得联系，可是英国卫兵死死地守在那节车厢门口，根本没有人能进得去，列车员前思后想，终于想出了一个法子，他拿出工具箱，径直往那节车厢走去。

　　来到车厢门口，两个卫兵把他拦住，列车员这次十分客气，笑道：“我听这节车厢的声音不对，我怀疑是车轮出现了故障，我想去看看。”

　　一个卫兵皱着眉头说道：“这个故障不能等列车停下再说吗？”

　　列车员郑重地摇头，说道：“不行，这个故障如果不尽快排除，整辆列车都会陷入大麻烦。”

　　卫兵说道：“那你等一下吧，我去向长官报告。”卫兵转身回去，把事情对劳伦·梅里森一说，劳伦·梅里森怀疑地说道：“我从来没听说过要在列车行进过程中检查车轮的。”

　　劳伦·梅里森虽然有所怀疑，可是他毕竟不是火车专家，对火车并不是很懂，也就答应下来，派出一个卫兵带着列车员走进车厢。

　　列车员刚刚已经记住了林婉莹和刘云光的隔间，他装模作样地俯下身子，把耳朵贴在列车地板上，一边听一边念念有词：“不对，不是这里，嗯，也不是这里，哦？好像在这里。”

　　列车员用手中的扳手一指林婉莹和刘云光的隔间，问卫兵：“这里面住的是什么人？”

　　卫兵一阵警觉，怒道：“这个问题好像不应该你来问。”

　　列车员听出卫兵话中的警惕和敌意，急忙笑道：“里面住的是什么人其实和我没关系，我想说的是，车轮的问题出在这座隔间的下面，我想进去检查一下。”

　　卫兵不敢自己做决定，于是又跑去找劳伦·梅里森，劳伦·梅里森想了想说道：“把林婉莹和刘云光请到别的隔间去，记住，别让这两个人和外界多接触，他们帮了我们不少忙，又掌握着武直二的机密，林远一定会想尽办法杀死他们的。”


第2520章 让陈飞去冒险

　　卫兵答应下来，走出隔间，来到列车员跟前，对列车员说道：“你先在这里等一会儿，我们把里面的两个人带到别的隔间去，等他们走了，你再进入隔间修理。”

　　列车员就是打算借着修理车轮的机会和林婉莹、刘云光说话，卫兵要是把林婉莹、刘云光带了出去，他可怎么和他们说话啊？列车员急忙说道：“不用那么麻烦，我只是做一个初步检查，就算他们留在隔间里也没关系。”

　　卫兵没有说话，不过用眼神示意列车员，你的话太多了！列车员急忙闭了嘴，两个卫兵进入隔间，把林婉莹和刘云光请了出来，带他们去别的隔间，列车员眼睁睁地看着两个人从自己的面前消失，却一丁点和他们说话的机会都没有。

　　等到林婉莹、刘云光进入别的隔间，一个卫兵才对列车员说道：“请进去吧。”

　　列车员进入隔间，由于隔间比较窄，列车员又要伏在地上听声音，所以卫兵没有进去，留在了外面，列车员随手关上了隔间的门，他看看隔间的床铺和桌子，一个念头猛地跃入脑海，我可不可以给他们留下纸条，告诉他们我们打算营救？

　　这个做法太冒险了，而且成功的可能性不大，首先，英国人未必会把林婉莹和刘云光再送回这个隔间，其次，就算英国人把他们送了回来，他们也未必发现自己留下的纸条，最后，万一被英国人发现纸条，自己该怎么解释？没法解释，只能暴露，然后被抓住，英国反间谍机关的手段他是很清楚的，他未必能扛得住他们的酷刑。

　　列车员收起了留下纸条的想法，装模作样地检查一番，走了出去，回到自己的隔间，苦苦思索和他们取得联系的办法，可依旧没有半点头绪。

　　很快火车再次到站停靠，一名技师给列车员送来了一袋面包，列车员拿着面包回到自己的隔间，紧闭隔间门，三下两下撕开包装纸，把面包狠狠撕开，面包里面，赫然是一支小巧玲珑的手枪。

　　这种手枪的口径只有4.5毫米，是特工必备武器之一，这种枪备弹六枚，为了不被人发现，其他人没有给列车员送备用子弹，也就是说，列车员只有六次开枪的机会，如果六枪之内不能把林婉莹和刘云光身边的看守击毙，那这次行动就完全宣告失败。

　　列车员把那支手枪贴身肉藏，由于列车一直在疾驰，所以他打算等列车在布里斯班停靠的时候再进行营救。

　　列车一路前行，十个小时之后，列车停靠在布里斯班车站，列车员深吸了一口气，最终的决战，来了！

　　列车员打算在站台上找机会下手，因为站台上人比较多，尤其是这趟军列后送了不少伤员，这些伤员有的被人搀扶着，有的被担架抬着，这会让站台非常混乱，混乱可是特工们的最好朋友。

　　列车员把枪别在腰间，准备下车厢，可是刚走到车厢门口，只见一个英军士兵已经站在了门边，冲他一扬手，说道：“列车员先生，很抱歉，我们接到命令，任何人都不许下车！”

　　列车员的心猛地一颤，难道是英国情报机构知道了列车上有人带枪，所以要带人搜查吗？列车员急忙问道：“为什么不能下车？我是列车员，下车有工作，所以我不能不下车。”

　　英军士兵沉声说道：“列车员先生，很抱歉，我们接到的命令式是——‘任何人’不准下车，至于为什么不能下车，很抱歉，无可奉告。”英军士兵强调了“任何人”，列车员也没有办法，只能回到自己的隔间。

　　列车员焦急万分，他在舱室里来回踱步，苦苦思索办法，可是一筹莫展，正在这时，突然一阵吵闹声从后面车厢传来，列车员急忙冲到车窗边上，拉开车窗，探头向后面车厢看去，只见林婉莹和刘云光所在的车厢，一大群人正在护卫着林婉莹和刘云光往外面走。

　　整个军列，除了林婉莹和刘云光所在的车厢，其余车厢一律没有人下车，列车员瞬间明白，这是英方高层为了保护林婉莹和刘云光定下的计策，他们担心人多混乱，有人浑水摸鱼，所以才想出了这个法子。

　　列车员沮丧地叹了口气，整个营救计划，失败了！

　　特工营救计划失败的消息很快送到了林远的案头，林远轻轻叹了口气，说道：“失败了，我们没有办法了，想要营救林婉莹和刘云光，看来只能等美国解放，或者是让陈飞冒险了。”

　　沈晚晴小声说道：“还是不要让陈飞去冒险了，我们在美国还有特工，可以让他们想想办法，我们暂时不要把这件事情告诉陈飞……”

　　没想到话音未落，陈飞已经推开舱室的门走了进来，冲林远笑道：“我们已经准备好了，随时可以出发。”

　　林远摇摇头，说道：“算了，这次行动太危险，你们还是不要去了。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“放心吧，不会有任何危险的，我们为这次行动准备了秘密武器。”

　　“秘密武器？”林远一边说着一边摇头，用怀疑的语气说道：“从你决定要出发到现在不过十来个小时的时间，这么短的时间里你怎么可能准备好秘密武器？”

　　陈飞把手一挥，笑道：“跟我来看你不就知道了吗？”

　　林远站起身来，跟着陈飞来到特战队的作战舱室，舱室里面和往常一样，毫无变化，林远忍不住问道：“你们的秘密武器在哪里？”

　　陈飞把手一拍，说道：“出来吧。”说话间从军械室走出了五名特战队战士，人人身上穿着动力外骨骼防护衣，奇怪的是，防护衣上涂满了五颜六色的花纹，那些花纹看上去有某种规律，不像是信手涂鸦上去的。

　　林远忍不住问道：“你们在防护衣上弄这么多花纹做什么？”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“这是我们的伪装。”


第2521章 先斩后奏

　　林远苦笑一声，无奈地说道：“伪装？你们以为你们这次是去打野战吗？还用伪装，你们这次可是要从天而降的，头顶是蓝天，脚下是大海，不管你们有什么伪装，都会被人家一眼看穿，想要伪装，除非你们穿上真正的隐身衣。”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“他们是我们最重要的伪装，也是我们的秘密武器，至于具体是怎么伪装的，我现在不想告诉你，不过我敢和你打保票，有了这身伪装，我们一定能成功上到英国人的船上，然后救出两名飞行员。”

　　正在这时，一个军官进了舱室，对林远说道：“报告林帅，布里斯班传来消息，英国人已经将两名飞行员送上了一艘邮轮，那艘邮轮的名字叫‘太平洋明珠号’，我们的无人机正在对邮轮进行跟踪。”

　　林远说了声“知道”，让军官去忙自己的事情，然后郑重地对陈飞说道：“陈飞同志，这次行动十分危险，你一定不能擅自行动。”

　　陈飞轻叹一声，说道：“我知道了，我绝不擅自行动也就是了。”

　　林远勉强笑了一下，转身走出舱室，廖崎霏凑到陈飞的近前，语气里满是遗憾，讷讷地说道：“飞哥，看来我们白忙活了，准备打水洗掉这些花纹吧。”

　　陈飞不屑地“哼”了一声，说道：“林大当家不让你们干你们就不干了吗？”

　　廖崎霏和其他四个人都惊呼出来，纷纷说道：“飞哥，您这是要战场抗命啊？不行啊，会被军法从事的。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“你们怕什么？我是主谋，你们最多算胁从，而且我是指挥官，你们是在服从我的命令，按照‘战场服从命令第一’原则，你们是无罪的。”

　　“战场服从命令第一”原则是军法区别于民法的很重要的一条，在民法里，主犯从重判罚，胁从犯从轻判罚，而在军法里，服从指挥官命令而做坏事的“胁从犯”是没有罪的，这是因为军人以服从命令为天职，哪怕这个命令是错误的。

　　廖崎霏四人纷纷说道：“我们是飞哥一手带出来的，命早就是飞哥的了，只要飞哥一声令下，我们什么都敢干，只是这次行动成功的把握似乎不大，我们似乎不值得去冒那么大的风险。”

　　陈飞轻叹一声，说道：“你们觉得我是一个心思简单的人吗？”

　　陈飞平日里一向大大咧咧，不拘小节，和深沉稳重，城府极深的林远形成了鲜明对比，于是廖崎霏众人纷纷点头，说道：“没错啊，和林帅比，您是挺简单的，和您在一起的时候，您想做什么我们都猜得到，可林帅就不一样了，林帅经常会有一些我们根本想不到，他不解释我们就不明白的想法，有的想法他解释了我们也不太明白。”

　　陈飞“啪”地一跺脚，怒道：“放屁！老子的思想深邃着呢，我每天都在想，作为一个特种部队指挥官，到底应该把什么事情当做毕生的追求，国家大事是林帅该去琢磨的，用不着我，经过千百次的求索，我终于想通了，我要做的事情，就是挑战一切有难度的特种作战！今天这个大挑战就摆在眼前，你们说我能怂吗？”

　　陈飞这一番心灵鸡汤竟然把众人灌得热血沸腾，纷纷点头称是，陈飞把手一挥，说道：“带上作战装备，我们出发。”

　　在陈飞给部下灌心灵鸡汤的时候，林远正在积极准备指挥陆军对东北战区的英军发动全面进攻的事情，伊斯特罗在抓住两名中国飞行员之后得意忘形，忘乎所以，忽略了对塔基梅尔小镇的袭扰，基地里的武直二贮备好了充足的弹药，完全可以作战，武直二部队的飞行员也因为两名飞行员叛国投敌的事情大受刺激，战意极盛。

　　林远还为武直二装备了专门用于直升机的空空格斗导弹——天燕90，这型导弹是北京舰上带的，在林远时代是专门打敌方武装直升机的，比如美国的长弓阿帕奇、欧洲的虎式等等，这个时代敌人还没有直升机，所以这些导弹一直闲置，林远便用上了它们。

　　林远正在想着作战计划，突然通讯器响了，林远看是陈飞打来的，当即心想，无论陈飞说什么，我都不会同意他的出战请求，林远按下接听键说道：“陈飞，我是不会同意你出战的……”

　　“哈哈哈！”陈飞用笑声打断了林远的话，然后说道：“林大当家，我不是来央求你准许我出战的，我是来通知你，我现在已经在运一上了，我们正在大海上寻找那艘太平洋明珠号，等到我发现它，就会跃下运一，像一只灵巧的燕子一样，飞到它的甲板上。”

　　陈飞说完大笑起来，林远的脸都气青了，怒道：“陈飞，你竟然敢战场抗命！不怕我枪毙了你？”

　　陈飞笑了起来，说道：“好了好了，不多说了，我看到那艘太平洋明珠号了，我要飞过去了，再见。”

　　陈飞说着挂断了通讯器，林远狠狠一拍桌子，说了声“该死”，随后挥手把侍从叫了进来，说道：“派出两艘神仙级驱逐舰，向太平洋明珠号靠拢，全力支援陈飞。”

　　此时的运一已经透过云层看到了海面上的太平洋明珠号，陈飞看到它就感到了一阵欣慰，因为这艘邮船的上甲板十分宽敞，简直是他们天然的登陆场。

　　陈飞问飞行员：“风速多少？”

　　飞行员扫了一眼风速表，答道：“不到一米每秒，今天的风速很低。”尽管陈飞他们装备了动力伞，可是风对动力伞还是有不小影响的，今天的风速低，意味着动力伞可以最大程度发挥威力。

　　陈飞命令飞行员驾驶飞机转到太平洋明珠号的尾后去，这样在他们从天而降的时候，自身的速度和航船的速度相差比较小，更容易平稳着陆。

　　飞行员驾驶着飞机，很快绕到了太平洋明珠号的尾后，飞行员打开了襟翼，打开襟翼可以增加机翼的升力，飞机的速度就可以减小，飞机与太平洋明珠号的速度差很快减小。


第2522章 我们是外星人

　　对陈飞等人来说，想要成功地降落在太平洋明珠号上，必须尽量减小速度差，否则在落地的瞬间，身体将承受巨大的冲击力。

　　尽管飞行员在尽量减小速度，可是飞机毕竟是有最小速度限制的，不可能把飞机的速度降低到和太平洋明珠号相同，所以，陈飞六个人还是会承受巨大的冲击力。

　　飞行员转头对陈飞说道：“陈将军，飞机的速度已经降到最低！”

　　陈飞转身说道：“所有人，立刻跳伞！”陈飞说完第一个向机舱门走去，此时运一处在一千米高度上，这是跳伞的常规高度，既没有高空跳伞难以掌控落点的危险，也没有低空跳伞落地速度过大的危险。

　　机舱内的机械师把机舱门打开，呼呼的风声响了起来，陈飞张开双臂，夹紧双腿，做了一个跳水动作，从机舱里一跃而出。

　　陈飞的胸前挂着气压高度计，陈飞一出机舱门，气压高度计上的指针就一个劲地往下面转，陈飞看指针转到“七百米”，伸手在开伞旋钮上一按，“啪”的一声，一朵雪白的伞花在空中展开，陈飞的身体被降落伞一拉，下降速度顿时减慢。

　　陈飞随即打开动力伞开关，身后的螺旋桨“踏踏踏”地旋转起来，推动陈飞向前飞去，动力伞这种东西已经不是什么高尖端的科技产物了，早在中日战争时期，日军就以动力伞为基本装备组建了飞人突击队。

　　相比于日军的动力伞，陈飞的动力伞功率更大，功率可调整范围也更大，这都是拜动力外骨骼所赐。

　　陈飞在空中获得了动力，飞行就变得容易多了，他操纵着降落伞控制面，向太平洋明珠号飞去，他回头看看自己的部下，发现廖崎霏、余川等五个人都已经在天空中完成了开伞，一起向太平洋明珠号飞去。

　　太平洋明珠号越来越近，就在这时，陈飞的通讯器突然响了，通讯器里传来了一个声音：“报告陈飞将军，我们是珊瑚港水上飞机大队……”

　　陈飞笑着打断飞行员的话：“你们是奉林帅的命令来杀我的吗？”

　　飞行员急忙说道：“当然不是，林帅让我们来接应你们，如果你们没能落在太平洋明珠号上，而是落在水中，我们会把你们搭救上来，林帅派我们来，是希望你们能毫无顾虑地完成空降。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“林大当家现在知道支持我了？早干什么去了？非要等我行动才支持我，用一个字形容——贱……”

　　陈飞毫无顾忌地开起了玩笑，飞行员很是尴尬，小声说道：“陈将军，我们的对话，林帅是能听到的……”

　　陈飞很是尴尬，干笑几笑，随手关了通讯器，他目测了一下太平洋明珠号到自己的距离，大约三百多米，于是用通讯器对廖崎霏、余川等人笑道：“我第一个登上太平洋明珠号，你们跟在我的后面，明白了吗？”

　　廖崎霏、余川等人听到陈飞的语气里满是笑意，都暗挑大拇指称赞：“飞哥就是飞哥，这种时刻仍然笑呵呵的，没有半点惊慌的样子。”

　　陈飞控制着动力伞飞向太平洋明珠号，二百五十米、二百米、一百五十米，越来越近了，船上的船员有人发现了陈飞等六人，他们急忙向劳伦·梅里森进行报告。

　　劳伦·梅里森急忙跑到主甲板上，看着天空中飞过来六个人，大吃一惊，忍不住惊呼出来：“我的天啊，那是什么东西啊？”

　　一个部下急忙说道：“劳伦·梅里森先生，我看是中国人的空降兵！我曾经在芬兰战场待过，见识过中国人的空降兵！”在芬兰战役的时候，林远派出了空降兵，直落敌后，成为英军士兵的梦魇。

　　劳伦·梅里森勃然大怒，吼道：“胡说八道！他们怎么可能是空降兵？空降兵怎么可能降落在一艘正在航行的船上？”

　　部下无言以对，陈飞这次行动太大胆，太疯狂，以致于超过了所有人的想象，根本没有人敢相信陈飞这些人是空降兵！

　　部下急忙说道：“您看他们穿的衣服，和‘装甲敌人’很像！”

　　劳伦·梅里森拿起望远镜，看向陈飞，顿时看到了动力外骨骼防护衣外面的奇怪花纹，忍不住皱起眉头，说道：“他们的身上为什么会有那么多奇怪的花纹？他们应该不是装甲敌人吧？”

　　部下再次无言以对，这时陈飞距离太平洋明珠号只有三十几米的距离了，陈飞操纵动力伞，做了最后一次方向调整，然后深吸了一口气，向宽敞平阔的主甲板落去，在主甲板上的劳伦·梅里森等人急忙向后闪躲。

　　甲板越来越近，陈飞猛地一按腰上的辅助降落系统开关，腿上的喷气推进器瞬间向甲板喷出高速气体，在高速气体的冲击下，陈飞下落的速度顿时锐减到不足一米每秒。

　　“砰”的一声，陈飞落在了甲板上，在落下的一瞬间，陈飞开启了“动力伞解脱系统”，动力伞和动力外骨骼防护衣连接处的炸药瞬间爆炸，动力伞推进器和伞体在炸药的推动下飞进了大海，“扑通”一声溅起了一大片水花，雪白的降落伞像一只巨大的水母一样飘在海面上。

　　如果陈飞不把动力伞系统炸进海里，它就会成为后续着陆者的阻碍，陈飞把动力伞系统炸落大海，身子在甲板上做了一个前滚翻，这才站起身来，他一眼看到了瞠目结舌的劳伦·梅里森和部下们，迈步走了过去，挥着手说道：“地球朋友，你们好。”

　　劳伦·梅里森听到陈飞的话都懵了，他皱着眉头说道：“地球朋友？你这话是什么意思？”

　　陈飞爽朗地笑了起来，说道：“地球朋友，我们来自遥远的M78星云，我们是外星人，为了和平和友好而来。”

　　劳伦·梅里森眉头一皱，疑道：“你们M78星云，也说英语？”

　　陈飞用手一指自己身上那些奇怪的花纹，笑道：“当然不是，这些才是我们星球的语言，我们为了访问地球，特地学习的英语。”


第2523章 占领全船

　　劳伦·梅里森和部下都惊呆了，“外星人”并不是一个林远时代才有的概念，这个时代的人也知道“外星人”，早在十六世纪，望远镜发明的初期，人们用望远镜看到了火星上纵横交错的网格，便猜测它们是火星人开凿的运河。

　　正在劳伦·梅里森和部下惊讶的时候，廖崎霏和余川等五个人从天而降，平稳地降落在太平洋明珠号上，劳伦·梅里森带着怀疑的神色，走到陈飞的面前，刚要问话，陈飞便笑着问道：“你是这艘船的最高指挥官吗？”

　　劳伦·梅里森点点头，陈飞笑着伸出了手，热情地说道：“你好，地球朋友，这是我们M78星云和你们地球的第一次握手。”

　　劳伦·梅里森皱着眉头伸出手，而劳伦·梅里森的部下都没反应过来是怎么回事，都在一边看着，陈飞和劳伦·梅里森的手相握的瞬间，突然猛地一用力，把劳伦·梅里森的手臂扭到了背后，劳伦·梅里森哪里是陈飞的对手，手臂直接被扭到了后背上，疼得他放声大叫。

　　陈飞朗声笑道：“你们地球人的警觉性也太差了，这么轻易就和我们握手，告诉你吧，我们不是为了和平和友好而来的，我们是M78星云的先遣部队，特地来侵略地球的。”

　　这个时候劳伦·梅里森也不信陈飞的鬼话了，他怒叫起来：“你们到底是什么人？”

　　陈飞没有回答，而是威胁道：“从现在开始，你要听我的命令，否则我就让你求生不得求死不能，听懂了吗？”

　　陈飞说着猛地向上一抬劳伦·梅里森的手臂，劳伦·梅里森顿时发出一声撕心裂肺的惨嚎，急忙说道：“好好好，我答应你，我答应你，我什么都答应你。”

　　劳伦·梅里森的部下见到陈飞制住了劳伦·梅里森，掏出手枪冲向陈飞，陈飞身后的廖崎霏和余川等人立刻抽出了冲锋枪，由于这次的战斗肯定都发生在狭窄空间内，所以陈飞让部下都装备冲锋枪，至于多管机关炮、超远程狙击炮统统没有带，五支冲锋枪指向了劳伦·梅里森的部下，这些人顿时举起了手。

　　陈飞随口对廖崎霏说道：“把这些人统统铐在护栏上。”廖崎霏说了声明白，从口袋里取出手铐，把十来个部下一个个铐在了护栏上。

　　陈飞这才对劳伦·梅里森说道：“带我去驾驶室。”

　　劳伦·梅里森有心不从，可是胳膊上的剧痛让他不敢拒绝，只好带着陈飞等人来到驾驶室，驾驶室里的人并不知道“外星人入侵”的事情，他们还在往常一样驾驶太平洋明珠号，向目的地进发，当他们见到劳伦·梅里森被六个奇怪的人押着走进来，都吃惊非小，陈飞随意地一挥手，廖崎霏和余川等人便过去把枪指在了他们的身上。

　　船员们都不是军人，他们只是商业航运公司的雇员，见到枪脸都吓绿了，纷纷高举双手，比绵羊还听说，陈飞对劳伦·梅里森说道：“命令你的人，转向去珊瑚港。”

　　“珊瑚港？那可是中国人的地方，我明白了，你们是中国空降兵，我的天啊，你们还真是空降兵！”劳伦·梅里森惊叫出来，陈飞狠狠一瞪眼睛，怒道：“叫唤什么？赶快下达命令，转向去珊瑚港。”

　　劳伦·梅里森急忙下达了命令，陈飞接着说道：“船上是不是有两名中国飞行员？让人把他们带过来。”

　　劳伦·梅里森一听中国飞行员顿时恍然大悟，这些人是为救两名中国飞行员来的，如果是暗杀的话，机会多的是，根本没有必要让空降兵冒着巨大的风险从天而降。

　　劳伦·梅里森想到了这些，一个诡计出现在了脑海里，他急忙说道：“不行，我没有权限让他们过来。”

　　陈飞眉头一皱，怒道：“放屁！你不是最高指挥官吗？为什么没有权限让他们过来？”

　　劳伦·梅里森答道：“我是这艘太平洋明珠号的最高指挥官，可是两名中国飞行员的管辖权属于英国军情六处，也就是情报机构，我没有权力命令军情六处的人。”

　　陈飞并不知道劳伦·梅里森在说假话，于是问道：“那他们在哪间舱室？”

　　劳伦·梅里森说道：“他们在K67舱室。”

　　陈飞追问道：“K67舱室在什么地方？”

　　劳伦·梅里森说道：“那边的柜子里有太平洋明珠号的舱室分布手册，你们可以自己去看。”

　　陈飞给廖崎霏使了个眼色，廖崎霏迈步走了过去，在柜子里取出舱室分布手册，拿到陈飞的面前，翻开，指着上面的舱室分布图说道：“飞哥，K67舱室在下层甲板，我和余川过去，把两名飞行员解救出来。”

　　陈飞点点头，廖崎霏和余川刚要走，陈飞叫住他们，吩咐道：“敌人在舱室里的分布情况不明，带上几个船员当人体肉盾。”

　　廖崎霏说了声“明白”，和余川一人拉了一个船员当肉盾，向下层甲板的K67舱室走去，劳伦·梅里森看着廖崎霏和余川的背影心中暗暗冷笑，K67舱室里有十多名精锐军情六处特工，你们两个人，肯定会完蛋的。

　　太平洋明珠号是一艘邮轮，邮轮以装载信件和物品为主，所以人比较少，廖崎霏和余川一路上都没有遇到船员，很快K67舱室出现在两人面前，舱室门是从里面锁住的，廖崎霏刚要敲门，余川把他的手一拉，说道：“舱室里面的情况不明，咱们贸然进去恐怕会有危险，而且舱室空间狭小，动起手来难免误伤自己人。”

　　廖崎霏犹豫了一下，问道：“那我们应该怎么办？”

　　余川答道：“想办法让舱室里面的人出来。”

　　廖崎霏摇头笑道：“你凭什么让里面的人听你的？”

　　余川转头看向两个人肉盾牌，说道：“不是有他们呢吗？”于是冲两人问道：“有没有什么借口能让里面的人都出来？”


第2524章 船舱内的战斗

　　两个船员大摇其头，说道：“没有这样的借口，他们根本不听我们的话。”

　　廖崎霏端起冲锋枪往一个船员身上一捅，怒道：“是没有借口，还是你们根本就不想为我们找借口？”

　　两个船员吓得体如筛糠，连声说道：“是……是真的没有借口，他们高傲极了，都不拿正眼看我们，怎么会听我们的话？”

　　正在这时，舱室里面突然传来了说话声：“怎么回事？”

　　廖崎霏和余川用枪一捅两个船员，压低声音怒道：“敢多说一句废话，就毙了你们。”

　　两个船员吓得面无血色，颤声说道：“那我们应该说些什么啊？”

　　廖崎霏灵机一动，说道：“告诉里面的人，这间舱室出现了故障，请他们立刻出来，你们要检修。”

　　船员“嗯啊”地答应两声，冲舱室里面喊道：“你们这间舱室出现了故障，请立刻出来。”

　　里面的人都是精锐特工，听到船员的话立刻反问：“出了什么故障？”

　　船员用求助的眼神看向廖崎霏和余川，小声问道：“我们怎么说啊？”

　　廖崎霏冷声说道：“赶紧编一个。”

　　船员“哦”了一声，说道：“你们船舱里的节流阀出现了故障，请你们出来，到别的舱室去。”

　　声音传进了舱室，问话的特工听完眉头一皱，小声对首领说道：“队长，外面可能出现状况了。”

　　队长一愣，问道：“出了什么状况？”

　　“两名船员可能被人劫持了。”

　　队长大吃一惊，说道：“你胡说什么？他们怎么可能被人劫持？我们在茫茫的大海上，谁能劫持他们？”

　　“报告队长，千真万确，他们回答我问题的间隔明显比正常问答要长，这说明有人在威胁他们，还有，我对这艘船的构造相当了解，这间舱室里面根本就没有什么节流阀。”

　　队长脸上露出了担忧之色，说道：“是谁劫持了他们？”

　　“可能是中国的特工，他们可是无孔不入的。”

　　队长轻轻点头，转头对林婉莹和刘云光说道：“两位，中国特工可能来报复你们了。”

　　林婉莹和刘云光听完心中狂喜，可是脸上却得装出害怕的样子，刘云光惊讶地说道：“我们可是在大海上啊，中国特工是怎么过来的？难道是飞过来的？”

　　队长摇头说道：“这个我也不清楚，现在也不是说这些的时候，你们到最后面去，多加小心。”

　　林婉莹和刘云光点点头，林婉莹眼珠一转，说道：“队长先生，可不可以给我们手枪？”

　　队长哪里知道林婉莹和刘云光的心思，吩咐人给了他们两支枪，手枪的构造和使用方式大同小异，所以两人不用人教也会用。

　　队长回身对特工们说道：“一会儿两个人拿出‘暴风’冲锋枪，守在门口，另一个人去开门，门一开，立刻拿着枪出去，不管门口有谁，先制服再说，要是他敢反抗，直接枪毙。”

　　众人轻轻点头，两个人拿出了“暴风”冲锋枪，这种枪和林远时代的“乌齐冲锋枪”很类似，弹匣装在握把里，故此结构紧凑，能够单手持握，两个人就拿出了四支冲锋枪。

　　两人举着枪站在门口，第三个人猛地冲过去拉开舱门，舱门一开，两人立刻用枪指了出去，很快顶上了门口两个船员，两个船员吓得放声惨叫，廖崎霏和余川站在两名船员身边，见到里面的英国特工举着枪出来，立刻开了枪。

　　这次陈飞的部下用的子弹是特制的，经过特制的子弹装药量比较少，所以穿透力不强，射入敌人的身体里就不会再穿出来了，这样可以防止子弹在狭窄空间内发生跳弹，造成误伤。

　　子弹“噗噗噗”地没入了两名特工的身体，一个接一个的暗红色血洞出现在胸腹部的衣服上，子弹在体内肆虐，把内脏活生生搅碎，好像内脏是一块块搅拌机里的西瓜。

　　两个特工哀叫一声倒了下去，廖崎霏和余川对视一眼，喊了声“动手”，闪电般收起冲锋枪，掏出手枪，之所以换枪，是因为手枪比冲锋枪灵活，可以快速改变指向，两个人握着手枪，飞身跃到舱门门口，把手枪一抬，便要开枪。

　　陈飞给手下的特战队进行过特训，在面对舱室这种密闭空间里的敌人时，他们能够在五秒钟之内打中五个目标，这样密闭空间内的敌人无法反击，廖崎霏和余川扣动扳机，英国特工一个接一个应声而倒，每个人的眉心都多了一个血肉模糊的小洞。

　　在这电光石火的一瞬间，英国特工也开了枪，尤其是那个队长，他反应速度和廖崎霏余川不相上下，“砰砰砰”一串子弹射向廖崎霏和余川，重重砸在防护衣上，幸好防护衣内部有动力外骨骼和柔性内衬，否则疼也把廖崎霏和余川疼死。

　　眨眼之间，十名英国特工就都倒在了地上，他们一个个瞪大了眼睛，他们到死都想不通，为什么眼前这两个奇怪的东西不怕子弹？

　　林婉莹和刘云光几乎是刚把枪举起来，战斗就结束了，林婉莹颤声说道：“这……这就完了？”

　　廖崎霏和余川都笑了起来，刘云光看着廖崎霏和余川一身奇怪的装束，忍不住问道：“你们是哪个部分的？”

　　廖崎霏哈哈一笑，说道：“我们是来自M78星云的先遣部队。”听得林婉莹和刘云光面面相觑。

　　余川苦笑一声，走到林婉莹和刘云光面前，把头盔上的护目镜推到额头上，露出了黑色的眼睛，他伸出手笑道：“林婉莹同志、刘云光同志，我们是第六特种作战师‘星云之翼行动’特设小队，奉林帅命令，接你们两位回M78星云……不对，是回沧海舰。”

　　林婉莹的眼中闪出了花痴一样的光彩，娇声说道：“哇，特种兵，好帅啊！”

　　刘云光在一边一撇嘴，不满地说道：“特种兵有什么了不起？会开武直二吗？”

　　余川笑道：“好了，咱们别多说了，飞哥还等着我们呢，跟我们去驾驶舱吧。”


第2525章 鱼雷来袭

　　林婉莹和刘云光在廖崎霏和余川的带领下回到了驾驶舱，廖崎霏走到陈飞的面前说道：“报告飞哥，两名飞行员已经成功解救，在解救过程中，击毙敌特工十二名，我们的人连一根毫毛都没有伤到。”

　　陈飞笑着说了声“很好”，这时林婉莹带着花痴一样的笑跑到了陈飞的面前，说道：“您就是陈飞将军吧？我可是您的忠实仰慕者。”

　　陈飞无奈地笑了笑，刘云光把林婉莹往边上一拉，小声说道：“少给飞行员丢点人吧。”林婉莹调皮地一吐舌头，陈飞和部下都笑了起来，被押在一边劳伦·梅里森看到这一幕，重重地叹了口气，恨恨地说：“我早该想到你们的投降是假的。”

　　林婉莹和刘云光隐忍了劳伦·梅里森不少时日，现在总算得到了直抒胸臆的机会，刘云光走到劳伦·梅里森的面前，郑重地说道：“劳伦·梅里森先生，我现在可以告诉你了，所有的一切，都是假的，是我们为了迷惑你们而定下的计策。”

　　劳伦·梅里森苦笑一声，摇了摇头，说道：“我怎么可能想到中国的一个小小空军上尉会有如此的心机。”

　　林婉莹走了过来，说道：“光凭我们的确想不到这样的计策，都是林帅给了我们暗示，所以你是败在了林帅手上。”

　　劳伦·梅里森眼神一肃，郑重地说道：“打败我的人根本不是林远，而是……”劳伦·梅里森说着抬手一指陈飞，“而是他，我输在了他的手上，你们中国空降兵竟然能从高空跳伞降落到我的船上，这简直是神话！”

　　陈飞得意地走到劳伦·梅里森的面前，笑道：“劳伦·梅里森先生，严格说来，你不是败在我的手上，是败在我们中国强大的军工科技手上，我们在降落的时候，用了大功率动力伞、火箭反冲系统、微型炸药系统，当然，还有动力外骨骼和防护衣，其中动力外骨骼是一切的基础，如果没有它，我们不可能携带那么多东西。”

　　劳伦·梅里森惊讶地问道：“动力外骨骼？那是什么东西？”

　　陈飞笑而不答，劳伦·梅里森也知道这是中国的军工机密，陈飞是无论如何都不会说的，于是沉默了，就在这时，一个男人的声音在驾驶舱里响起：“太平洋明珠号，你们怎么没有按照规定时间和我们通话？”

　　陈飞的心猛然收紧，这艘船距离敌人比较近，距离自己人比较远，万一敌人反攻这艘船，后果不堪设想，陈飞一把拎起了劳伦·梅里森，威胁道：“不要让人听出破绽，否则你会死得很惨的。”

　　劳伦·梅里森急忙点头答应，拿起通讯器话筒，说道：“刚才通讯系统出现了故障，所以没有按照规定时间和你们联络，现在故障已经排除了，以后会和按照规定时间和你们联络的。”

　　劳伦·梅里森说完放下了通讯器，陈飞这才出了一口气，可是陈飞这口气还没有出完，方才那个声音再次响了起来，这次说的话把陈飞惊出了一身冷汗！

　　只听那个声音说道：“劳伦·梅里森先生，请您立刻在二十分钟之内撤离太平洋明珠号！二十分钟之后，我们将发射鱼雷，击沉太平洋明珠号！”

　　所有人都惊呆，劳伦·梅里森抓起通讯器话筒吼叫道：“你说什么？击沉我们？为什么要击沉我们？”

　　“劳伦·梅里森先生，您还不知道吧？你们的船上有中国特工，他们把林婉莹和刘云光救了出去，还击毙了我们十余名特工，总督大人命令，绝不能让中国特工和两名飞行员逃走，所以命令我们击沉太平洋明珠号。”

　　劳伦·梅里森急忙吼道：“你们是从哪里得到的这个消息？”

　　声音说道：“是船上的一名特工临死前发出的消息，总督的部下接到了消息，刚刚才通知我们。”

　　劳伦·梅里森看了陈飞一眼，眼神中满是责备——你们的人下手怎么不利索一些？留下了活口，现在我们都得要死了！

　　劳伦·梅里森急忙说道：“请不要发射鱼雷，你们得到的消息有误，船上根本就没有什么中国特工，两名飞行员也没有被救走……”

　　“很抱歉，劳伦·梅里森先生。”那个声音打断了劳伦·梅里森的话，“我们发现您所在的太平洋明珠号已经开始转向，因此我们判定，你们的船已经被中国特工挟持，我们没有选择，只能击沉你们的船！”

　　那个声音说完这话便关闭了通讯器，只剩下劳伦·梅里森冲着通讯器疯狂地喊叫：“不是的，我们的船上没有中国特工，你们不能发射鱼雷……”

　　陈飞走过去在劳伦·梅里森的肩膀上一拍，笑道：“你别喊了，我们会带你逃出去的。”

　　冷汗顺着劳伦·梅里森的面颊淌了下来，他拼命摇头，“不，我们不可能逃得出去。”

　　陈飞笑了笑，说道：“我们的水上飞机就在附近，到这里只需要十分钟的路程，这里距离布里斯班已经有一段距离了，我不相信你们的飞机能在十分钟之内飞过来。”

　　劳伦·梅里森全身发抖，说道：“谁告诉你我们的鱼雷要用飞机发射了？”

　　陈飞愣了一下，说道：“难道不是吗？只有飞机才能用最快的速度追上这艘船，如果是军舰的话，想追上这艘船是很难的。”

　　劳伦·梅里森用手往船舱外面一指，说道：“军舰和飞机是追不上我们，可是鱼雷到我们这里，也许只需要三分钟！”

　　陈飞眉头一皱，说道：“我读书少，你不要骗我！鱼雷到我们这里怎么可能只需要三分钟？你们的鱼雷难道是不需要载体的吗？既然需要载体，那载体的运动就需要时间，我说的没错吧？”

　　劳伦·梅里森默默地摇头，廖崎霏凑到陈飞的近前小声说道：“飞哥，不记得英国人的鱼水雷了吗？”


第2526章 遭遇敌潜艇

　　劳伦·梅里森听到廖崎霏的话摇头说道：“根本不是什么鱼水雷……”

　　劳伦·梅里森说完这句话再次沉默了，廖崎霏伸手抓住劳伦·梅里森的衣襟，怒道：“你小子啰啰嗦嗦的干什么？还不快点说？真想和我们一起死吗？”

　　劳伦·梅里森用手往后面一指，说道：“在太平洋明珠号的后面，有一艘潜艇，这艘潜艇是我们美利坚武器公司最新的波士顿级潜艇波士顿号，它到我们的距离不超过五海里，五海里，鱼雷游过来也只要二分钟！”

　　太平洋明珠号后面竟然有潜艇跟着，还是最新的型号！陈飞要是早知道这个情况，就会提早做出应对，至少会保证把所有敌人全都击毙，根本不会给敌人发出消息的机会，陈飞怒道：“劳伦·梅里森，你小子怎么不早说这个情况？”

　　劳伦·梅里森一脸无辜地说道：“我没想到你们能把特工全都干掉啊。”

　　陈飞思索片刻，冲廖崎霏说道：“立刻联系空中的水上飞机，让它来接应我们。”

　　廖崎霏拿出通讯器走向舱室外面，余川在一边说道：“飞哥，水上飞机要接走我们必须在水面上降落，可是在水面上降落的话，水上飞机根本不是潜艇的对手啊。”

　　陈飞摇头说：“什么不是对手？水上飞机虽然不能把潜艇击沉，可是潜艇想要击中水上飞机也是不可能的！”

　　余川急着说道：“话是这样说，可问题是，水上飞机不可能降落在我们的身边，我们需要乘坐小艇到水上飞机上去，这小艇难道也不怕潜艇吗？潜艇甚至可以把我们的小艇撞沉。”

　　陈飞摇头说道：“我虽然对潜艇不是很懂，可是也知道潜艇又大又笨重，在水里不如小艇灵活，我们多转几次弯他们就追不上了，放心吧，我们只要上了小艇，敌人的潜艇就奈何不了我们。”

　　陈飞正在说着，劳伦·梅里森突然在一边嚎哭起来，他那嚎哭不是普通的“哭”，而是绝望的惨嚎，好像陈飞正在用刀一下一下地割他的肉一样，陈飞听得心头火起，一把将劳伦·梅里森从地上拎了起来，怒道：“你小子鬼叫什么啊？”

　　劳伦·梅里森哭着说道：“我们逃不出去了。”

　　“混蛋！我刚刚都说了潜艇不如小艇灵活，潜望镜的视场还受到限制，我们在水里快速运动，很快能逃出它的潜望镜视场范围，它是看不到我们的。”陈飞气冲冲地吼道。

　　劳伦·梅里森哀声说道：“它可以浮上水面啊，浮上水面就看到你们了！”

　　陈飞怒道：“浮上水面怎么发射鱼雷？就算你们的潜艇能在水面航行的状态下发射鱼雷，可是小艇速度快，转向灵活，躲开鱼雷不在话下，小艇又是在水面上运动的，水面的环境噪声很强，声音引信无法对我们精确跟踪。”

　　劳伦·梅里森无奈地说道：“潜艇要是浮上水面打你们，就不需要发射鱼雷了，它有……它有……它有甲板炮啊，太平洋明珠号的小艇再快，也快不过甲板炮的！”

　　陈飞听到“甲板炮”这个词就惊呆了，甲板炮就是装在潜艇上的火炮，这种东西是林远时代早期潜艇特有的武器装备，那个时代潜艇性能不强，所以装备甲板炮进行自卫，后来随着潜艇技术的发展，甲板炮这种影响潜艇水动力外形，实际作用又不大的东西才进了历史博物馆。

　　陈飞怒道：“你们的潜艇怎么装备甲板炮这种东西，你不是说这型潜艇是你们最新一级潜艇吗？”

　　劳伦·梅里森苦笑道：“没错，这艘潜艇是我们最新一级潜艇，可是我们为了让潜艇执行入港偷袭任务，还是加装了甲板炮，可以打一打小艇什么的。”

　　“打小艇？那不正好打我们吗！”陈飞很是无奈，这时廖崎霏进来说道：“报告飞哥，水上飞机飞行员回话了，他让我们尽快乘坐小艇撤离，撤离之后在水面喷洒染色剂或释放烟幕弹，他们顺着染色海水或烟幕就能找到我们。”

　　陈飞凝眉不语，廖崎霏一愣，问道：“飞哥您怎么不说话？”

　　余川把廖崎霏一拉，小声说道：“咱们现在遇到大麻烦了……”说着三言两语把事情一说，廖崎霏想都没想便说道：“飞哥，有困难找林帅啊，这种情况不找林帅还能怎么办？”

　　真是一句话惊醒梦中人，陈飞把手往廖崎霏的面前一伸，说道：“通讯器！”廖崎霏急忙把通讯器递到陈飞的手中，陈飞联系林远，三言两语把情况一说，林远听完之后沉默了几秒钟，说道：“我有办法了，你们先上小艇，其他的事情交给我。”

　　事态紧急，陈飞也不多问，让劳伦·梅里森带着众船员放下小艇，众人都不想死，故此毫无反抗之意。

　　在陈飞和劳伦·梅里森放小艇的时候，林远直接联系了水上飞机飞行员，问道：“你们现在距离太平洋明珠号有多少时间的航程？”

　　“报告林帅，大约五分钟。”

　　“很好，你现在立刻往太平洋明珠号附近飞，敌人在附近海域有一艘潜艇，这艘潜艇装备甲板炮，甲板炮会对我们的同志造成毁灭性杀伤，所以我需要你们赶走那艘潜艇。”

　　“报告林帅，我们只是一艘水上飞机，不是反潜飞机，这赶走潜艇的事情，我们是心有余力不足啊。”

　　“我知道你们打不到潜艇，我也没指望你们打潜艇，你们飞机上有什么能扔下去的东西吗？”

　　“扔下去的东西？只有副油箱了。”

　　“光扔副油箱不行，有没有又大又重的，又没用的东西？”

　　“报告林帅，飞机上的负重每一千克都是有用，我们怎么可能携带没用的东西出来？”

　　“飞机的运输舱里不是有给人员坐的座椅吗？告诉机械师，拆！不是有备用设备吗？拆！”

　　“我们明白！林帅，不过能不能告诉我们，为什么要拆这些东西？”


第2527章 智退敌潜艇

　　林远说道：“刚刚陈飞同志已经说了，敌人潜艇对他们的最大威胁是甲板炮，甲板炮想要开炮，潜艇必须浮出水面，对潜艇而言，敌人的飞机是他们的最大威胁，飞机上携带的反潜炸弹，只要有一枚命中潜艇，就足以对潜艇造成重创。”

　　“你们先把副油箱扔下去，副油箱里面的燃油在撞击之下会发生爆炸，这个爆炸的声音会被敌人的潜艇听到，他们会认为是有飞机在向他们投掷反潜炸弹，在这种情况下，他们绝对不会冒险上浮。”

　　“我又让你们扔下座椅等重物，是要制造大量声音，迷惑敌人的潜艇，让他们不敢轻易地上浮，只要敌人的潜伏不敢浮出水面，甲板炮就伤不到陈飞同志他们，你们明白了吧？”

　　飞行员恍然大悟，说道：“我们明白了，我们这就按照您的指示，拆卸机身上一切能拆卸的东西。”

　　在林远和飞行员通话的同时，陈飞已经在劳伦·梅里森等船员的帮助下把小艇放在了水中，这艘小艇以柴油机为动力，能容纳四五十人，完全能装下陈飞和英国船员。

　　陈飞带领自己的部下和两名飞行员首先上了小艇，劳伦·梅里森那些人毕竟是敌人，陈飞不可能让他们先上小艇。

　　陈飞众人都下到小艇上，劳伦·梅里森随后沿着绳梯爬到小艇上，再后面是太平洋明珠号的船长，他正抓着绳梯往下爬，陈飞直接喊道：“开船！”

　　廖崎霏一愣，问道：“不管英国船员了吗？”

　　陈飞眼睛一瞪，说道：“管不了他们了，我们刚刚已经耽搁不少时间了，再等他们，鱼雷就过来了，到时候谁都活不了。”

　　陈飞的手下当然不可能在这种时候讲妇人之仁，随即开了船，劳伦·梅里森不仅没有劝陈飞等待英国船员，反而催促廖崎霏赶紧开船。

　　廖崎霏操纵小艇，离开了太平洋明珠号，英国船员们见到陈飞众人弃他们而去，顿时觉得被陈飞欺骗了，冲着陈飞的小艇放声怒吼，在一片怒吼声中，陈飞的小艇渐行渐远。

　　就在陈飞的小艇距离太平洋明珠号五百多米的时候，突然，一个沉闷的爆炸声从身后传来，陈飞回头一看，只见一道水幕已经腾空而起，覆盖了整艘太平洋明珠号，一股股浓烟和火苗从船里面冒了出来，船身在陈飞的视线中缓缓倾覆。

　　陈飞暗暗庆幸，幸好刚才没有等那些英国船员，如果要等他们，自己肯定就被鱼雷干掉了，这时廖崎霏凑到陈飞的近前说道：“飞哥，您说林帅有办法赶走敌人的潜艇，可是这办法在哪里呢？我怎么没看到？”

　　陈飞眉头一皱，说道：“这个我也不清楚，等着看林帅的妙计吧。”

　　正在这时，突然远处天空中传来一阵飞机的马达声，陈飞举起望远镜看去，只见天空中出现了一个黑点，那个黑点正是一架水上飞机。

　　陈飞的心一颤，暗暗想道：“我还以为林大当家能派来一架反潜机呢，没想到竟然只是一架普通的水上飞机，水上飞机可打不了潜艇啊。”

　　陈飞正在想着，一个女子的尖叫声在耳边响起，陈飞转头一看，只见林婉莹正指着远处的水面放声尖叫，陈飞急忙问道：“发生什么了？”

　　林婉莹颤声说道：“看那边的水下，潜艇……潜艇……是潜艇！”

　　陈飞顺着林婉莹指的方向看去，只见蔚蓝的水面下，出现了一个长圆形的巨大阴影，那个阴影越来越靠近海面，很显然是有一艘潜艇要浮出水面，对陈飞所在的小艇发动攻击。

　　刘云光伸手抱紧了正在尖叫的林婉莹，陈飞看了看天空中的水上飞机，在心里默默地嘀咕，你赶紧是出手啊。

　　那架水上飞机也看到了那艘潜艇，飞行员操纵战机下降高度，巨大的飞行轰鸣声引起了潜艇声呐操作员的注意，他向艇长报告：“我们上空可能有敌人的飞机。”

　　艇长眉头紧锁，怀疑道：“这怎么可能？太平洋明珠号没有报告发现了敌人的飞机啊。”

　　水上飞机一直都在远处跟着太平洋明珠号，还把机身潜藏在云层中，所以船员根本没看见它，艇长思索再三，说道：“先不管那么多了，上浮进入水面航行状态，先把敌人的小艇干掉再说。”

　　潜艇于是继续上浮，这时飞行员打开了副油箱释放按钮，副油箱呼啸着落向正在上浮的潜艇，远处的陈飞只是隐隐约约看到一个什么东西落了下来，还没等他明白是怎么回事，一道耀眼的火光就腾空而起，一个巨大的火球出现在海面上，亮黄色的火焰在火球里翻滚着，伴随着巨大火球的是震耳的声音和冲击波，林婉莹的短发瞬间被冲得凌乱不堪。

　　冲击波推动海水涌向小艇，小艇被海浪掀起来一米多高，然后重重地拍在海面上，把小艇里面的人震得七荤八素，陈飞拿起通讯器就开骂：“你们要扔云爆弹怎么不提前通知一声？”

　　飞行员无辜地答道：“陈将军，我们扔的是副油箱，不是云爆弹。”

　　陈飞气冲冲地吼道：“对我们而言，你扔的是副油箱还是云爆弹有区别吗？”

　　飞行员无奈地说道：“我们以为林帅把这个法子告诉您了……”

　　潜艇里的英军可不知道从天而降的东西是副油箱，他们真以为是炸弹呢，艇长急忙下令：“紧急下潜，后撤，快！”

　　潜艇的影子在海面上渐渐变浅，正在这时，飞机上打开了舱门，机舱内的机械师把座椅推了下去，座椅是一排，有六个座位连在一起，份量不轻，落在水里顿时发出“砰”的一声，声呐操作员急忙报告：“艇长，有深水炸弹。”

　　“快，加速下潜，加速后撤。”潜艇飞速下潜，很快水面上再也没有了潜艇的阴影，陈飞暂时送了一口气，不过他不敢完全放松下来，因为他不敢确定，潜艇是不是还在追逐他们。


第2528章 全向红外瞄准系统

　　陈飞让小艇全速前行，过了差不多十五分钟，陈飞觉得潜艇不可能再追上来了，这才联络水上飞机，让水上飞机降落在水面上。

　　水上飞机在水面上降落，陈飞带着人登上飞机，林婉莹和刘云光终于回到了祖国的怀抱，都生出恍如隔世的感觉。

　　水上飞机扔掉了一个副油箱，剩余的油料已经不足以飞回珊瑚港基地了，只能和前来支援的神仙级驱逐舰会合，众人离开飞机，登上神仙级驱逐舰，至于那架水上飞机，由于在海面上补充油料很不方便，于是便放弃了它，将它炸沉入海。

　　经过一番曲折，林婉莹和刘云光终于回到了沧海舰上，两人回到沧海舰上便被告知，林远要接见他们，让他们准备一下就到会议室去，林婉莹和刘云光听说能见到林远，激动得全身发抖，陈飞在一边笑道：“等会儿我和你们一起去见林帅。”

　　林远的侍从听到陈飞的话急忙说道：“陈将军，林帅并没有说要召见您，您还是不要和林婉莹、刘云光两位同志一起去了。”

　　陈飞连连摇头，笑道：“我可是战场抗命，要被枪毙的家伙，跟着两位功勋飞行员一起去见林帅，林帅看到两名飞行员，心情一好，我这死罪就免了，要是单独去见林帅，还不得被林帅当场毙了。”

　　侍从无奈地笑了笑，没有再阻拦陈飞，而是去告知劳伦·梅里森：“请到情报中心，我们有专家要和您会谈。”

　　劳伦·梅里森早就想到自己要出卖技术情报保命，没有反抗，跟着侍从去情报中心。

　　陈飞于是跟着林婉莹和刘云光一起去见林远，林婉莹紧张地问陈飞：“我们见林帅有没有需要特别注意的地方啊？会不会一不小心说错了话就被林帅杀掉？”

　　陈飞哭笑不得，时候不大三个人来到了会客室，林远见到三人走进来便站起身来，迎着三人走了过去，说了不少称赞的话，林婉莹和刘云光自然是激动无比，陈飞看林远没有提及自己战场抗命的事情，也高兴极了。

　　林婉莹突然说道：“报告林帅，我有一件事情，请您答应。”

　　陈飞笑着问道：“什么事情？”

　　“报告林帅，我们希望能重新驾驶武直二，对英军发动攻击。”

　　林远看了看刘云光的腿，笑道：“他现在这个样子，还能继续驾驶武直二吗？”

　　林婉莹郑重地说道：“报告林帅，他是武器操作员，不需要用腿完成操作。”

　　林远摇头笑道：“那也不用你们了，你们回家去看看吧。”

　　刘云光黯然说道：“林帅，我……我没有家啊。”

　　林远用手一指林婉莹，笑道：“你可以跟她一起回家啊。”

　　刘云光和林婉莹都吃了一惊，林婉莹的脸一红，讷讷地低下了头，刘云光无奈地说道：“我怎么能和她一起回家呢？说不过去，没有理由啊。”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“你们两个一起出生入死，就没有什么特别的情愫出来？”

　　林婉莹羞得低下了头，刘云光叹了口气，说道：“林帅有所不知，她喜欢的是特种兵，看不上我们飞行员。”

　　林远把脸一沉，装出生气的样子，说道：“飞行员哪点比不上特种兵了？”

　　陈飞在一边耸耸肩膀，笑道：“这件事情可不能怪我。”

　　林婉莹抬起了头，委屈地说道：“我什么时候说我喜欢特种兵，看不上飞行员了？”

　　“在太平洋明珠号上的时候，你见到特种兵就摆出一副花痴的样子，还说你不喜欢特种兵。”

　　林婉莹听完刘云光的话眼圈一红，委屈地说道：“我摆出花痴的样子怎么了？特种兵是我的偶像，你不是也有乌兰姐妹的画报吗？”

　　林婉莹说完眼泪就滚了出来，刘云光没听懂林婉莹的意思，愣住了，林远笑了起来，说道：“人家小姑娘都哭了，还不赶紧抱住她？”

　　刘云光愣了一下，张开双臂把林婉莹抱在怀里，林婉莹顺从地伏在了他的怀里，刘云光满脸茫然，问道：“林帅，她的话是什么意思啊？”

　　林远哈哈大笑，说道：“乌兰姐妹是你的偶像，可是你能娶到乌兰姐妹为妻吗？不能吧？同理推到婉莹的身上，你还不明白吗？”

　　刘云光还是有些发愣，陈飞在一边笑道：“你怎么这么笨啊！这个叫婉莹的小姑娘喜欢你，懂吗？喜欢特种兵什么的不过是一个满足自己幻想的美梦罢了，美梦毕竟是梦，不可能在现实中实现。”

　　刘云光这才明白，抱紧了怀里的林婉莹，林远笑道：“看到你们两个这样我很开心，这样吧，送你们一件礼物，算是对你们不能上战场的补偿，跟我来吧。”

　　林远说完带着林婉莹、刘云光和陈飞往外面走，陈飞笑着问道：“我们要去什么地方啊？”

　　林远笑道：“去飞行员训练中心。”说着把三个人带到了一间宽敞的舱室，里面摆放着十几台飞行模拟器，有几台里面坐着人，坐在里面的人看不到外界情况，所以看不到林远带着人进来，坐在里面没有起身。

　　徐峰走到林远的面前，笑道：“今天怎么有空来我这里？”

　　林远笑道：“我带两名飞行员看一下天燕—90。”林远说着用手一指武直二飞行模拟器，对林婉莹和刘云光笑道：“进去吧。”

　　林婉莹和刘云光进了模拟器，林远拿出通讯话筒说道：“我现在安排一架模拟敌机过去，你们打开武器控制面板，选择天燕—90导弹，然后打开红外瞄准系统，等敌机飞入瞄准系统作用范围，系统会自动开火。”

　　刘云光说了声明白，林婉莹问道：“林帅，红外瞄准系统装在什么位置？我该如何飞行才能把敌机拉进瞄准系统范围？”

　　林远笑道：“你们的红外瞄准系统传感器加装在机身各个方向，包括机顶和机腹，形成一个全向红外瞄准系统，可以对各个方向来袭的飞机进行瞄准和锁定，当然，这套系统也是有盲区的，像发动机喷口方向就没法覆盖。”


第2529章 突然死亡

　　“有了全向红外瞄准系统，你们按照正常的对地攻击路线飞就可以了，当敌机进入红外瞄准系统范围的时候，你们可以发射导弹将其击落。”

　　刘云光在通讯器里发出了一声惊呼，“林帅，那如果敌人的飞机在我们的后面，我们的导弹也可以越过我们对敌人发动攻击吗？”

　　林远笑道：“没错，这就是传说中的越肩攻击，我们的天燕-90完全具备这个实力。”

　　刘云光压抑不住心中的惊讶，惊呼起来，就在这时，林婉莹突然说道：“我看到敌人的飞机了，它在向我们的后侧快速接近。”

　　刘云光说了声“明白”，林婉莹随后说道：“那我不改变航向了，你把敌人的飞机击落吧……”林婉莹话音未落，只见告警灯的红光闪烁起来，凄厉的告警音响彻整个机舱，机舱内随即响起了“武直二被击落”的声音。

　　林婉莹松开了手中的主变距杆和周期变距杆，回头看向刘云光，抱怨道：“你怎么没发射导弹？”

　　刘云光满脸惭愧，慢吞吞地说道：“我……我不会用这个系统。”

　　林婉莹美目一瞪，如娇似嗔地说道：“你可真笨！”

　　林远在通讯器里笑道：“好了，你们两个就别打情骂俏了，出来吧。”

　　林婉莹和刘云光红着脸从机舱里出来，林远走过去笑道：“这套系统和天燕-90是需要经过一段时间的训练才能熟练掌握和使用的，我只是让你们体会一下，你们回去吧，准备乘坐飞机回珊瑚港，然后从那里回家吧。”

　　林婉莹和刘云光答应下来，辞别林远，走出舱室，林远一回头，突然发现陈飞不见了，急忙问徐峰：“陈飞呢？跑哪里去了？”

　　徐峰用手往一台飞行模拟器上一指，说道：“在里面躺着呢，睡着了。”徐峰说着就要走过去叫陈飞，林远伸手把徐峰一拉，小声说道：“让他睡吧，他这一趟的体力消耗很大，等他醒了之后告诉他，按照他的想法准备超科技斩首行动吧。”

　　徐峰说了声“好”，林远又简单交待徐峰几句，这才转身走出舱室，徐峰看陈飞睡得正香，也就没有叫醒他，而是转身去做自己的事情了，林远和徐峰的脚步都在陈飞的身边消失，陈飞突然把眼睛一睁，“蹭”地一下蹿出了飞行模拟器，动作轻灵得像一只狸猫。

　　陈飞一边快步走出舱室一边在心中暗笑：“幸好老子装睡躲开了林大当家，要不他肯定得找我战场抗命的麻烦，等他以后事情一多，肯定就顾不上我了。”

　　在陈飞沾沾自喜的时候，林远已经在去情报中心舱室的路上了，他的心情非常激动，这个劳伦·梅里森他曾经见过，就是他陪着温斯伯格来沧海舰参观的，在参观的时候林远就看出，温斯伯格对这个劳伦·梅里森十分倚重，由此可以推知，这个劳伦·梅里森掌握着大量英国武器装备的机密，甚至还知道更多在研的美国武器装备的情况，这样一来，自己无疑将会掌握极大的主动。

　　林远正在往情报中心舱室走，突然，一个人影从前面的过道里蹿了出来，直扑林远，林远身边的侍卫是绝不会让人轻易接近林远的，两个人猛扑过去，直接把那个人按倒在地，林远这才看清，撞过来的这个人是个年轻女子，她没有穿军装，而是穿着一套黑色的制服衣裙，这是情报总局的标准装束，原来她是情报总局的人。

　　林远往脸上看，认出这个人是樱井若美手下的文职人员，于是挥了挥手，让部下放开她，那个女子从地上爬起来，连声道歉，林远摆了摆手，说道：“没关系，不用道歉了，你怎么这么慌张？发生了什么事情？”

　　女子答道：“刚刚送来的劳伦·梅里森死了，我去向上级报告。”

　　林远大吃一惊，劳伦·梅里森如此重要，怎么就死了呢？林远急忙问道：“他是怎么死的？”

　　那个女子答道：“樱井若美主任把劳伦·梅里森带到了一间舱室里，说要单独审问，过了没有三分钟，樱井若美主任突然出来告诉我，劳伦·梅里森死了，她一边给医务室打电话，一边让我去向您的侍从室报告，我太着急了，所以撞到了您……”

　　林远挥手打断了女子的叙述，说道：“带我去情报总局的舱室。”

　　女特工说了声“好”，转身往远处走，林远伸手拿出通讯器，说道：“欣姐，我需要你帮忙。”

　　陈欣爽快地问道：“沧海舰遇到解决不了的医疗难题了吗？”

　　林远说道：“我们这里有一个人死了，需要您来调查一下死因。”

　　陈欣无奈地说道：“我是医生，不是法医，调查死因的事情不归我管啊。”

　　林远说道：“那就拜托您带一位法医过来，我希望您能用最快的速度赶过来。”

　　陈欣答应下来，林远放下了通讯器，这时众人来到了情报总局的舱室门口，舱室里只有几个特工在值班，其他人不知去向，林远急忙问道：“人都去哪里了？”

　　一个特工答道：“报告林帅，都送劳伦·梅里森去医务室了，樱井若美主任也跟着去了。”

　　林远急忙转身去医务室，很快来到了医务室外面，樱井若美带着几个人正在外面等着，林远见到樱井若美就问道：“怎么回事？他怎么突然死了呢？”

　　樱井若美默默地摇头，说道：“我也不知道是怎么回事，他突然就死了。”

　　林远追问道：“你为什么要把他单独带进一间舱室？为什么不等专家来了再审问？”

　　樱井若美叹了口气，说道：“我是想进行一下预审，没想到在预审的时候他就死了。”

　　正在这时，医务室的门一开，一个军医走了出来，林远急忙过去问道：“里面的人情况怎么样？能不能救过来？”

　　军医摇摇头，说道：“基本上不可能了，我们使用了电击器，注射了刺激心脏的药物，还是没用，我们还在做最后的努力，除非有奇迹发生，否则他真的活不过来了。”


第2530章 空军准备好了！

　　林远叹了口气，说道：“好，我知道了，你们尽最大努力救治吧。”

　　军医点点头，回身走进抢救室，十分钟之后，方才那个军医再次走了出来，说道：“报告林帅，人已经死了。”

　　林远说了声“好吧”，转头对樱井若美说道：“好了，这里的事情交给医务部门吧，你回去忙自己的事情吧。”

　　樱井若美黯然点头，转身走了，林远的侍从凑到林远的耳边小声说道：“林帅，我觉得樱井若美有很大嫌疑，是不是应该审问她？”

　　林远摇了摇头，说道：“用审问这个词很不恰当，你去询问她一下吧，然后把整件事情的经过写一份报告交上来，明白了吗？”

　　侍从说了声“明白”，跟着樱井若美走了过去，林远回到办公室，一个小时之后，陈欣带着一个三十五六岁的女子来到沧海舰上，林远在会客室接见了她们。

　　陈欣对林远说道：“舰长，她叫赵蔚霞，是咱们北京舰上的军医，在我们推翻清廷之后专攻法医领域，现在已经是法医领域的权威专家了。”

　　林远打量了赵蔚霞一阵子，笑道：“我怎么看着你面生？我好像从来没在北京舰上见到过你。”

　　赵蔚霞腼腆地笑了一下，没有说话，陈欣急忙在一边笑道：“北京舰上有一千多人呢，你哪能每一个都见过？小霞她比较腼腆，不太和别的部门的同志交流。”

　　赵蔚霞微笑了一下，对林远说道：“林帅，不是让我来验尸吗？尸体呢？在什么地方？”

　　林远吩咐一个侍从带着赵蔚霞去医务室，接收劳伦·梅里森的尸体，由于沧海舰上没有进行法医操作的条件，所以赵蔚霞需要把劳伦·梅里森的尸体运回珊瑚港去。

　　在赵蔚霞忙碌的时候，林远把陈欣单独留在会客室，小声说道：“欣姐，这个人死于心脏病发作，那这个心脏病是他自己发作的，还是别人让他发作的，能不能在尸检的时候看出来？”

　　陈欣对林远这不专业的描述很不适应，愣了一下，问道：“你这话是什么意思啊？”

　　林远说道：“我听说心脏病是可以被诱发出来的，比如说，使用某种药物刺激心脏，用某种手段击打身体，对吧？”

　　陈欣点点头，说道：“没错，的确有这些手段，怎么了？”

　　林远说道：“我是希望您告诉赵蔚霞同志，在验尸的时候，特别注意这个劳伦·梅里森的心脏病是不是别人让它发作的。”

　　陈欣想了想，说道：“你是觉得，有人杀害了劳伦·梅里森？”

　　林远叹了口气，说道：“我也不愿意这样想，不过事实摆在这里，我不这样想也不行。”

　　陈欣笑道：“那好，我明白了。”

　　林远“嗯”地答应一声，陈欣随后说道：“没事情的话，我要去帮小霞的忙了，你有事情再找我吧。”

　　林远答应下来，看着陈欣走了出去，林远没有对陈欣说明的是，这件事情嫌疑最大的人是樱井若美，因为劳伦·梅里森之前都好好的，和樱井若美单独进入舱室之后便心脏病发作死了。

　　林远不愿意相信樱井若美和这件事情有关联，因为樱井若美是从最开始便追随他的人，在日本人里面也是最早投诚的，这么多年来一直忠心耿耿，兢兢业业。

　　林远摇摇头，不再去想这件事情，这件事情需要等验尸报告出来再说，林远现在要集中精力安排陆地攻击的事情。

　　此时已经是五月二十五日了，第二天，五月二十六日，林远下达命令，各部队向南攻击英国人控制的小镇，彻底打下澳大利亚东北战区。

　　命令一下，两栖一师三个重型机械化步兵旅在前，三个轻型机械化步兵旅在后，向澳大利亚南部挺进。

　　三个重型旅一字排开，彼此间距达到一百公里，三个轻型旅在重型旅后面，与重型旅相隔三十公里，每一支重型旅都可以召唤十二架武装直升机为其提供火力打击。

　　英军指挥部内，伊斯特罗接到了中国军队大举来袭的消息，他也意识到了中国人修好了机场，英军的地面部队会遭到沉重打击，于是把霍尔伯格叫到了面前。

　　此时霍尔伯格的声望已经到达了顶点，他带领亚瑟王之剑空军部队驱赶走了大型轰炸机——轰十的进攻，又击落一架武直二，尽管两名飞行员用不可思议的法子逃走了，可是这件事情和霍尔伯格没有任何关系，所以丝毫没有影响霍尔伯格的声望。

　　霍尔伯格来到伊斯特罗的面前，不等伊斯特罗说话便笑道：“将军，我明白您找我来的用意，中国人修好了机场，我们的陆军即将面临空中打击，所以您需要我们出动，干掉中国人的飞机，对吗？”

　　伊斯特罗哈哈大笑，说道：“不愧是我们大英帝国的空军英雄，就是聪明绝顶，不错，这正是我要你做的事情。”

　　霍尔伯格“啪”地打了个立正，说道：“报告将军，我一定不辱使命，不让一架武直二击中我们的主炮战车，不，不光是主炮战车，还有装甲运兵车，卡车，甚至是一个人，我都不会让武直二击中的。”

　　伊斯特罗高兴地鼓起了掌，一边的原空军总司令马德克森按捺不住了，他走到伊斯特罗的身边，朗声说道：“报告将军，我们喷火龙部队请求参战。”

　　霍尔伯格不屑地瞥了一眼马德克森，笑道：“喷火龙们还是在洞穴里冬眠吧，中国人有我们亚瑟王之剑收拾就足够了。”

　　以马德克森的声望，他是万万不敢与霍尔伯格冲突的，于是马德克森郑重地对伊斯特罗说道：“将军，我们喷火龙战机速度慢，可以携带炸弹，是对付敌人陆地武器的好工具，敌人的TK-96，也是我们前线勇士的噩梦。”

　　伊斯特罗点了点头，笑道：“没错，TK-96也不好打，你们喷火龙部队也好好准备吧，到时候听我的命令，发动攻击。”


第2531章 天燕-90发射

　　伊斯特罗把空军安排完毕，随后命令陆军出击，在上一次战役中，英军使用大量装甲车辆，动员大量民兵参战，结果在战场上形成了以多打少的局面，再加上英军士兵各个英勇顽强，所以重创了两栖一师一个重型旅，这次伊斯特罗还打算沿用上一次的战术。

　　伊斯特罗一声令下，以黑魔鬼坦克军团为主力，普通挑战者坦克部队以辅助，步兵和民兵为后援的英军便开始在宽度达到三百公里的战线上扑向中国军队。

　　这个战场上没有什么制高点，也没有什么有利地形，虽然有几条河流，不过却没有太大的军事价值，所以双方的厮杀，完全是兵器和兵器，人员和人员的硬碰硬。

　　中国方面，指挥官在发现英军大举出动之后就向塔基梅尔小镇基地进行了报告，三十六架直升机倾巢而出，直扑英军陆军。

　　这些武直二每两架编成一个空中打击组，每一架都携带四枚天燕-90空空导弹，以应对英军亚瑟王之剑的攻击，除了四枚天燕-90空空导弹，每一架武直二还携带四枚反坦克导弹。

　　这种反坦克导弹是龙拳火箭弹加装导引头而来的，可以对敌方坦克发动“攻顶打击”，他们的优先目标当然是加装了激光测距系统的黑魔鬼坦克，不过在上一战之后，黑魔鬼坦克纷纷更改了涂装，从空中很难分辨出黑魔鬼坦克。

　　武直二还携带三十六枚火箭弹，这是用来打击敌方轻型车辆的，火箭弹的杀伤碎片足以撕碎地方车型车辆的装甲，给里面的人造成毁灭性杀伤。

　　武直二的导弹和火箭弹数量看似不多，无法对密集的人海造成毁灭性打击，没有关系，武直二还携带了一千枚三十毫米机关炮炮弹，每一枚炮弹里面都装有三千克炸药，能够形成二百片杀伤碎片，对敌步兵的杀伤力绝对是惊人的。

　　宋成栋和金玉海在一个空中打击组中担任长机，这次他们的搭档不是林婉莹和刘云光，而是另外两名飞行员，都是很有冲劲的新人。

　　宋成栋驾驶武直二越过地面上中国陆军的装甲集群，英军的装甲集群很快出现在眼前，宋成栋笑道：“看到英军的装甲集群了吗？到你爽了！”

　　金玉海早就已经接通了各种武器的电源，只等英军装甲集群出现在视野里，他就按下射击钮，现在见到了英军装甲集群，激动得满脸通红，刚要按下射击钮，就在这时，宋成栋突然高声说道：“停止攻击，亚瑟王之剑来了！”

　　金玉海哈哈一笑，说道：“铅笔刀来了，我们的天燕-90空空导弹可要爽一爽了，按照预定计划，开打吧。”

　　“铅笔刀”是中国飞行员给亚瑟王之剑起的“昵称”，给敌人武器装备起“昵称”这种行为在战争史上很常见，在林远时代，“王八盒子”“鸡脖子”“三八大盖”都是明例。

　　宋成栋驾驶着武直二，在空中灵巧地转了弯，亚瑟王之剑的速度很快，眨眼之间就赶到了，宋成栋转头看去，武直二的上面、左面和右面都没有那架亚瑟王之剑，他急忙冲金玉海喊道：“我看不到那个铅笔刀了，肯定到我们身后去了。”

　　金玉海爽朗地大笑起来，说道：“我的红外系统已经看到它了，它就在我们的身后，正在锁定呢。”

　　尽管天燕-90空空导弹的作战效能不弱，可是宋成栋也不敢高枕无忧，因为英军亚瑟王之剑机炮的杀伤力也是相当惊人的，武直二打亚瑟王之剑，并不像飞机打潜艇那样毫无危险，宋成栋吼道：“发现了你不打？在等什么？”

　　金玉海笑着说道：“我在想如何问候那架亚瑟王之剑飞行员的妈妈。”说完手指一动，按下了天燕-90空空导弹的发射钮，一枚天燕-90空空导弹瞬间点火，从导弹挂载短翼上飞了出去。

　　金玉海身后的那架亚瑟王之剑是由“兰斯洛特”驾驶的，兰斯洛特是亚瑟王手下一个圆桌骑士的名字，这个圆桌骑士曾经和亚瑟王的王后偷情。

　　霍尔伯格用圆桌骑士的名字命名飞行员的代号，不过圆桌骑士只有十八个人，也只有十八个代号，所以能被赋予代号的飞行员都是最优秀的飞行员。

　　兰斯洛特也把自己视为精英飞行员，一心想要在战场上击落中国空军的舰载一、空优一，最想击落的是神秘战机，也就是歼25，他见到面前的是一架武直二，虽然有些失望，可是他也明白，只要干掉了这架武直二，自己就会获得无数奖金和声誉。

　　兰斯洛特于是集中全部注意力，切入了那架武直二的尾后，在上一次猎杀武直二的行动中，宋成栋驾驶的武直二曾经用转向发射导弹的法子击伤了一架亚瑟王之剑，这让兰斯洛特十分小心，他全神贯注地盯着眼前那架武直二，想在它转弯之前将它击落。

　　可是这架武直二没有转弯，它的短翼下面，一团浓密的白烟喷射出来，紧接着一个什么东西飞了出来。

　　兰斯洛特知道那是中国空军的导弹，中国空军拥有导弹这种大杀器的事情早就已经不是什么秘密了，可是美国、英国和德国一直造不出导弹，尽管他们造不出导弹，他们也总结出了一些应对导弹的办法。

　　他们已经知道，用于空中格斗的导弹无外乎是雷达制导或红外制导，其他制导方式无法在空战中使用，而在近距离空战中，红外制导更加管用，所以他们告诫飞行员，在近距离格斗中，一旦发现对手使用导弹，应该立刻飞向太阳所在的方位，用太阳的光热掩护自己。

　　兰斯洛特虽然明白这一点，可是在今天的空战中，他虽然看到了那架武直二发射导弹，却没有丝毫拉起机头飞向太阳的意思，因为在他看来，这枚导弹是向前飞的，自己在它的后面，导弹根本打不到它。


第2532章 再击落一架

　　兰斯洛特还在驾驶战机飞向宋成栋和金玉海驾驶的武直二，正在这时，眼前的一幕把兰斯洛特吓出了一身冷汗，只见那枚正在向前飞行的导弹，竟然在空中转了个弯，向着自己飞了过来。

　　导弹不是都只能向前飞吗？这种导弹怎么会转弯？兰斯洛特来不及多想，急忙上拉驾驶杆，想要飞到太阳方位去，可是已经晚了，天燕-90空空导弹是一型最大飞行速度高达三马赫的高速导弹，它的飞行速度极快，几乎在一眨眼工夫，就已经飞到了兰斯洛特驾驶的那架亚瑟王之剑跟前。

　　天燕-90空空导弹配备的是激光近炸引信和连续杆战斗部，激光近炸引信在找到亚瑟王之剑后立刻引爆连续杆战斗部，连续杆战斗部起爆之后会形成一个高速飞行的圆环，这个圆环撞到飞机的时候，飞机就像烧红刀子下面的黄油一样柔软脆弱。

　　高速圆环直接击中了兰斯洛特所在亚瑟王之剑的机头，圆环从座舱中部切进去，座舱玻璃“哗啦”一声粉身碎骨，没等玻璃碎片溅射到兰斯洛特，高速飞行的圆环便从兰斯洛特的胸口切了过去，硬质玻璃和钢铁蒙皮都无法阻挡的高速圆环，又岂是血肉之躯能阻挡的？

　　高速圆环直接从胸口切了进去，它的速度高达四马赫，与之相接触的皮肉在摩擦产生的高温下瞬间气化，皮肉下面的胸骨和肋骨挣扎了一下，旋即气化，胸骨和肋骨里面是肺脏和心脏，也难逃气化的命运。

　　兰斯洛特整个人被从胸骨处切成了两段，脑袋带着两条手臂脱离身体，掉落在驾驶舱里，当场毙命，高速圆环继续向后运动，从机身中部的侧后方切了出去，燃油箱被切断，高温引燃燃油，机身顿时腾起大火，冒着浓烟坠落下去。

　　和兰斯洛特一起行动的是飞行员是格拉海德，格拉海德也是圆桌骑士之一，据说他是最圣洁的骑士，是唯一能拿起圣杯的人，他也曾经和霍尔伯格、兰斯洛特一起参加过猎杀武直二的行动，他看到兰斯洛特被一架武直二击落，惊讶万分，立刻向霍尔伯格报告：“队长，一架亚瑟王之剑被击落了。”

　　霍尔伯格怒吼道：“怎么会被击落呢？”

　　格拉海德急忙说道：“我也不清楚是怎么回事，就看到兰斯洛特驾驶的亚瑟王之剑被击落了，我猜测是导弹干的，请问队长，我还要再发动攻击吗？”

　　霍尔伯格心念电转，如果不敢出击，自己势必遭人耻笑，于是说道：“如果我们不发动攻击，中国人的武直二就可以随心所欲地杀伤我们的陆军，所以你必须发动攻击，这次小心一些，明白了吗？”

　　格拉海德说了声“明白”，随即驾驶亚瑟王之剑向宋成栋和金玉海的武直二扑去，此时他的位置在宋成栋和金玉海那架武直二的侧上方，宋成栋转过头就能看到他，宋成栋没有调转航向，把尾后露给那架亚瑟王之剑，而是驾驶自己这架武直二，径直向格拉海德那架亚瑟王之剑扑去。

　　如果没有兰斯洛特被击落，格拉海德见到这架武直二飞过来就笑开花了，可是有了兰斯洛特的前车之鉴，格拉海德不敢大意，他打算用最快的速度切入宋成栋和金玉海那架武直二的尾后，发动一次攻击之后便撤出。

　　格拉海德拉起亚瑟王之剑，等到战机冲上一段，随后下压机头，做了一个俯冲，由于武直二的速度慢，所以转弯半径很小，格拉海德如果驾驶亚瑟王之剑像和固定翼战机空战那样绕圈子，是很难迅速绕到武直二尾后的，所以格拉海德用了一个拉起加俯冲的动作，这种动作在中国空军里有一个好听的名字——高强势回旋。

　　在林远时代，这种机动动作据说是朝鲜战争中某位中国飞行员首先做出的，随后被美军学会，美军给这种机动动作起了一个奇怪的名字——High-Yo-Yo，中国一些学者把它翻译成“高强势回旋”，其中“Yo-Yo”据说是那位中国飞行员的名字，不过中国男人很少会起“悠悠”这样的名字，所以这个飞行员的名字到底是什么不得而知。

　　格拉海德猛地俯冲下来，发动机推力加上机身的重力分量，让这架亚瑟王之剑的速度非常快，空气在蒙皮上加热，让这架亚瑟王之剑在金玉海的红外瞄准系统显示屏上分外显眼。

　　金玉海按下了天燕-90空空导弹的发射钮，一枚天燕-90空空导弹呼啸而出，离开武器挂载短翼，在空中转了个弯，飞向格拉海德的那架亚瑟王之剑。

　　格拉海德有了准备，没有像兰斯洛特那样呆若木鸡地被击中，他猛地上拉驾驶杆，那架亚瑟王之剑灵蛇一般抬起机头，向天空蹿去。

　　虽然亚瑟王之剑的抬头动作速度很快，可是在天燕-90空空导弹面前，它还是慢了，天燕-90空空导弹的红外探测器一瞬间捕捉到了亚瑟王之剑的红外信号，鸭式气动舵面一转，整枚导弹瞬间向亚瑟王之剑追了过去，格拉海德只感觉到有一道火光追了过来，没等他反应过来是怎么回事，那枚天燕-90空空导弹就爆炸了。

　　这次连续杆战斗部的圆环是从下面向上飞的，整个驾驶舱被齐刷刷地切掉，格拉海德猛地感觉全身一轻，随即在重力加速度的作用下全速下降，座舱里的玻璃仪表盘已经全部破碎了，碎玻璃“哗哗”地往座舱外面掉，格拉海德本能地按下了弹射座椅启动钮，可是在驾驶舱被切掉的时候，弹射座椅系统已经损坏，座椅根本弹射不出去。

　　格拉海德发出绝望的尖叫，向大地落去，摔起一圈细不可见的烟尘，而后半截机身却重重砸在地上，腾起一大团火球。

　　宋成栋见到两架扑过来的亚瑟王之剑完全坠落，刚要让金玉海专心发动地面攻击，可就在这时，远方天空出现的情况引起了他的注意。


第2533章 掌握制空权

　　宋成栋看到远处天空的情况立刻对金玉海说道：“十二点钟方向，发现不明目标，使用光学探测系统侦察，把侦察结果告诉我。”

　　金玉海立刻使用光学探测系统，将十二点钟方向的图像放大，赫然看到，远方天空中出现了一大片喷火龙战机！

　　金玉海立刻对宋成栋说道：“是喷火龙，具体数量不明。”

　　“喷火龙？”宋成栋的掌心里不由自主出了一层冷汗，其实对宋成栋这些武直二飞行员来说，喷火龙比亚瑟王之剑更让他们担心，因为喷火龙的速度比亚瑟王之剑慢得多，所以转弯半径更小，转弯速率更大，更容易切入武直二的尾后发动攻击，尽管武直二现在装备了红外全向瞄准系统，依旧不能保证百分之百在敌机开炮前命中敌机。

　　对于武直二而言，喷火龙最危险的地方是——喷火龙是一型俯冲轰炸机，喷火龙在研制之初的目的是从空中俯冲下来，扔下鱼雷攻击中国海军的战舰，喷火龙既然可以携带鱼雷，那就也可以携带炸弹，而炸弹是对付武直二的绝对大杀器！

　　在宋成栋和金玉海与林远进行的模拟空战中，林远就给自己的飞机加挂了炸弹，一举击落了宋成栋和金玉海的武直二，由此可见炸弹对直升机的杀伤力惊人，英国人之所以没有想到这个办法，是因为他们里面缺少一个林远这样的飞行员。

　　林远在自己时代，不仅是第四代战机歼25的飞行员，还是第五代战机歼42的试飞员，飞行员里面能做试飞员的，万中挑一，所以林远是精英中的精英，放眼整个英国空军，根本找不到一个能与林远匹敌的飞行员。

　　金玉海沉声说道：“老宋，咱们怎么打？要不要打敌人的喷火龙？”

　　宋成栋没有立刻回答，而是若有所思地说道：“喷火龙应该不是来打我们的，他们应该来打我们的地面部队的，我看咱们应该把他们放过去，先不要打他们，既然他们是去打地面部队的，那就一定会装载炸弹，炸弹可是直升机的克星，不记得林帅是怎么打赢我们的了吗？”

　　金玉海有些遗憾，说道：“那我们就眼睁睁地放走喷火龙？”

　　宋成栋看看手表，说道：“现在时间差不多了，舰载一该来了，咱们把这些喷火龙交给舰载一对付，我们去攻击敌人的地面力量。”

　　原来宋成栋在发现亚瑟王之剑来袭之后就立刻通知了基地，舰载一立刻起飞，飞向宋成栋和金玉海的武直二，不过他们需要过一段时间才能飞到，所以宋成栋和金玉海就主动攻击了亚瑟王之剑，现在时间差不多了，舰载一也该来了。

　　宋成栋于是驾驶武直二向英军地面力量飞去，两栖一师在上一次的交手中已经发现，英军习惯把防空火力部署在主战坦克周围，用防空火力保护主战坦克，于是林远为武直二部队制订了先打步兵，再打坦克的战法。

　　在这种战法中，武直二绕过前面的主战坦克，对后面的步兵发动攻击，等敌军的防空火力回援，再转过头来攻击主战坦克。

　　宋成栋按照林远制定的战法绕过了主战坦克，开始向英军步兵进攻，英军步兵和民兵大多数没有车辆，所以只能徒步作战，他们的队形很分散，大约一个排成一个作战单位，排与排之间距离两百米左右，这样武直二的火箭弹一次只能打到一个排。

　　金玉海看到英军步兵和民兵在空地上没有掩护，立刻决定使用机关炮对其进行杀伤，为了增加火力持续时间，金玉海把机关炮射速调整到了最低，大约一百二十枚每分钟。

　　“砰砰砰”的机炮射击声响起，英军步兵和民兵在炮弹的打击下横尸遍野，英军自行防空火炮果然中计，仓促回援，宋成栋驾驶直升机回身扑奔坦克集群，导弹和火箭弹一起射向敌群，英军的坦克和步兵战车没等与中国陆军遭遇就成了废铜烂铁。

　　宋成栋和金玉海这里的战斗十分顺利，另外三十四架武直二的作战也没有遇到太大阻力，前来猎杀他们的亚瑟王之剑纷纷被天燕-90空空导弹击落，不过亚瑟王之剑也不是全无战果，有三架武直二被亚瑟王之剑击落。

　　在这场空战中，亚瑟王之剑被击落了十四架，亚瑟王之剑和武直二的战损比超过四比一，这让霍尔伯格无法接受，他敏锐地察觉到中国空军的武直二想出了绝杀亚瑟王之剑的战法，于是命令亚瑟王之剑不再出战。

　　亚瑟王之剑不再出战，喷火龙便成了英国空军硕果仅存的力量，他们在空中正好和舰载一遭遇，喷火龙和舰载一的作战性能孰优孰劣，已经不需要多说了，喷火龙自然摆脱不了被屠杀的命运。

　　战斗进行了一个小时，双方的地面部队还没有全面交火，中国空军就掌握了制空权，开始大肆屠杀英军地面力量。

　　沧海舰上的林远命令舰载一全部起飞，赶赴战场，全部携带对地攻击武器，对英军地面力量进行打击，一架架舰载一携带着大量航空炸弹飞抵英军上空，英军地面力量一次次淹没在火海中。

　　英军地面力量在遭受屠杀的同时，中国陆军的重装师也上来，他们面对英军的人海战术，采用了“慢推”战术，这种战术就是，放慢进军速度，TK-96、BZ-96和步兵紧密配合，以歼灭英军有生力量为目的，在上一次作战中，中国陆军的推进速度太快，以致于把侧面和后面大量暴露给英军。

　　在“慢推”战术下，英军地面力量遭受重创，英军指挥官不得不采取紧急应对之策，那就是，命令部队强行冲破TK-96和BZ-96组成的防线，从侧后方对他们发动攻击。

　　可是中国陆军的轻型旅还在后面呢，英军好不容易突破了重型旅的防线，损失了几乎全部重型装备，旋即遭到轻型旅的屠杀！


第2534章 百万军中取上将首级

　　英军主力在“慢推战术”面前占不到便宜，英军民兵就更是如此了，他们的军事素养本来就不如职业英军，他们完全是凭借一腔血涌在和中国陆军较量。

　　在上一场战役中，英军民兵趁中国陆军不备，成为英军取胜的一支奇兵，可是在这场战役中，中国陆军的战士们对他们有了防备，他们便再也占不到一丝便宜。

　　英军在战场上处处落在下风，在战斗持续了四个小时之后，英军终于绷不住了，溃退现象开始出现，英军总指挥伊斯特罗无奈之下只能下令——全线撤退。

　　英军早就已经支撑不住了，听到伊斯特罗下令撤退顿时如蒙大赦，开始全线后撤，让他们意外的是，中国陆军竟然没有追赶，而是停留在了原地。

　　对此，伊斯特罗没有感觉丝毫意外，他甚至还告诉部下，中国陆军经过一场大战，弹药消耗极大，所以才没有追击。

　　英军正在放心大胆地后撤，天空中突然传来了震耳欲聋的飞机发动机声音，涡扇喷气发动机喷射的高温高压气体在空中发出轰鸣，好像死神在狂啸，震慑着每一个英军士兵的灵魂，原来是中国空军的轰十——君临战场！

　　十架轰十，每一架都装载着四十吨航空炸弹，总共就有四百吨航空炸弹，它们在英军头顶上打开弹舱门，把炸弹丢下去，这次投掷的炸弹，都是特制云爆弹，每一枚足足重达一吨，一次爆炸，数万平方米之内寸草不生。

　　一个英军民兵团在撤退的时候队形过于密集，被一枚特制的云爆弹落在头顶，冲击波、高温烈焰瞬间把整个民兵团一千多人化为了焦尸，一枚炸弹弄死一千人，这对常规武器来说已经是很不容易了。

　　英军见到轰十前来，各个吓得魂都飞了，四散逃命，就这样，伊斯特罗派出的十万人左右的军队，最后只回去不到一千人。

　　这场被后世称为“东北大战”的战役自此正式结束，在这场战役中，中国方面投入了一个师共计两万多人的兵力，包括大量空军武器，英国方面投入了十万人的兵力，包括六万左右的民兵。

　　战役的结果是，英军丧失了全部装甲车辆、喷火龙战机，被击毙六万多人，被俘虏一万余人，其余三万余人下落不明，据历史专家研究，这些人大多数是民兵，在英军失败之后就跑回了家中。中国方面，损失了两千余人，各型主战装备一百余辆。中国获得了一场大胜。

　　这场战役的胜利，标志着东北战区彻底平定。

　　战役结束后，林远没有命令部下继续向南进军，而是命令部下打扫战场，清理尸体，被俘虏的英军士兵成了林远要解决的一大难题，首先就是没有地方安排这些人，其次就是没有粮食给他们，林远甚至非常希望这些人没有被俘，而是全部在战场上被击毙。

　　林远是绝对不会把这些人都杀死的，因为林远不是一个杀人狂，林远思量再三，决定放这些人回家，反正他们也没有了武器，不会成为抵抗自己的力量。

　　英国损失了东北战区的全部作战力量，伊斯特罗只能带着人往中部战区撤退，中部战区的核心城市是布里斯班，防线就是以布里斯班为核心设置的。

　　伊斯特罗刚刚回到布里斯班，就被温斯伯格以渎职罪逮捕，关进了监狱，至于伊斯特罗手下的空军司令马德克森，甚至被当场枪毙，其实温斯伯格这样做不过是为了平息非议，因为东北战役的惨败让英国国内对他大加批评。

　　这场战役的各项后续工作都在进行，当然，这些事情就不需要林远一一过问了，林远最关心的事情有两件，第一件，劳伦·梅里森的尸检；第二，陈飞的超科技斩首。

　　林远亲自联系陈欣，为了体现他对这件事情的重视，林远特地使用了视频通话的方式，林远心情忐忑，问道：“欣姐，尸检报告出来了吗？”

　　陈欣倒是对这件事情很轻松，笑道：“出来了，经过我们的仔细检验，可以确定，这个劳伦·梅里森死于自然死亡，没有任何外界诱因，包括外力击打、药品刺激等等。”

　　林远长出了一口气，问道：“这个结论能确定吗？”

　　陈欣笑了起来，说道：“当然能确定，如果你不相信，我可以把详细的尸检报告发给你。”

　　林远笑着摇头，说道：“欣姐，那就算了，反正我也看不太懂，既然你都这样说了，那我相信就是。”

　　林远说完话辞别陈欣，关闭摄像头，把一个侍从叫了进来，吩咐道：“去把陈飞请来。”

　　侍从答应下来，转身出去叫陈飞，时候不大陈飞就走了进来，陈飞一进来就装出一副诚惶诚恐的样子，说道：“我说林大当家，这都这么多天了，您怎么还揪住我战场抗命的事情不放啊？”

　　林远哑然失笑，说道：“我没有那么无聊，天天盯着这样的事情不放，我这次叫你来，是要和你商量一下超科技斩首的事情，你所说的超科技斩首，到底是什么意思？”

　　陈飞的眼中闪出一阵兴奋，笑道：“我在这次斩首行动中，会使用一样全新的装备，这种装备，能让我在百万军中取上将首级。”

　　林远愣了一下，问道：“有这样的装备吗？我怎么不知道？”

　　陈飞笑道：“这种装备就是我特制的超超超超高精度狙击步枪，只要瞄准了敌人的脑袋，‘啪’的一枪，敌人就完蛋了。”

　　林远眉头一皱，说道：“我虽然不是狙击手，可是对狙击步枪和狙击战术也十分了解，你带着一支狙击步枪去刺杀澳大利亚总督温斯伯格，这根本就是不可能的。”

　　陈飞耸耸肩膀，问道：“为什么不可能？”

　　林远答道：“狙击步枪的作用距离撑死一千五百米，你认为你有机会靠近他一千五百米吗？如果距离再大，狙击步枪的精度就不够用了，任凭你说再多个‘超’字也不可能。”


第2535章 超超超超高精度狙击步枪

　　陈飞大笑起来，说道：“那让我们拭目以待吧，我的超超超超高精度狙击步枪明天上午会运到沧海舰上，到时候我请你看。”

　　林远说了声“好”，陈飞起身走了出去，林远看着陈飞的背影心中暗暗想道：“陈飞说的东西肯定不是狙击步枪，至于具体是什么东西，我一时间也猜不透，陈飞这个小子，不知道在搞什么鬼？”

　　转过天来，林远正在处理进入澳大利亚东北部的事情，这时一个侍从进来说道：“报告林帅，珊瑚港基地飞来一架ZSJ-10和一架ZSJ-1，其中那架ZSJ-10悬挂着一个集装箱，打算把集装箱降落在沧海舰上，不过集装箱的尺寸已经超过了沧海舰容许的安全吊运尺寸。”

　　由于沧海舰时刻以一定速度运动，所以会带起风，当直升机悬挂集装箱降落时，风会吹动集装箱摇摆，如果集装箱尺寸过大，就会对沧海舰的舰桥构成威胁，所以集装箱的尺寸是有一定限制的。

　　林远想都没想便说道：“这件事情有什么好报告的，一切按照规程来，既然那架ZSJ-10携带的集装箱不符合标准，就不准它降落。”

　　侍从为难地说道：“可是带队军官非要让那架ZSJ-10降落，还说要让您亲自过去，说这个集装箱是您要求调运过来的。”

　　“我什么时候要求调运过集装箱？”林远一边停下手中的笔一边说道，林远想了一会儿，站起身来，说道：“走，我们一起去看看。”

　　林远带着侍从前往飞行控制室，刚来到飞行控制室的门口就听见里面传来一个清脆娇嫩的女子声音：“我都说了，这个集装箱是林帅要求调运的，你们怎么还不同意我们那架ZSJ-10放下悬挂的集装箱？”

　　“中校同志，你们那架ZSJ-10悬挂的集装箱尺寸已经超过了安全许可范围，我们也是按照规章制度办事，希望您理解体谅。”

　　林远推开舱门走了进去，一眼看到了一个女军官的背影，那个背影纤细婀娜，甚是好看，他刚刚听她的声音就觉得耳熟，现在看到她的背影，更感觉熟悉，这个女子自己一定在哪里见过，可是具体在哪里见过，一时间又想不出来，她的身份似乎就在嘴边上，可就是说不出来。

　　飞行控制室里的人都看到了进来的林远，纷纷站起身来向林远问好，那个女军官也转过头来，看着林远笑眯眯地说道：“林帅，我们又见面了。”

　　林远看到女军官的脸猛然想到了她的身份，他惊呼道：“你是陆雪！”原来这个女军官就是材料专家苏争鸣的高徒，曾经在旅顺高技术基地负责高纯度硅的冶炼，还曾经把林远当成了她的学生（详见633章——美女老师）。

　　陆雪见到林远叫出了自己的名字，兴奋极了，“没想到林帅还记得我！”

　　林远淡淡一笑，说道：“叙旧的事情以后再说，先说说那架ZSJ-10吧，悬挂的集装箱里装的东西是什么？为什么非要降落？”

　　陆雪一愣，说道：“不是您让我们把东西运过来的吗？您怎么不知道里面的东西是什么？”

　　林远一头雾水，正在这时，陈飞的声音在外面响了起来：“我就晚了一步，就出了这么多乱子！”陈飞走了进来，一眼看到了林远，笑道：“原来林大当家也在啊，那太好了，赶紧让那架ZSJ-10降落吧，我的超超超超高精度狙击步枪就在里面。”

　　林远想了想，转头看向飞行控制军官，“如果那架ZSJ-10降落，造成危险的可能性有多大？”

　　飞行控制军官迟疑了一会儿，说道：“差不多在四成左右吧。”

　　林远说道：“可以试一试，准许那架ZSJ-10降落。”

　　飞行控制军官拿起通讯器，给空中的ZSJ-10下达了准许降落的指令，一辆平台运输车开到降落甲板上，等待那架ZSJ-10把悬挂的集装箱放到平台运输车上。

　　集装箱缓缓下降，有惊无险地落在平台运输车上，陈飞随后让人把集装箱运到机库去，然后对林远笑道：“走吧，林大当家，你不是一直想看我的超超超超高精度狙击步枪吗？我们去机库看。”

　　陈飞说着就带林远往机库走，陆雪也在一边跟着，林远忍不住问陆雪：“你不是在苏老的手下教学生吗？怎么来当军官了？还是中校军衔？”

　　陆雪嫣然一笑，说道：“因为这件武器需要我啊，如果没有我，这件武器陈飞将军是不会用的。”

　　林远疑云更重，问道：“到底是什么武器啊？”

　　陆雪正要说的时候，陈飞在一边笑道：“小雪你先不要说，等看到那件武器的时候让林大当家猜一猜。”

　　陆雪笑着说道：“我也听说林帅学识渊博，那我们就让林帅来猜一猜吧。”正说着话，三人已经走到了机库里面，那个集装箱已经摆放在地上了，几个军官正守在周围，杨羽带着几个飞行员在一边好奇地看着。

　　林远挥手打发走杨羽众人，对陈飞笑道：“打开箱子让我看吧。”

　　陈飞给集装箱四周的军官做了一个打开它的手势，几个军官动手打开了集装箱，只见集装箱里是一个枪一样的东西，不过这个枪的体积明显比普通的枪大许多，枪管上放着一部瞄准镜，那瞄准镜的物镜口径大得惊人，显然这种枪的射程极远，否则没有必要加装口径如此之大的瞄准镜。

　　枪身被柔性支架牢牢地固定在箱子里的基座上，固定点的数目足足有十个，几乎每隔一段就是一个固定点，这种固定方式相当不寻常，武器一旦采用这种固定方式，只有一种可能——这种武器对于精度的要求极高，所以身管不能有一丁点误差，必须用更多的固定点将其牢牢锁定，否则就是失之毫厘谬以千里。

　　林远的眉头微微挑了挑，怀疑地说道：“这个东西，不会真的是狙击步枪吧？”

　　陈飞得意地笑了起来，刚要嘲笑林远，林远突然笑道：“我知道它是什么了。”


第2536章 激光武器

　　陈飞和陆雪都笑了起来，陈飞不屑地说道：“你知道这是什么东西？你就胡扯吧，我才不信呢。”

　　陆雪也说道：“这件武器那么像枪，您怎么能猜到它的真身呢？”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“我有什么猜不到的，你们看枪身后面那个大盒子一样的东西，如果我没猜错，那个东西是高能电池组件。所有武器都经过我的手才立项的，这件武器肯定也不例外，这些武器里面，需要使用高能电池组件的，只有一个，那就是……”

　　林远说到这里停顿了一下，笑着看着陈飞和陆雪，等把两人的胃口吊足了才说道：“那就是——激光武器！”

　　陆雪“呀”地惊叫出来，旋即用手捂住了嘴，陈飞摇头叹气，顿足捶胸，“被你猜到了，没意思没意思！”

　　林远朗声笑道：“怎么样？我猜对了吧，它果然是激光武器。”

　　陆雪笑道：“没错，它的确是激光武器，林帅您真是厉害，一下子就猜到了。”

　　林远疑道：“陆雪，你不是研究材料的吗？怎么跑到激光武器部队去了？还当了军官。”

　　陆雪听到林远提起这件事情，突然“啪”地打了个立正，扬手敬了个礼，郑重地说道：“报告林帅，总装备直属第二零零部队高级参谋——陆雪，向您报到。”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“我没问你的身份，我是问你怎么到激光武器部队去的？”

　　陆雪放下手，笑道：“我一直都对激光很感兴趣啊，后来就找机会去了激光武器部队，后来激光武器研制出来，恰好陈飞将军想要用这种武器，所以我就过来了，不过我没想到陈飞将军竟然假借您的名义调运激光武器。”

　　林远把脸一沉，陈飞急忙在一边笑道：“我这不是图个方便吗？”说完转换话题，笑道：“我说林大当家，面对着激光武器这么高端大气上档次的东西，您怎么只关心人家小美女的个人问题？”

　　陈飞的话听得陆雪脸色泛红，微微低下了头，林远笑了笑，说道：“那好，我们把话题转回到这件激光武器上，陈飞，你打算怎么使用它？”

　　陈飞笑道：“激光的特性你应该比我更清楚，激光是相干性极好的光，传播路线几乎完完全全是一条直线，可以这样说——看到哪里就能打到哪里。”

　　“我打算这样使用它，携带这型激光武器，哦，忘记说了，这型激光武器还没有正式进入部队，此时还处在试验阶段，所以它的名字叫——SY-1型战术激光器。”

　　林远微微点头，随口说道：“如果正式进入部队，我不可能不知道。”

　　陈飞接着说道：“由于它具有看到哪里就打到哪里的特性，我们决定，在距离温斯伯格驻地二十公里左右的高地上潜伏，温斯伯格只要出现在我的视线范围内，我就用激光器干掉他。”

　　林远的神色一变，犹豫着说道：“这样做能行吗？你们能把这么个大家伙弄到距离温斯伯格驻地二十公里的地方？”

　　陈飞笑道：“具体行动方案我都已经想好了，我们首先乘坐直升机进入距离温斯伯格驻地一百公里左右的地带，然后以车辆机动的方式渗透进入距离温斯伯格驻地二十公里的高地上，请注意这两个距离节点，一百公里和二十公里。”

　　“温斯伯格的驻地在距离我们一千多公里外的悉尼，我们虽然掌握了他的驻地，不过却没有办法用空中打击的方式消灭他，因为他的驻地有一座地下堡垒。”

　　“温斯伯格距离我们那样遥远，所以他会放松警惕，我们一支小股部队，在一百公里以外的地方向他渗透，他不会觉察。”

　　“刺杀一类的事情，绝对没有在二十公里之外进行的，所以也不会有人在二十公里外进行防护，按照晚晴同志的说法，防御圈的半径一般在五公里左右，这样基本可以杜绝一切可能的伤害了，所以我们在二十公里外刺杀，敌人不会有防备。”

　　“整个刺杀计划最巧妙的地方在于——我们的激光器，使用的是紫外激光。”陈飞说着用问询的眼神看了一眼陆雪，陆雪轻轻点头，陈飞接着说道：“没错，是紫外激光，就是频率在紫外波段的激光，频率在紫外波段的光，人的肉眼是无法看见的，所以我们能够杀人于无形。”

　　林远听完陈飞的叙述，眉头依旧紧紧地锁着，没有半点松开的迹象，陈飞疑然问道：“我说的还不够清楚吗？你怎么还是那样一副奇怪的样子？”

　　林远面色凝重地说道：“我是觉得这个计划太过冒险，第一个危险的地方就是空中渗透，你们的直升机有把握飞到距离温斯伯格驻地一百公里的地方吗？”

　　陈飞点头说道：“没问题，悉尼靠近大海，我们直接从海上飞过去，留给他们的发现距离是很短的，没等他们发现我们，我们就飞过去了。”

　　“那地面渗透部分呢？你们还要使用车辆机动，遇到敌人的检查哨你们怎么应付？”

　　“我们人人说日语，扮作日本雇佣兵，军车就使用缴获的英军军车，渗透到距离温斯伯格驻地二十公里的地方并不是什么难事。”陈飞为了让林远宽心，说到这里大大咧咧地笑道：“我当年渗透到日本去捉天皇，你不是也很担心吗？结果还不是什么事情都没有？”

　　“好，就算你们能成功渗透到温斯伯格驻地外面的高地上，可是你们的激光器能在二十公里外直接干掉一个人吗？想要干掉一个人，首先要解决的难题是发现和瞄准，其次要解决的难题就是保证激光强度，激光在空间传播是有耗散的，强度不够打在人身上也没有用。”

　　陆雪迈步走到林远的近前，用手指着激光器上面那个大的夸张的瞄准镜说道：“林帅，请看这个瞄准镜，它可是天文级别的瞄准镜，从二十公里外看到一个人完全没有问题，至于激光强度，也不是问题，我们进行过多次试验，保证一击毙命。”


第2537章 路遇飞鲨

　　林远依旧愁眉不展，说道：“我最后再提一个最重要的问题，如果这个问题不解决，这次行动就完完全全是一场空谈。”

　　陈飞和陆雪异口同声地问道：“什么问题？”

　　林远郑重地说道：“你们能保证温斯伯格一定会出现在你们的面前吗？请注意你们和他们的距离——二十公里，这种距离上使用望远镜观察，视场是非常小的，温斯伯格很有可能在你们的视场外面走来走去，而你们根本发现不了他。”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“原来是这个问题啊，我当是什么难以解决的困难呢。”

　　林远一愣，说道：“陈飞，你笑什么啊？你以为这个问题很小吗？如果你不重视解决这个问题，你们的刺杀是不会成功的，你想啊，你们连刺杀目标都看不见，还怎么刺杀？”

　　“告诉你吧，林大当家，温斯伯格每周都会在自己的驻地进行一次集体祷告仪式，这个仪式的作用和我们的升国旗仪式类似，在那个集体祷告仪式上，温斯伯格会作为贵宾出席，站在最靠近神父的位置，所以我们可以很容易地发现他。”

　　林远追问道：“这个消息你们是从哪里得到的？”

　　陈飞笑道：“这是你的晚晴告诉我的，据说在温斯伯格的指挥部里有我们的一个特工，这个特工虽然只是一个勤杂兵，接触不到什么有价值的军事情报，可是这样的情况还是能提供不少的。”

　　林远这才长出了一口气，说道：“既然是这样，那我就放心了，你们打算选择什么时机行动？”

　　陈飞答道：“我们打算选择敌人戒备最松懈的时候，我希望你能配合一下我。”

　　“我明白该怎样配合你，我会下令停止进攻的，不仅如此，我还会给温斯伯格发出劝降书，以此扰乱他的视线，分散他的精力。”

　　陈飞一竖大拇指，笑道：“还是林大当家最懂我，如果没什么事情的话，咱们就各自行动吧。”

　　林远点点头，说了声“祝你好运”，说完转身回到自己的指挥室，回来之后立刻命令前线部队就地防御，不再前进，同时给温斯伯格发出消息，要求温斯伯格放下武器投降。

　　温斯伯格接到林远的劝降书很是不屑，他不仅没有按照林远在劝降书上说的那样派出谈判特使商谈投降事宜，甚至还安排手下文人写了一封声情并茂的公开信，信中直陈“自己宁死不降”，这份公开信言辞优美，感情丰富，成了后世著名的抒情散文，被一众文学评论家研究。

　　六月一日，陈飞带着两名特战队员还有陆雪，搭乘一架ZSJ-1从两栖登陆舰心宿一上起飞，向悉尼飞去。

　　这次陈飞只带了廖崎霏和余川两名部下，再加上陆雪，总共只有四个人，可以说是陈飞执行特战行动以来人数最少的一次，其实这次行动不需要太多的人，人多了反而碍事，那件激光武器虽然比较沉重，不过分为两个部件，分别装在两个箱子里，这两个箱子都放在一辆英军军车上，那辆军车吊在ZSJ-1的下面。

　　直升机起飞之后就进入超低空飞行模式，中国空军把一百米以下的飞行称为“超低空飞行”，采用这种方式飞行的飞行器很难被发现。

　　英军在悉尼附近部署了严密的雷达网，不过却没有发现陈飞的ZSJ-1，陈飞的ZSJ-1有惊无险地飞到降落地点，先把那辆英军军车放下去，之后四个人利用绳索下到地面上，开上军车，直奔预定攻击高地。

　　路上陈飞十分轻松，似乎这不是一次难度极高的刺杀行动，而是一次冬日出游（澳大利亚地处南半球，六月份正是澳大利亚的冬天，不过澳大利亚靠近赤道，即使是冬天也比较温暖）。

　　陈飞的轻松完全是装出来的，他的内心深处其实十分紧张，因为这次行动的难度，远远超出了以往的历次行动，说起陈飞来到这个时代之后执行的高难度任务，空降登上太平洋明珠号邮轮算第一，斩首日本天皇算第二，不过这两个任务的难度加在一起，都赶不上即将要执行的这次任务。

　　陈飞的内心虽然紧张，脸上却不能带出来，因为他是特战师的最高指挥官，是部下眼中无所不能的飞哥，是仅次于林帅的人，他要是露出紧张的样子，部下的心情就都慌了。

　　军车在夜幕中行驶，陈飞他们不敢走公路，只敢走荒野，所以军车的速度并不快，走着走着，上了一道山坡，突然前面不远处出现了一簇火光，火光周围还围着不少人。

　　“不好，有人！”陈飞小声说道，“快点停车！”

　　廖崎霏踩了一脚刹车，车子猛地停下，廖崎霏刚要把车灯熄灭，陈飞伸手按住了他的手，说道：“咱们现在是日本人，关车灯不是显得心虚吗？”

　　廖崎霏觉得陈飞说的很有道理，收回了关车灯的手，正在这时，土坡下面的人已经看到了陈飞的车，五个人朝陈飞的车走了过来。

　　陈飞回头对众人说道：“大家不要慌，他们不知道我们的身份，认不出我们的。”陈飞这话其实是专门对陆雪说的，四个人里面只有她没有特种作战经验。廖崎霏和余川见惯了大场面，安之若素，陆雪倒也泰然自若，这让陈飞很是欣慰。

　　陈飞从军车上跳下来，迎着来人走过去，借着火光，陈飞远远地看到了来人胳膊上的袖标，上面的图案让他心头一颤，袖标上的图案是一只长着翅膀的鲨鱼，这些人，竟然是飞鲨特种部队的成员！

　　飞鲨特种部队可是英军精锐，陈飞和他们打过不少交道了，他深吸了一口气，平复了一下心情，抢先用日语说道：“你们是飞鲨特种部队的人？我很佩服你们啊。”

　　英军听不懂日语，人人面露茫然，陈飞立刻换上了英语，重复了一遍，英军士兵这才听懂了，笑着寒暄两句，问道：“你们是哪个部分的？”


第2538章 再遇装甲部队

　　陈飞笑道：“我们是日本雇佣兵团的，刚刚从东北战区的前线撤回来。”

　　一个英军上尉走到陈飞的面前，笑道：“你们既然是从东北战区前线撤回来的，那你们怎么到这里来了？”

　　陈飞淡淡地一笑，说道：“执行的是秘密任务，不能说。”

　　英军上尉“哦”了一声，没有多问，毕竟这种秘密任务多的是，无关人员早就见怪不怪了，陈飞顺着英军上尉的话问道：“你们在这里干什么呢？我看这附近荒凉极了，你们该不会是在这里看风景的吧？”

　　英军上尉勉强一笑，说道：“你可真会开玩笑，我们哪有心情看风景啊，我们在这里是有任务的。”

　　陈飞随口问道：“什么任务啊？是不是也和我们一样，是不能说的任务？”

　　让陈飞意外的是，英军上尉听到他这样问眼中露出了惊讶，“怎么？你不知道我们的任务？”

　　英军上尉这种态度让陈飞心里没底，他的心狂跳起来，装出若无其事的样子，“你们的任务我怎么可能知道？”

　　英军上尉疑道：“这可真是奇怪了，从今天晚上到后天晚上，我们要进行为期三天的演习，这附近的部队都要参加，怎么？你们没接到参演通知吗？”

　　陈飞的心猛地一翻个，暗暗叫苦，怎么赶上敌人演习了？敌人一演习，所有部队都会出来，和敌人遭遇的可能性就会大大增加，还怎么神不知鬼不觉地刺杀啊？不过陈飞顾不上多担心这一点了，因为对面的英军上尉已经对自己不知道演习的事情起了疑心，必须尽快打消他的疑心。

　　陈飞于是笑道：“我们之前被调到外地去了，所以不知道演习的事情，不知道这次演习的科目是什么？现在中国人已经打下了东北战区，我们不专心备战，怎么想起来弄演习了？”

　　英军上尉苦笑了几声，抱怨道：“还不都怪林远那个家伙，好端端的非要给温斯伯格总督发出什么投降书，温斯伯格和智囊们一商量，一致认定林远这是在故意扰乱他们的视线，然后秘密筹划什么行动，温斯伯格和智囊们思来想去，认为林远可能派出部队进行奇袭斩首作战，所以就让我们进行一次演习，演习的内容自然也是以反渗透反偷袭为主。”

　　英军上尉这一番话让陈飞差点惊叫出来，英国人不光在搞演习，演习的科目竟然还是反渗透反偷袭，那不就是在反我们吗？看来这次行动危险了，稍有不慎，英军的演习就变成真刀真枪的抓捕了，我们的刺杀就要变成绝地大逃亡了。

　　陈飞笑了笑，对英军上尉说道：“好的，我知道了，如果没事的话，我就先走了，我们还有任务。”

　　英军上尉没有起疑心，笑着辞别了陈飞，陈飞回到车上，把情况和三个人一说，陆雪小声说道：“这次行动看来不容易成功了，要不我们撤退吧？”

　　陈飞点点头，说道：“好，撤退，按照一号撤退预案，回去。”

　　廖崎霏和余川都愣了，余川急忙劝道：“飞哥，我们都到这里了，怎么能回去？敌人不就是在演习吗？他们又不知道我们真的会来，根本不可能抓住我们！”

　　陈飞正色道：“我们三个人可以不怕死，可是陆雪不行，陆雪还是个没结婚的女孩子呢，我们不能带着她冒险。”

　　陆雪一听这话脸上顿时挂不住了，“陈飞将军，我刚刚不过是那么一说，我才不怕死呢。”陈飞依旧摇头，陆雪再三劝说，陈飞这才下令继续前进，可是刚刚走出一个小时，前面又出现了状况，这次他们遇到的是一支装甲部队，三辆挑战者坦克拦住了去路。

　　陈飞狠狠一拍座椅，骂道：“这他妈的是什么世道啊，怎么又撞上英国鬼子了？还是开坦克的英国鬼子，这要是露了破绽，他们一炮过来我们就都交待了，你们不要动，我过去看看。”

　　陈飞从军车上下来，迈步往坦克近前走，几个坦克兵正靠在坦克上抽烟，陈飞随手拿出一盒烟，走到坦克兵近前，笑道：“大半夜的吸烟？不知道火光会招来狙击手吗？”

　　一个英军上尉站了出来，不怀好意地说道：“你是什么人？你管的着吗？”

　　陈飞笑着把香烟盒递了过去，英军上尉见到香烟脸上才有了笑意，问道：“你们是哪个部队的？”

　　陈飞把刚刚的谎话又说了一遍，英军上尉笑了几声，多余的话一句没问，继续吸烟了，陈飞看到这个英军上尉的态度，心中暗骂：“自己刚才就不应该过来，看这个家伙的样子，自己就算从他身边开过去他都不会停下来管自己的。”

　　陈飞说了几句告辞的话，转身要走，突然一个日语声在身后响起：“你们要到哪里去？”

　　陈飞一回头，只见一个日本人模样的年轻人正在往自己面前走，他的军衔是中尉，刚刚的话显然就是他说的，陈飞一愣，说道：“我们的要去的地方是机密，不能告诉你。”

　　年轻日本人冲陈飞伸出手，笑道：“我叫川崎健一郎，是横滨人，不知道您是哪里人？”

　　“我是鹿儿岛人。”陈飞随口答道，伸出手和川崎健一郎相握，川崎健一郎叹了口气，说道：“我们的帝国现在在中国人的蹂躏之中，不知道什么时候才能解脱？”

　　陈飞在心里骂了一声“活该”，叹了口气，转身就走，川崎健一郎恳求道：“你们能不能搭载我一程，送我去后面最近的部队？”

　　陈飞的心一动，问道：“你这是什么意思？为什么让我们送你到后面最近的部队去？”

　　川崎健一郎的脸上露出一阵难色，“我感到肚子一阵阵地痛，应该是阑尾炎犯了，我想到最近的部队去，让他们把我送到后方的医院。”

　　要不要送这个家伙？陈飞犹豫了一下，随即断然拒绝：“不行，我们不能送你。”


第2539章 陈飞被俘

　　川崎健一郎神色一变，问道：“为什么不能送我？”

　　川崎健一郎身边的英军上尉也皱起了眉头，说道：“对啊，为什么不能送他？”

　　陈飞没有直接对川崎健一郎解释，而是转头看向英军上尉，笑道：“我们是要执行秘密任务的，不能带上川崎健一郎中尉，这是规定。”

　　川崎健一郎的脸上露出一阵苦笑，说道：“我也没要求你们送我到多远的地方，我只是希望你们把我送到后面那支部队去，那支部队距离我们只有十五公里，以你们的车速，也就是几分钟的事情。”

　　川崎健一郎说着说着脸上露出了痛苦的神色，他伸手扶住坦克，缓缓地坐了下去，英军上尉冲陈飞冷声说道：“他怎么说也是你的同胞，是我们的战友，送他一段能怎么样？”

　　英军上尉的神色中露出了怒意，陈飞心念一转，如果自己不送川崎健一郎，这些人肯定要和自己起冲突，一旦起了冲突，难免惊动英军高层，一旦惊动英军高层，那事情就麻烦了。于是陈飞笑道：“那好吧，我就破个例，送川崎健一郎一段。”

　　陈飞说着冲川崎健一郎伸出了手，川崎健一郎勉强挤出一个笑容，伸手抓住了陈飞的手，站起身来，在陈飞的搀扶下往军车附近走，英军上尉带着人守在原地，没有跟过来。

　　陈飞带着川崎健一郎回到车边，陆雪、廖崎霏和余川看到陈飞带了一个陌生人回来，都十分惊讶，陈飞笑着给三人解释了川崎健一郎的身份，三人逢场作戏，和川崎健一郎打了招呼。

　　陈飞偷偷给余川使了个眼色，然后说道：“我要去撒尿，有没有人想去的？下面要行军了，不会轻易停下来。”

　　余川看出了陈飞的眼色，跟着陈飞走到灌木丛后面，陈飞解开腰带，褪下裤子，掏出家伙，一边撒尿一边说道：“那个川崎健一郎不知道要干什么，你盯紧我，我要是对他做了‘杀’的手势，你就悄悄干掉他。”

　　余川小声说道：“要不我们现在就干掉他？”

　　陈飞摇头说道：“不行，杀了他容易，可是尸体很麻烦，尸体被人发现的话会给我们惹来大麻烦，咱们不要动他，把这个小子往后面的部队一送，咱们就没事了。”

　　余川点头答应，两人走近军车，此时川崎健一郎正坐在后排座上，双腿蜷在胸前，双臂抱着膝盖，呲牙咧嘴，一声不吭，余川压低声音对陈飞说道：“这个家伙看样子很痛苦，不像在装病。”

　　陈飞不置可否，只说了一句“知人知面不知心”，便拉开车门，坐了上去，余川也坐在后面，用眼睛紧紧地盯着川崎健一郎，只等陈飞一声令下，就把川崎健一郎给弄死。

　　陈飞给廖崎霏做了一个“继续开车”的手势，车子再次启动，在川崎健一郎的指路下开了十五分钟，五座军绿色帐篷出现在眼前，绿色帐篷外面站着十几个英军士兵，人人胳膊上佩戴着飞鲨特种部队的袖标。

　　英军士兵见到陈飞的车过来，举着枪走了过来，陈飞让廖崎霏停车，车子停稳了，英军士兵也走过来了，一个英军上尉问道：“你们是哪个部分的？怎么不在自己的防区守着？”

　　陈飞下了车，把川崎健一郎从车上扶下来，指着川崎健一郎说道：“这名中尉急性阑尾炎发作，需要到最近的野战医院去，我们还有任务，没法护送他，有劳你们了。”

　　英军上尉眉头皱了皱，想要推辞，陈飞心中暗想：“老子可没空把那个家伙送到野战医院去！”于是陈飞对川崎健一郎笑道：“好了，我把你送到这里了，任务完成，我要走了。”

　　陈飞说完话二话不说，转身就走，速度之快已经赶上竞走了，陈飞正在上车，突然听到身后的川崎健一郎发出杀猪般的吼叫声：“快点把他们抓住，他们是中国人！”

　　川崎健一郎的话把陈飞吓出了一身冷汗，陈飞心中暗骂：“这个川崎健一郎是怎么知道我们是中国人的？大风大浪都过来了，今天不会在阴沟里翻船吧？”

　　川崎健一郎的话音一落，只听见一片拉枪栓的声音响起，英军上尉已经带着部下把陈飞等四人团团围住，英军上尉高声吼道：“把手都举到头顶。”

　　陆雪、廖崎霏、余川同时看向陈飞，陈飞给他们使了个不要行动的眼色，高高把手举了起来，笑道：“川崎健一郎中尉，你这是什么意思啊？污蔑我们对你有什么好处？”

　　川崎健一郎冷笑着向陈飞走了两步，说道：“陈飞，别人不认识你，我还不认识你吗？”

　　陈飞的心猛地一颤，暗暗骂道：“这个家伙怎么会认识我？”陈飞毫不慌张，笑道：“川崎健一郎中尉，你开什么玩笑？我怎么可能是那个大名鼎鼎的林飞？”

　　陈飞说完看向自己的三个部下，笑道：“唉，我就说长得和陈飞太像没好处。”

　　陈飞泰然自若的神情让英军上尉等人生出了怀疑，他们看向川崎健一郎，说道：“你说他们是中国人，还说这个首领是陈飞，能确定吗？”

　　川崎健一郎斩钉截铁地说道：“当然能！陈飞那个家伙，就是化成灰我也认识他，当年我是天皇护卫队的一员，这个家伙竟然大摇大摆地到我们天皇陛下的地下指挥所里去抓天皇陛下，我和他交过手，还被他一拳打昏了过去，他现在认不出我，我却能认出他。”

　　川崎健一郎这样的小喽啰陈飞干掉过不计其数，自然不会对川崎健一郎有印象，陈飞此时已经想好了应对之策，那就是——一口咬定自己不是陈飞，只有这样才有活路，否则肯定会被这些飞鲨特种部队队员干掉！

　　陈飞笑了起来，“川崎健一郎中尉，我不明白你为什么要诬蔑我，我要真的是陈飞，刚刚见面的时候你怎么不说出来？”


第2540章 搜查无果

　　川崎健一郎得意地笑了起来，“陈飞，我太了解你的实力了，我们十个人都未必能打赢你一个人，刚刚我们只有几个人，还都是不擅长格斗的装甲兵，要是我说出你的身份，我们眨眼之间就会被你们弄死。”

　　陈飞哈哈大笑，陆雪、廖崎霏、余川也笑了起来，陈飞众人的样子越轻松，英军上尉众人的怀疑就越重，英军上尉对川崎健一郎说道：“川崎健一郎中尉，我看这几个人神色轻松，根本不像中国人，如果他们是中国人，现在落在我们手里，肯定吓破胆了。”

　　川崎健一郎冷声说道：“上尉先生，您是不了解陈飞手下这些人，这些人各个都有出众的演技，送到悉尼大戏院去都是优秀的演员。”

　　川崎健一郎和英军上尉正在说话，陆雪突然说话了，“上尉先生，川崎健一郎刚刚调戏我，被我狠狠训斥了，所以他怀恨在心，想要报复，这才说我们是中国人，如果您相信了，你们会有大麻烦的，我奉劝您，赶紧放了我们，我们是有秘密任务在身的。”

　　英军上尉很明显被陆雪给说动了，他用怀疑的眼神打量着川崎健一郎，川崎健一郎急忙说道：“上尉先生，我说的才是正确的，你们一定要相信我的话，如果您不相信，请您去检查他们携带的装备，一定能发现问题的。”

　　英军上尉点点头，冲陈飞说道：“抱歉了，请把你们装备拿下来，衣服也脱下来，我们要一一检查。”

　　陈飞看了看陆雪，问道：“她也要脱衣服吗？”

　　英军上尉想了一会儿，摇头说道：“算了，她就不用脱衣服了。”

　　陈飞大大咧咧地冲廖崎霏和余川说道：“你们两个，把装备和衣服都脱下去，连内裤也脱掉，给川崎健一郎检查。”

　　陈飞四人的装备，从里到外，包括枪、匕首、野战口粮、作战服统统都是英国的原装货，就差水壶里的水没有跑到英国去接了，所以川崎健一郎和英军上尉想从装备上找到线索，根本是痴人说梦。

　　陈飞之所以这样重视细节，是因为特种作战向来是细节决定成败的，在林远时代，几十名朝鲜特种部队成员曾经偷袭韩国总统驻地青瓦台，他们扮作韩军模样，却因为脚上的鞋子不是韩军常穿的军鞋而引起青瓦台警察的怀疑，导致奇袭韩国总统的计划功亏一篑。

　　陈飞、廖崎霏和余川眨眼间脱了个干净，只剩下内裤，陈飞伸手去脱内裤，英国上尉不好意思了，急忙摇头说不用，陈飞这才住了手。

　　英军上尉的部下检查了一番，回到英军上尉的面前说道：“报告上尉，他们的东西都是我们的制式装备。”

　　陈飞笑着说道：“我就说我们是自己人吧。”

　　英军上尉用手往军车上一指，说道：“把军车也检查了。”川崎健一郎带着几个飞鲨特种部队成员端着枪走到军车跟前，一眼看到了两个大箱子，那箱子是用来装激光器的，里面还装了一套动力外骨骼系统，因为激光器很沉重，单靠人力很难运到高地上。

　　陈飞急忙喊道：“箱子里装的是我们的秘密武器，你们小心一些。”

　　英军上尉重重地点点头，“你们尽管放心，我们会很小心的。”

　　两个箱子都是用密码锁锁住的，不知道密码根本打不开，川崎健一郎气冲冲地对陈飞说道：“陈飞，箱子的密码是什么？”

　　陈飞神色一变，说道：“箱子里的东西你们不能看，所以你们不能打开箱子，如果你们打开箱子，上级会把我们统统杀死的。”

　　英军上尉的脸色瞬间变了，他也知道上级有不少秘密武器，这些秘密武器都是不能轻易示人的，谁要是不小心窥探到了秘密武器的事情，脑袋肯定搬家。

　　正在这时，一个英军士兵突然走了过来，冲英军上尉说道：“报告上尉，车上发现了一件神秘的东西，绝对不是我们英军的制式装备！”

　　川崎健一郎的脸上顿时露出得意之色，笑着对英军上尉说道：“我说什么来着，这伙人肯定是中国人。”

　　英军上尉冷声说道：“什么东西，拿过来我看。”

　　那个英军士兵拿着一个盒子走了过来，英军上尉打开盒子，只见里面装着十个指套一样的东西，手指能伸进去，指套的前端非常锋利，英军上尉看向陈飞，怒道：“这是什么东西？”

　　陈飞哈哈一笑，转头看向廖崎霏，“那是你的东西，给上尉先生解释一下吧。”

　　廖崎霏点点头，沉声说道：“盒子里面的东西是一种武器，名叫‘指刀’，是近距离搏击的利器，我带着它用来防身。”

　　“指刀？”英军上尉和川崎健一郎的眉头同时皱起，廖崎霏在进入特种部队之前修习的是中华传统武术，“指刀”是一种比较厉害但是非常冷门的武器，用法就是套在手指上，可刺可砍，威力不弱。

　　英军上尉不能因为一盒子像指套的东西就认定陈飞四人是中国人，他无奈地看了看川崎健一郎，说道：“我看这件事情就算了吧。”

　　川崎健一郎急得差点哭出来，“放了？那个人可是陈飞啊！抓住陈飞是多大的功劳啊，我们下下辈子都不愁吃喝了，平时你想见到陈飞都不可能，今天陈飞自投罗网，你倒要把他放走？”

　　英军上尉再次犹豫了，想要抓住陈飞，担心抓错，不抓陈飞，担心放跑可能的荣华富贵，川崎健一郎重重地叹了口气，说道：“上尉，要不这样吧，咱们现在无法确定这四个人的身份，他们的身份证件肯定都是伪造的，车上还有两个大箱子的神秘物件，我们不如先把他们关押起来，然后向上级核实他们的身份，这不就行了吗？”

　　英军上尉想了想，说道：“看来这是唯一的办法了，来人，把这四个人关押到帐篷里去，派专人看着。”


第2541章 用一次激光武器

　　陈飞听到英军上尉的话心就是一颤，他们四个人的作战部队是真的，可是他们的身份是假的，只要英军向上级层层报告，找到他们证件上写的作战部队，他们的身份肯定会被揭穿，这个营地有四十名飞鲨特种部队成员，而自己只有四个人，还有一个不能打仗的陆雪，身份被揭穿的下场只有一个——死！

　　陈飞只担心四个人的生命，并不担心激光器和动力外骨骼系统落在敌人手里造成泄密，因为激光器和动力外骨骼系统都加装了自毁装置，敌人拿到它们就相当于拿到两枚定时炸弹。

　　陈飞等四人被关押在一座空帐篷里，四周有四个英军士兵守着，川崎健一郎也在一边，这意味着陈飞不能和其他三人商量逃脱的办法，如果川崎健一郎不在身边，陈飞还可以用汉语方言和其他三人交流，反正英国人听不懂，会把他的话当成汉语。

　　陈飞苦苦思索对策，其他三人也是如此，尤其是陆雪，打算利用自己是女孩子，容易让敌人产生恻隐之心的特点，对看守不停说话。

　　川崎健一郎听得烦了，冲陆雪恶狠狠地说道：“给我闭嘴，再敢多说话我就把你的嘴给撕烂！再把你的衣服扒光！”

　　陆雪没有办法，只好不再说话，这时英军上尉从外面走了进来，对川崎健一郎说道：“中尉先生，我们刚刚已经问过了，我们的上级并不知道这些人的身份，我们的上级还要再向上级报告。”

　　川崎健一郎恳切地说道：“上尉，我用性命向您保证，这些人绝对是中国人，他们秘密潜入，一定藏着极大的不可告人的秘密，我们抓住他们，是天大的功劳，您现在只是一名上尉，在人才济济的飞鲨特种部队，很难混出头的，这些人是您唯一的机会！”

　　英军上尉想了想，说道：“好吧，我们就再等等。”英军上尉说完走了出去，川崎健一郎担心英军上尉反悔，于是跟了出去，帐篷里只剩下了陈飞等四人，廖崎霏笑着说道：“咱们怎么脱身啊？”廖崎霏说话的时候神态很轻松，看守他们的英军士兵没有丝毫起疑。

　　陈飞无奈地笑道：“我暂时还没有想到好办法。”

　　余川轻声说道：“要不咱们出手吧，帐篷里这四个英军士兵，别看是什么飞鲨特种部队的，咱们一样收拾他们，抢了他们的枪，杀出去，直接把外面三十七个家伙都给毙了！”

　　陈飞轻叹一声，“你这个办法虽然可行，不过要是这样做的话，咱们的行动就毁了，之前付出的努力就都白费了。”

　　余川急着说道：“您现在还想着行动呢？我看咱们的行动已经失败了，咱们现在最要紧的事情就是逃出去。”

　　陈飞想了想说道：“我们不光要逃出去，还要悄无声息地干掉这些人，继续我们的行动。”

　　廖崎霏也叹了口气，说道：“飞哥，虽然您一直很有办法，很厉害，可是今天这件事情，您恐怕没有办法了，不要说是您了，就算是林帅，一样没有办法。”

　　陈飞语气凝重地说了声“是啊”，随后便不说话了，这时一直没有参与讨论的陆雪说话了，“我倒有一个办法。”

　　廖崎霏和余川一起笑道：“你能有什么办法？”

　　“你们两个不要笑她，也许她真的有办法，小雪，你有什么办法？”陈飞一边说着一边紧紧地盯着陆雪，似乎陆雪是他们唯一的救命稻草。

　　陆雪说道：“咱们不是有激光武器吗？完全可以用上一次嘛，您说对不对？”

　　陈飞一愣，问道：“有用吗？”

　　陆雪说道：“应该有用，他们根本不知道激光武器是什么东西，如果我们让他们在没有护目镜的条件看激光束，他们也会看的，凭借我们激光束的强度，在近距离观察的条件下，他们的眼睛会被活活烤熟！”

　　廖崎霏追问道：“眼睛被烤熟之后呢？怎么办？”

　　“人的眼睛被烤熟了，那种剧痛是相当恐怖的，他们在剧痛之中肯定会丧失一切反抗能力，到时候我们还不是想怎么杀就怎么杀？”陆雪说道。

　　余川摇头说道：“这个办法好是好，不过只能让我们顺利逃出去，没法让我们再继续行动了，四十名飞鲨特种部队的人被干掉，英国人就算是傻子也看出不对劲了。”

　　陆雪神色一黯，说道：“现在我们别无选择，只能这样做了，鱼和熊掌不可兼得，飞哥，做决定吧。”

　　陈飞深深地吸了一口气，说道：“谁说鱼和熊掌不可兼得？如果我们能把杀人的罪过嫁祸出去，英国人不就察觉不出问题了吗？”

　　“我们能嫁祸给谁呢？”三人几乎是异口同声地问出了这个问题，陈飞神秘地一笑，说道：“还记得在来的路上，我们听到的狼嚎吗？”

　　“狼嚎？”三人都愣住了，此时的澳大利亚城市化水平并不是很高，城市周围有不少丛林，丛林里不乏狼的身影。

　　“我们就嫁祸给狼群。”陈飞说道，“英国人不会从狼群身上推知我们的存在吧？”

　　廖崎霏问道：“那我们该怎么做，才能嫁祸给狼群？”

　　陈飞笑道：“你怎么把你的指刀给忘记了？狼牙和狼爪，可是和刀子一样锋利啊。”

　　廖崎霏和余川的眼睛同时亮了起来，“我们用指刀杀人，伤口就会和狼撕咬留下的很像，对吗？”

　　陈飞点点头，说道：“不错，的确会很像，狼还有撕咬的动作，所以我们还要撕掉英国士兵身上的肉，这样就更像了。”

　　这些办法确定下来，四个人的神色顿时兴奋起来，陈飞看向陆雪，说道：“现在我们要做的，就是引诱川崎健一郎和英军上尉等人看激光武器发出的激光束，陆雪，你有没有引诱他们看的好办法？”

　　陆雪想了想，说道：“有的，我已经想好了。”


第2542章 激光器准备！

　　陈飞点点头，说道：“那好，执行吧。”

　　陆雪深吸了一口气，用英语冲一个看守说道：“麻烦您把那个上尉叫来好吗？我有事情要和他说。”

　　英军士兵倒是很客气，点点头走了出去，时候不大便把英军上尉带了进来，川崎健一郎当然是寸步不离地跟着他。

　　英军上尉已经听手下士兵说了陆雪要见他，所以他没有看别人，直接问陆雪：“姑娘，你找我有什么事情吗？”

　　陆雪嫣然一笑，“上尉先生，我还不知道您的名字呢，能把您的名字告诉我吗？”

　　英军上尉刚要回答，川崎健一郎突然在一边说道：“上尉先生，您可不能把名字告诉她啊，她是中国人，诡计多端，如果您把名字告诉了她，说不定会有难以预料的危险发生。”

　　英军上尉轻轻摇头，“把名字告诉她能有什么危险？再说我们现在还不能确定她就是中国人。”英军上尉于是看向陆雪，说道：“我叫卡文迪许。”

　　陆雪笑道：“您好，卡文迪许上尉，你们现在迟迟不能确定我们的真实身份，就这样扣押着我们，无论是对你们还是对我们都不好吧？这样吧，为了表明我们的身份，我给你们看一下箱子里的东西吧，你们看到了箱子里的东西，就能相信我们是自己人了。”

　　卡文迪许急忙摇头，说道：“不行，你说过箱子里的东西是机密，我看了机密会没命的。”

　　陆雪摇头笑道：“不会的，放心吧，现在中国人已经打下了东北战区，正要向中部战区挺进，这种泄露机密的事情，只要我们不说，就不会有人追究的。”

　　卡文迪许想了想说道：“好吧，我答应你，给我看箱子里的东西吧。”

　　川崎健一郎急忙在一边说道：“不行啊，卡文迪许上尉，中国人阴险狡诈，无论我们怎么小心都没用，唯一的办法就是不要答应他们的任何要求。”

　　陆雪可怜兮兮地看着卡文迪许，娇声说道：“卡文迪许上尉，如果你们不尽快放我们走的话，我们就没法按时完成任务，没法按时完成任务的话，会被上级重重惩罚的，我不想被上级惩罚，求求您，帮帮我吧。”

　　卡文迪许被陆雪打动，他轻轻点头，说道：“好吧，我答应你，请跟我来吧。”

　　卡文迪许说着把陈飞、陆雪四个人带到军车边上，陆雪用手一指箱子，说道：“过去四个人，把箱子从上面抬下来，放在地上的时候一定要加倍小心，轻轻地、轻轻地、轻轻地放。”

　　卡文迪许听到陆雪连说了三个“轻轻地”，转头对部下说道：“听到了吧？一定要轻轻地放下箱子。”

　　四个部下纷纷答应，走到箱子跟前，箱子四周和顶端都有把手，所以很容易就抓住了，不过抓住容易，想抬下来就困难了，四个人使出了吃奶的劲儿，终于把两个箱子都抬了下来，放到了地上。

　　陆雪对卡文迪许笑道：“请让您的所有部下都过来看吧，万一以后出了什么事情，您也好解释。”

　　卡文迪许答应下来，让所有人都过来。

　　陆雪走到其中一个箱子跟前，那个箱子里面装的是激光器主体，她输入密码，箱子的顶面和周围四个面顿时放倒，激光器主体露了出来，卡文迪许和川崎健一郎众人看眼前这个东西像枪却又不是枪，不由得议论起来。

　　尤其是那个巨大的瞄准镜，更是成了众人议论的焦点，本来瞄准镜这种设备应该在使用的时候再安装的，不过陆雪担心校准问题，所以提前把瞄准镜固定在了激光器上。

　　陈飞带着廖崎霏和余川走到激光器边上，张开双臂护住激光器，严肃地说道：“大家都不要过来，这种仪器很精密，乱动它会出现故障的。”

　　三人的样子把英军士兵给吓住了，他们纷纷后退，川崎健一郎突然狂叫一声，伸手把腰间的手枪抽了出来，枪口指向了陆雪，吼道：“快吧你们的东西收起来！”

　　川崎健一郎的样子把众人都吓住了，陈飞丝毫不慌，笑着问道：“你认识这个东西吗？”

　　川崎健一郎哪能认识激光器啊，他一边摇头一边狂叫：“我的预感告诉我，这个东西很危险，你们赶紧把它收起来！”

　　陈飞带头大笑了起来，卡文迪许众人听到川崎健一郎把“预感”这个东西都搬了出来，也纷纷笑了起来，卡文迪许随手夺下了川崎健一郎的手枪，退出握把里的弹匣和枪膛里的子弹，笑道：“别走了火。”随手把枪交给了一个部下。

　　陆雪把装高能电池组的箱子打开，把电池接在激光器上，拿出四副激光护目镜，分给陈飞三人，随后打开了激光器开关，川崎健一郎冷声说道：“你们拿眼镜做什么？我也要一副！”

　　陆雪笑道：“我们四个是操作这种机器的人，所以要戴眼镜，你又不操作，要眼镜做什么？卡文迪许上尉，麻烦您想个办法吧，我不希望再被川崎健一郎中尉打扰了。”

　　卡文迪许瞪了一眼川崎健一郎，厉声说道：“川崎健一郎中尉，请你不要再说话了。”

　　川崎健一郎只好无奈地闭上了嘴，这时“激光准备完毕”的提示灯亮了起来，陆雪用手往激光射出口一指，笑道：“请注意看这里，我要准备展示了。”陆雪说着便把手悬在了激光发射钮上，就要落下。

　　“等等！”陈飞突然说话了，陆雪把落下去的手指一收，问道：“怎么了？”

　　众人也都看向了陈飞，陈飞用手往发射口一指，说道：“大家一定要注意看这里，展示的东西会在一分钟之后出现。”

　　众人露出一副“原来如此”的样子，陆雪却是心中起疑，因为她非常清楚，只要按下激光发射钮，激光就会在一瞬间射出，根本不用拖到一分钟之后才出现，可是陆雪当着众人的面也没法问，就在这时，只见陈飞的身子猛地一动。


第2543章 像狼一样杀戮！

　　陈飞身体一动，突然绕到了激光器后面，陆雪的身边，随后抬起手在激光发射钮上一按。

　　陈飞这个时机把握得非常巧妙，刚刚陈飞说一分钟之后才会出现展示的内容，所以众人都想移开目光，陈飞按下发射钮的时机，恰好是众人的目光想要移开，但还没有移开的瞬间！

　　原来陈飞想的比陆雪深远得多，陆雪刚刚让众人盯着激光发射口看，之后就要按动激光发射钮，这样一来，等强激光“烤熟”这些英军士兵眼睛的时候，所有人都会想到是陆雪的那台奇怪机器在搞鬼。

　　英军士兵可是人人有枪的，万一他们掏出枪来一顿乱射，陈飞四个人虽然肯定能躲得开，可是那台激光器就躲不开了，以激光器的精密程度，只要被一颗子弹擦上个边，就别再想打中目标了。

　　陈飞于是骗英军士兵说展示的东西会在一分钟之后出现，让众人不会把眼睛的剧痛怪罪到激光器上。

　　陈飞按动了激光发射钮，一道强激光瞬间射出，消失在天际。陈飞和陆雪在自己时代的电影里见过不少激光，那些激光五颜六色，十分绚丽，而且发射的时候还会有各种各样的声音特效。

　　其实那些颜色和特效都是电影为了吸引观众故意做出来的，在现实中，尤其是在战场上，非可见光波段的激光是看不见的，激光产生的过程也不会发出声音，所以强激光虽然产生了，可是既看不到，也听不到。

　　卡文迪许和川崎健一郎等人只感觉突然之间眼前一片漆黑，好像有人猛地用黑布蒙住了他们的眼睛，这是因为激光烧蚀了视网膜，视网膜上的视锥细胞和视杆细胞在激光产生的高温下瞬间死亡，视网膜再也感觉不到光线了。

　　受到伤害的眼睛组织发出了代表剧痛的电流，电流传进大脑，大脑这才感觉到了剧痛。

　　英军士兵们捂着眼睛倒在了地上，发出只有地狱才能听到的惨叫，卡文迪许怒吼道：“怎么回事？”由于陈飞巧妙掌握了时机，所以英军士兵们没有在第一时间意识到他们眼睛的异样是陆雪身前那台机器弄出来的，自然没有人回答卡文迪许的话。

　　川崎健一郎叫嚷道：“一定是他们的机器搞的鬼！”川崎健一郎一边说着一边伸手四处乱摸，陈飞顿时意识到，这个家伙想要摸到枪，他看廖崎霏和余川距离川崎健一郎比较近，立刻给两人使了个眼色，压低声音说了声“行动”。

　　廖崎霏首先冲到汽车前面，把那盒指刀拿了出来，右手一探，五柄指刀已经套在了手指上，随后把指刀盒子扔给陈飞和余川，陈飞和余川不会用指刀，只好学着廖崎霏的样子把指刀戴在手指上。

　　在陈飞和余川尝试着戴指刀的时候，廖崎霏已经扑了出去，五指成爪，直接戳进了川崎健一郎的胸膛，用力向上一撕，一大块滴着血的胸肌带着半截白花花的胸骨飞了出来，胸口留下了一个血糊糊的大洞，大洞里面，因为紧张和恐惧而飞速搏动的心脏清晰可见。

　　廖崎霏直接伸手探进胸腔，把那颗跳动的心脏连同周围的主动脉血管一起拉了出来，拉的过程中主动脉爆裂，鲜血像箭一样激射出来，溅了廖崎霏一身。

　　廖崎霏一扬手，直接把那颗还在跳动的心脏扔了出去，恰好滚在陆雪的面前，陆雪哪见过这种场面，见到一颗还在搏动的心脏滚到自己面前，胃里一阵难受，直接低下头吐了起来！

　　廖崎霏干掉了川崎健一郎，又去接着干掉其他人，陈飞和余川也把指刀戴好，开始了大杀特杀，一个个英军士兵被指刀划开肚子，割开喉咙，惨叫连天。

　　所有英军士兵的眼睛都看不到东西了，所以没人知道发生了什么，他们只是感到身上被什么冰冷的东西划过，紧接着便是一阵阵剧痛。

　　英军士兵既然什么都不知道，所以没有拿起枪来反击，他们甚至连逃跑都没法逃，卡文迪许扯着嗓子吼叫道：“怎么回事？快点告诉我！”

　　陈飞心念一动，吼叫道：“狼群来了，我们正在杀狼呢。”一边说着杀狼一边把一个英军士兵的心脏掏了出来。

　　余川听到陈飞说“狼群来了”，很配合地仰起头，“嗷呜”地学起了狼叫，卡文迪许跌跌撞撞地爬了起来，踉踉跄跄地往帐篷方向跑，摸索着爬进帐篷，陈飞心中一动，这里的英军人人束手待毙，这个卡文迪许爬进帐篷做什么？

　　陈飞飞身跟上，他为了看个究竟，没有直接下手取他的性命，只见卡文迪许在帐篷里一通乱摸，打开了电台，抓起话筒，喊叫道：“野狼呼叫狼王，野狼呼叫狼王，收到请回答，收到请回答！”

　　陈飞恍然大悟，原来是向上级报告，陈飞一个箭步跃到卡文迪许的身后，眼睛的剧痛让他对身后的声音浑然不觉，陈飞举起右手，对准卡文迪许的背心落去，“噗”的一声，指刀没体而入，直接从后面刺入心脏。

　　卡文迪许惨叫一声，倒地毙命，恰好在这个时候，放在一边的耳机里传来了焦急的声音：“狼王呼叫野狼，狼王呼叫野狼……”

　　陈飞一把抓起话筒，吼道：“狼王狼王，我是野狼，我们遭遇狼群了，狼群现在正在咬我们，啊……啊……”陈飞装模作样地惨叫几声，然后伸手扯断了通讯电台的电线。

　　陈飞转身从帐篷里出来，只见廖崎霏和余川已经把英军士兵杀得差不多了，场面上一片安静，没有一丝惨叫，廖崎霏和余川正在尸堆里翻找着活着的人，遇到没死透的就在心脏上来上一指刀。

　　陈飞转头看到了陆雪，只见陆雪正跪在激光器边上，一个劲地呕吐，全身簌簌发抖，陈飞笑着走了过去，刚要安慰陆雪，突然见到远处一道光束打了过来，一辆英军军车正在开过来……


第2544章 四个替死鬼

　　陈飞急忙冲廖崎霏和余川说道：“行了，别杀了，有英军士兵过来了，再杀就露馅了，赶紧过来把激光器收拾起来。”

　　廖崎霏和余川几步过来，先把指刀拿下来收好，把激光器的箱壁合上，锁好，陆雪吐完了也站起身来，四个人一起把箱子搬回到车上，等这一切都弄完，那辆军车也开到近前了。

　　军车开到陈飞四人近前，一个英军上尉从车上跳了下来，他长着日本人模样，不过却用英语说了声“我的上帝啊”，应该是东南亚某个英国殖民地的人，来到了澳大利亚。

　　英军上尉一眼见到了满地的尸体和全身鲜血的陈飞、余川和廖崎霏，惊讶地嘴巴都合不拢了，英军上尉用手指了指满地的尸体，又指了指陈飞，颤声问道：“这到底是怎么回事？”

　　陈飞重重地叹了口气，黯然说道：“狼群，我们遭遇了狼群。”

　　“狼群？”英军上尉皱着眉头说道，“我怎么没有看到一只狼的尸体？”

　　陈飞摇头说道：“狼群的速度太快了，我们没等反应过来呢，就都被咬死了。”

　　英军上尉难以相信陈飞的话，他看到所有人的枪都背在身上，用手一指背上的枪，说道：“你们怎么连枪都不拿下来？”

　　陈飞一时语塞，因为他之前也没想到这个问题，英军上尉看陈飞没有说话，面上露出了怀疑之色，不过他并没有怀疑陈飞这四个人是整个事件的始作俑者，这也不能怪他，毕竟没有人能相信四个人能把四十个人统统杀光，这四十个人还是精锐特种部队成员。

　　英军上尉打量了四个人一阵，问道：“你们是哪个部队的？”

　　陈飞没有回答，而是反问：“你们是那个部队的？”

　　英军上尉愣了一下，答道：“我们是东南战区第三十六师侦察营的，你们是……”

　　陈飞不等英军上尉把话说完便追问道：“你们到这里来做什么？”

　　“我们要到金柳镇去，不过迷路了，误打误撞到了这里。”

　　陈飞笑着点点头，突然身子一动，闪电般冲到英军上尉的面前，挥起拳头砸在了英军上尉的喉咙上，英军上尉闷哼一声栽倒在地，军车上还有三个人呢，他们见到英军上尉一瞬间被陈飞击倒，纷纷从车上下来，围拢过来，问道：“发生了什么事情？”

　　陈飞用低低的声音说了一句“动手”，廖崎霏和余川立马蹿了出去，眨眼间便把三个人击毙在地，陈飞冷笑一声，说道：“让他们四个当我们的替死鬼吧。”

　　廖崎霏一愣，问道：“当我们的替死鬼？这是什么意思？”

　　陈飞笑道：“英军高层应该已经知道有四个身份不明的人被卡文迪许的部队碰到的事情了，他们说不定正在追查这件事情，这件事情要是引起英国人警觉，我们的计划就泡汤了，正好这四个人来了，他们还都是亚洲人面孔，我们把我们的身份证件放在他们的衣服里，让英军高层以为我们这四个不明身份的人已经死了。”

　　廖崎霏迟疑了一下，用手一指陆雪，说道：“可是陆雪是个姑娘啊，这四个人都是男人，能混得过去吗？”

　　陈飞阴森地一笑，说道：“你去找几具尸体撕碎，让人分不出男女，我就不相信在现在这个大背景下，还有人仔仔细细地查验尸体。”

　　廖崎霏答应一声，和余川一起去撕碎尸体了，陈飞和后来的四个人换了衣服，把身份证件往他们的衣服里一塞，开上车一路疾驰，直扑预定的刺杀地点。

　　遇到坦克部队的事情让陈飞知道，英军对路过的友军并不关心，所以看到英军营地不再过去说话，径直从营地边上过去，而此时英军的演习似乎也开始了，各个部队都在匆忙地行动着，根本没有人在意陈飞四个人和那辆军车。

　　军车很快来到了预定高地外面，陈飞让廖崎霏把车开进树林，藏好，然后让余川穿上动力外骨骼系统，提起两个箱子往高地上走，这座高地有两百多米高，从高地顶端可以看到温斯伯格总督的驻地，再配合天文望远镜级别的瞄准镜，足以发现温斯伯格总督。

　　余川带着装激光武器的箱子上到高地顶上，找到一个能俯瞰温斯伯格总督驻地的地方，放下了激光器，瞄准了温斯伯格总督的驻地，只等待明天的集体祷告仪式。

　　在驻地上的人看来，陈飞四人所在的高地只是天边的一道风景，在众人的印象里，高地距离他们太远太远，所以没有人能想到在那里潜藏着致命的危险。

　　四十个飞鲨特种部队士兵被狼群干掉的事情报告到了温斯伯格总督的面前，温斯伯格总督很是意外，说道：“四十个飞鲨特种部队的士兵被狼群干掉了？这件事情可能吗？”

　　温斯伯格总督的智囊无奈地说道：“他们被狼群干掉是最合理的解释了。”

　　“为什么这么说？”

　　“四十名飞鲨特种部队士兵都是被撕咬而死的，还有的尸体被撕碎了，如果杀害他们的不是狼群，而是人，那什么人会把尸体撕碎呢？”

　　“你说的很有道理。”温斯伯格总督轻轻点头，“对了，那支部队是不是就是报告发现中国人的部队？”

　　“报告总督大人，他们发现的不是中国人的部队，是一支身份不明的部队，他们询问了部队的番号，已经在向那支部队查证了。”

　　“那查证的结果出来了吗？”

　　智囊苦笑一声，摇头说道：“总督大人，查证身份这件事情哪有那么容易，我们找到了四个身份不明的人的部队，可是具体身份还在查证，不过现在已经没有调查的意义了，因为那四个人，已经死在狼群的尖牙和利爪之下了。”

　　温斯伯格总督轻叹一声，先是点点头，又摇了摇头，说道：“这件事情看起来十分蹊跷，我有些担心。”

　　智囊急忙说道：“您是不是担心林远派出了部队执行斩首作战？如果您有这个担心的话，我看您还是减少外出露面吧，明天的集体祷告仪式，就不要出席了吧？”


第2545章 一光毙命！

　　温斯伯格总督郑重地摇头，说道：“集体祷告仪式是凝聚人心的最重要手段之一，现在中国人攻占了东北战区，人心惶惶，如果我们再不用祷告仪式凝聚人心，人心恐怕都散了，人心一散，我们就再也挡不住中国人了。”

　　智囊叹了口气，“总督大人，请恕我直言，林远实在是太厉害了，我们恐怕不是他的对手，要不……”

　　“放屁！”温斯伯格总督勃然大怒，不顾自己总督的身份，直接吼了出来，“想让我向林远投降吗？不可能！我是绝对不会向林远投降的，我是大英帝国的总督，宁死不降！你要是再敢多说一句，我就把你当成危险的林远思想分子抓起来。”

　　智囊急忙说道：“我不是这个意思，我是想说，我们是不是可以私下和林远达成一个什么协议……”

　　“不要再说了，绝不可能，你别再说了。”

　　智囊乖乖地闭上了嘴，温斯伯格总督深吸了一口气，点燃了一根雪茄，说道：“明天的集体祷告仪式照常进行，去准备吧。”

　　转过天来，上午十点，集体祷告仪式正式开始，西方国家基本都有基督教信仰，因此军队里都有随军牧师，集体祷告仪式就是由这些牧师负责的。

　　参加集体祷告仪式的都是高级将领，他们一起走进院子，廖崎霏在望远镜里看到了这一切，他立刻对陈飞说道：“报告飞哥，英军将领们出来了！”

　　陈飞兴奋地一拍大腿，笑道：“他奶奶的，我还以为昨天晚上的事情会把温斯伯格总督给吓住，让他不敢出来了呢，现在他出来最好，咱们的努力都没有白费，廖崎霏，立刻寻找主席台上温斯伯格总督的座位，余川注意警戒，陆雪准备好激光器。”

　　三人各司其职，廖崎霏开始寻找主席台上温斯伯格总督的座位，他转动激光器，用上面天文望远镜级别的瞄准镜看向会场。

　　这个转动过程是相当困难的，因为激光器距离会场二十公里，所以激光器每转过一度，激光落点的位置会转过一百七十多米的弧长，激光器要想精确瞄准某一个点，转过的角度必须极小极小，甚至达到毫秒级别。（角度单位是度、分、秒）想用手将激光器转动一毫秒的角度是不可能的，手轻轻一抖，激光器就转出十几秒了，所以激光器采用了一种特制的转向装置，这种转向装置是一个齿轮组，能够使激光器转过一毫秒的角度。

　　主席台是一个长条，在会场中央分外显眼，廖崎霏很快找到了主席台，同时也找到了温斯伯格总督的座位，温斯伯格总督的座位是主位，椅子都和别人的不一样，所以很好找，廖崎霏抬头对陈飞说道：“报告飞哥，发现温斯伯格总督的位置了。”

　　陈飞立即说道：“很好，立刻锁定瞄准方向！”廖崎霏按下锁定旋钮，把瞄准方向固定到温斯伯格总督的座位上。

　　温斯伯格总督对远处的危险还浑然不觉，他在众人的掌声中走向主席台上的主位，就在即将走上主位的时候，他的智囊突然一把拉住了他，耳语道：“总督大人，我有重要情况汇报。”

　　“什么重要情况？不能等到集体祷告仪式结束后再说吗？”温斯伯格很看重集体祷告仪式，不想这个仪式被打断。

　　“报告总督大人，这件事情十分重要，我必须立刻报告。”

　　温斯伯格总督看了看座位上满腹狐疑的英军将领，小声说道：“我只给你一分钟时间。”

　　“是，总督大人，死亡的四十名飞鲨特种部队成员的尸检报告已经出来了，报告中指出，四十个人的眼睛都被伤害了，眼部各个组织都有被高温灼烧过的迹象。”

　　温斯伯格总督的神色一滞，“怎么会这样？”

　　“报告总督大人，军中的法医认为，这是一个超自然事件！还有第二个情况，法医检验了在场的所有尸骨，发现死者都是男性，那个身份不明的女性没有死，下落不明。”

　　温斯伯格总督眉头紧锁，“你告诉我这些，到底想说什么？”

　　“总督大人，我是想告诉您，可能有敌人进来了，为了您的安全着想，希望您尽量减少在公开场合的露面，不要给敌人可乘之机。”

　　“可乘之机？哪有什么可乘之机？我是在自己的驻地里，周围有重兵保护，中国人还能杀了我不成。”温斯伯格总督说完推开了智囊的手，迈步走上主席台，向众人挥手示意，然后坐在了主席台上。

　　廖崎霏急忙说道：“飞哥，温斯伯格总督坐到主席台上了！”

　　陈飞朗声说道：“太好了，给我打头，一枪……不对，是一光毙命！”

　　“飞哥，我明白！陆雪，准备好了吗？”

　　陆雪看向廖崎霏，说道：“我已经准备好了，只要你说发射，我就按下发射按钮。”

　　廖崎霏深吸了一口气，稳稳地转动旋动手柄，瞄准镜的视场里有一个红色的光点，那是激光的到达点，激光是光，沿着直线传播，所以不需要计算什么风偏之类的东西。

　　红色光点沿着温斯伯格的身体缓缓移动，很快上到了面颊上，最后停在了额头上，温斯伯格总督正在聚精会神地听着牧师祷告，头部一动不动，廖崎霏轻声说道：“可以了！”

　　陆雪的心骤然收紧，她伸出手指，在激光发射钮上连按了三次！

　　其实按照理论计算的激光强度，一次发射的激光就足以烤熟温斯伯格总督的皮肉，烧毁温斯伯格总督的大脑，不过这是在战场上使用，不是在实验室里、超级计算机前面进行的模拟计算，空气是流动的，而且空气中灰尘颗粒、小液滴不可能没有，激光在遇到这些东西的时候会发生衍射和散射，从而降低强度，所以实际激光强度达不到理论计算的数值，陆雪为了确保激光束能烧死温斯伯格总督，就连按了三次。


第2546章 慑服中部战区司令

　　三道激光束同时打在温斯伯格的额头上，激光对生物的破坏主要是“熔融效应”，说得通俗一些就是烧化了，高温瞬间熔化了温斯伯格额头上的皮肉，紧接着熔化了额头位置的颅骨，随后熔化了颅骨内的脑组织。

　　整个过程发生在一瞬间，温斯伯格甚至都没来得及发出惨叫，因为激光产生的高温已经把他的大脑皮层烧毁，他已经感觉不到“疼痛”了。

　　温斯伯格如同一摊烂泥一样从椅子上滑下来，躺倒在地，额头上多了一个焦黑的洞，散发着焦糊的烤肉味，污血从那个焦黑的洞里渗出来，看上去格外恐怖诡异。

　　周围人急忙围拢上来，他们都不知道发生了什么，惊慌与恐惧在所有人中间蔓延……

　　远处的廖崎霏看到温斯伯格倒在了地上，急忙向陈飞报告：“飞哥，我们的激光击中温斯伯格了。”

　　陈飞用手一拍大腿，笑道：“太好了！那打死他了吗？”

　　廖崎霏苦笑一声，“飞哥，这个我可说不好，看不清楚。”

　　一边的陆雪凑过来说道：“陈将军放心吧，我连着发射了三次激光束，温斯伯格肯定死透了。”

　　陈飞失望地说道：“才三次？怎么不多发射几次？”

　　“陈将军，我也想发射很多次啊，可是现在电池水平根本不允许，我们电池的能量，只够发射四次，多一次都发射不出去，之前我们发射了一次，现在发射三次已经是极限了。”陆雪无奈地说道。

　　“唉，又是电池撑不住，动力外骨骼也面对同样的问题，好了，咱们不说这个了，收拾东西，准备撤退吧。”

　　三人收拾好装备，开始撤退，英国人根本就没有见识过激光武器，他们还以为温斯伯格是被狙击步枪干掉的呢，于是他们派出警卫部队在三公里范围内搜寻狙击手，陈飞他们可是在二十公里之外，所以陈飞众人安然无恙地撤回到海岸线附近。

　　陈飞在撤退的路上拿出了通讯器，这个通讯器的外形和英军制式通讯器相同，不过里面的核心组件却迥然不同，这个通讯器能让陈飞直接和林远通话。

　　陈飞直接联系林远，林远也很关注陈飞的这次行动，所以见到是陈飞发来的消息，立刻接听，陈飞笑着说道：“行动成功，温斯伯格已经完蛋了！”

　　林远急忙追问：“确定温斯伯格已经死了吗？”

　　陈飞答道：“我们没有看到尸体，不过小雪连着发射了三道激光束，以那三道激光束的热量，钢板都能给熔了，我看温斯伯格是死定了。”

　　林远笑道：“很好，你们回来吧，等你们回来，我就进行这次刺杀的下一步工作。”

　　“这次刺杀的下一步工作？这次刺杀不是结束了吗？怎么还有下一步工作？”

　　林远笑而不答，“等你回来就知道了。”

　　一架ZSJ-1飞抵海滩，接上了陈飞等四人，带着他们返回沧海舰，林远给四个人准备了庆功宴，庆功宴上只有他们五个人，气氛非常轻松，陈飞带着廖崎霏和余川开林远的玩笑，林远也不生气，虽然林远平时看起来比较严肃，可是对待部下十分随和，部下开他的玩笑他也欣然接受。

　　陈飞调侃了林远几句，问道：“你说的下一步工作究竟是什么啊？这个问题困扰我一路了。”

　　林远笑道：“你们猜猜下一步工作是什么？”

　　陆雪拿着一块奶油蛋糕，一边吃一边说道：“林帅是不是要把激光器应用到更多部队去？”

　　林远摇头笑道：“不行的，激光器的电池是一个大瓶颈，如果一样武器只能使用几次，那它还哪有大规模装备的意义？”

　　陆雪“哦”了一声，把奶油蛋糕整块塞进嘴里，伸出舌头舔了舔嘴边的奶油，样子可爱极了，林远看到她不由得想起了沈晚晴，于是笑道：“你一个小姑娘吃那么奶油，小心胖成猪。”

　　陆雪嗤嗤一笑，刚要说话，陈飞就在一边不屑地说道：“我说林大当家，晚晴同志可怀着你的孩子呢，你竟然在这里挑逗漂亮妹子，把你那色心收好，接着谈工作，你的下一步计划，是不是让我们去刺杀英国女王？”

　　林远无奈地说道：“刺杀英国女王有什么用？英国女王就是个摆设，刺杀她不仅没有实际利益，还会激怒英国民众，让我们步履维艰。算了，你们也别瞎猜了，我这就把下一步工作展示给你们。”

　　林远说完叫过来一个侍从，说道：“用明文给澳大利亚中部战区总司令——亚历山德拉中将发电报，请他速派特使前往塔基梅尔小镇，我有重要的事情请他转告英国政府，希望他速速派人前来。”

　　侍从在电报纸上刷刷点点写下了林远的话，交给林远，林远看了一遍，在上面签上了名字，把电报纸还给侍从，侍从转身去发电报了。

　　陈飞和陆雪四个人还是一脸奇怪地看着林远，林远笑道：“我要利用你们刺杀温斯伯格的事情，慑服亚历山德拉，迫使亚历山德拉投降！”

　　四个人恍然大悟，纷纷说道：“原来是这样！”

　　电报很快发出，转过天来，亚历山德拉的特使来到了沧海舰上，这个特使是一个华人，林远看到他就觉得眼熟，那个特使见到林远倒是非常热情，伸出手笑道：“林帅，您怎么不记得我了？我是郑传豪啊？”

　　林远恍然大悟，“上次交换飞行员的谈判就是你来的，我想起来了，怎么这次又是你来了？”

　　郑传豪无奈地说道：“还不是看我是中国人，唉，林帅，我身为中国人，却要为英国人卖命，我这心里，难受得很啊。”

　　林远笑了笑，说道：“好了，我们不说这些了，你也是没有办法，你携带和亚历山德拉直接通话的设备了吧？”

　　“我携带了一部电台，可以和亚历山德拉直接通话。”

　　“那好，让我和他直接通话吧，这件事情比较机密，我希望我能一个人和他通话。”


第2547章 谁先杀死谁？

　　郑传豪笑道：“没问题，您要想一个人和亚历山德拉通话，我去别的舱室就好了。”郑传豪说着带着林远来到了自己的舱室，拿出了通讯电台，把一切都准备好了之后就出去了。

　　林远直接对亚历山德拉笑道：“亚历山德拉先生您好，我是林远，很荣幸和您通话。”

　　亚历山德拉对林远丝毫不客气，“林远先生，这些虚伪无聊的寒暄客套就免了吧，你联系我有什么事情，请直说吧。”

　　林远笑道：“亚历山德拉先生，我想您的身边一定有不少智囊在听我们的谈话吧？”

　　“明知故问！林远先生，如果您说的都是这些话，那我们就没有再谈下去的必要了，再见！”亚历山德拉的态度很强硬，说完这句话竟然要关闭通讯器，林远急忙说道：“亚历山德拉先生，你们的温斯伯格总督怎么样了？”

　　亚历山德拉声音一滞，“你提起他做什么？”

　　“他也算是我的老朋友了，我昨天晚上做了一个梦，梦见他过世了，不知道我这个梦对不对？”

　　温斯伯格的死对英国方面来说是难解谜团，所以英国方面对这件事情进行了严格保密，纵观整个中部战区，也只有战区司令亚历山德拉和亚历山德拉手下的几个高级参谋知道，其他人毫不知情，亚历山德拉完全无法想象林远竟然知道这件事情。

　　“林远一定是在骗我！”亚历山德拉暗暗想着，笑道：“林远先生，谁说温斯伯格总督死了，他活得好好的，刚刚我们还通了电话呢。”

　　林远哈哈大笑起来，“温斯伯格的致命伤在额头，有一个血洞，血洞周围有高温炙烤的痕迹，脑组织全部死亡，我梦里面温斯伯格的死因是这样的，不知道我的梦和现实是不是一样？”

　　亚历山德拉完全被震惊了，他足足有三分钟没有说话，他挥了挥手，把不知道温斯伯格死讯的军官全都打发出去，这才对林远说道：“林远，我们早就该猜到了，温斯伯格总督的死，根本就是你派人干的！”

　　“不错！是我派人干的！”林远斩钉截铁地答道，随后语气一变，威胁之意尽显，“亚历山德拉先生，我这次联系你，就是让你投降，如果你不投降，我会用杀死温斯伯格的手段杀死你，包括你手下的高级军官，我是一个不留，统统杀掉！”

　　亚历山德拉再次沉默了，林远冷笑道：“亚历山德拉先生，您是不是需要时间考虑啊？我给你三天时间，如果三天之后，你不答应投降，那就别怪我无情了。”

　　通讯器里亚历山德拉的呼吸沉重起来，“林远，你到底是用什么手段杀死的温斯伯格总督，他的身体上，怎么会留下那样的伤口？”

　　“亚历山德拉先生，这不是你应该考虑的事情，你现在要考虑的事情只是——怎么才能不让那种可怕的伤口出现在自己身上，你没有别的办法，只有投降！”

　　林远说完就关闭了通讯电台，亚历山德拉拿着话筒，呆滞无语，一个智囊过来说道：“亚历山德拉将军，现在林远给我们发出了威胁，我们该怎么办？”

　　亚历山德拉深吸了一口气，说道：“你说林远能杀死我们吗？”

　　“不知道，真的不知道，如果说这话的是别人，那我们没有什么好怕的，可是说这话的人是林远，我们不能不防。”智囊黯然说道。

　　“防？怎么防？最好的防守就是进攻，林远不是想取我的性命吗？很好，我倒要看看，是他先取走我的命，还是我先取走他的命！”

　　林远和亚历山德拉通完话就开始等待他的消息，不过林远并没有对亚历山德拉抱有太多希望，虽然激光武器的杀伤效果很惊人，可是未必能让亚历山德拉乖乖投降。

　　当天晚上，林远正要去食堂吃晚饭，一个侍从突然过来说道：“报告林帅，郑传豪想要和您共进晚餐。”

　　“和我共进晚餐？他是有事情要和我谈吧？他说什么事情了吗？”

　　“报告林帅，他什么都没有说，不过言辞恳切，语气真诚。”

　　林远想了想，吩咐道：“告诉食堂，准备两份晚餐，送到会客室去，我和他在那里吃。”侍从答应下来，转身去准备，时候不大回来告诉林远，一切准备就绪，林远于是起身前往会客室。

　　北京舰上的晚餐是很丰盛的，就拿今天晚上这顿饭来说，一只红烧鸡腿，一个炒白菜，一个土豆炖牛肉，还有一个紫菜蛋花汤，很多人以为海军吃鱼比较方便，甚至能一边行军一边捕鱼，其实这是很可笑的想法，且不说军舰结构不适合下网，大海里也不是哪里都有鱼的，如果大海里处处有鱼，那国与国之间还至于为争夺渔场打破脑袋吗？

　　林远和郑传豪正对而坐，先是聊了几句家常，郑传豪随后说道：“我来了沧海舰两次，看到了林帅您的好，我实在是不想再给英国人卖命了，坦率地讲，我在布里斯班一带是很有影响力的，我可以召集起一支队伍，为林帅您效劳。”

　　林远的眼睛一亮，“你要带领华人起义？”

　　郑传豪正色道：“不错！我要带领华人反抗英国人，希望您鼎力相助。”

　　“没问题，你想要人，我有特战队派给你，你想要枪，我有数不尽的步枪，你要多少我给你多少。”

　　“多谢林帅，不过我有一个小小的请求，希望您万万答应。”

　　“请讲无妨。”

　　郑传豪客客气气地说了声“谢谢”，这才说道：“林帅，这件事情非常危险，我不希望我的妻子和女儿卷进来，我希望您能派人把她们接走。”

　　接走家人这种事情林远干过无数次了，于是林远笑道：“这个不是问题，我答应。”

　　郑传豪又犹豫了半天，这才说道：“林帅，关于接她们的人，我希望指定一个人，由这个人来接走她们。”

　　林远一愣，问道：“这个人是谁？”

　　郑传豪嘴唇轻动，吐出一个名字——“沈晚晴”。


第2548章 华人起义计划

　　“沈晚晴？沈晚晴她怀孕了，她是不能去的。”林远笑道。

　　“哦，是这样啊。”郑传豪犹豫了一下，问道：“她怀的是您的孩子吗？”

　　郑传豪问完了这一句便意识到了自己的失礼，急忙道歉，林远笑了笑，说了几声“没事”，不过心里却生出了一种奇怪的感觉，郑传豪为什么会这样问？沈晚晴是自己的夫人，天下人人皆知，他却问她怀的是不是我的孩子？这样问简直是太失礼了。

　　郑传豪急忙岔开话题，说道：“林远先生，我把我家人的住址告诉您，您派人去把我的女儿和妻子接出来，可以吧？”

　　林远点头答应，郑传豪从口袋里拿笔和纸，在纸上刷刷点点地写下了一个地址，然后把那张纸递给林远，林远伸手接下，随手交给身后的侍从，然后问郑传豪：“关于起义的事情，你能召集多少人？又打算怎样行动？”

　　郑传豪说道：“布里斯班有两万华人，我能组织起其中的两千人，我打算用这两千人包围市政府，绑架市长。”

　　“市政府应该不会有重兵防守，你们的绑架计划应该能够成功，只是你们绑架之后呢？怎么办？”

　　郑传豪神色一滞，说道：“这个我还没有仔细想过。”

　　林远说道：“绑架市政府官员这个计划并不好，这样吧，你们配合我们的登陆作战吧。”

　　郑传豪眼睛一亮，“登陆作战？我们怎么配合你们的登陆作战？”

　　林远说道：“布里斯班靠近大海，我们打算用‘海主陆从’的打法，用海军陆战队发动强攻，也就是发起登陆作战，英军在布里斯班一带部署了大量兵力进行抗登陆作战，你们这支华人部队就作为我的尖刀奇兵，突袭敌后。”

　　郑传豪点点头，“好的，我听从林帅的安排，只是我们没有厉害的指挥官，我希望您能派遣一名优秀的指挥官给我们。”

　　“可以，我会考虑的。”林远说道。

　　“林帅，能不能把陈飞将军派给我们？”郑传豪的语气十分恳切真诚，让林远几乎不忍拒绝，林远迟疑了一下，说道：“这个嘛，让我和陈飞将军商量商量再说吧。”

　　郑传豪突然站起身来，深深地鞠了个躬，哀求道：“拜托您了。”

　　林远说了声“好”，见到郑传豪已经没有事情说了，于是快速吃完了饭，起身从会客室出来，出来之后随手把侍从叫到身边，小声说道：“觉不觉得这个郑传豪很奇怪？”

　　“奇怪？有什么奇怪的？林帅，属下没有看出来。”

　　林远“咦”了一声，说道：“难道是我多心了？”

　　侍从急忙问道：“您有什么怀疑的地方？不妨说出来，让属下为您参谋参谋。”

　　林远说了声“好”，然后说道：“郑传豪向我要了两个人，一个是沈局长，一个是陈飞，这两个人都是对我很重要的人，郑传豪为什么想要他们？而且郑传豪要做的事情，根本不是只有沈局长和陈飞才能办得到的。”

　　侍从笑道：“看来真的是您多心了，郑传豪可能只听说过沈局长和陈将军，所以开口要这两个人帮忙。”

　　林远不置可否，淡淡地说了句“但愿吧”，随后回到自己的办公室，首先让沈晚晴安排人去接郑传豪的妻子和女儿，然后物色领导起义军的人选。

　　林远正在忙碌，侍从突然走了进来，对林远说道：“林帅，您的女儿来了。”

　　“我的女儿？”林远一下子就愣住了，“晚晴还没生下孩子呢，我的女儿怎么来了？”

　　侍从吃了一惊，说道：“那个姑娘就是这样说的啊，我绝对不会听错的。”

　　林远猛然间想起了一件事，在陈飞第一次斩首天皇的时候，抓回来一个少女，那个少女是日本精心训练的天皇护卫队成员，她只有代号——三十六号，没有名字，对沈晚晴无比崇拜，沈晚晴看她只有十六岁，长得又娇小，于是把她认作了自己的干女儿，还给她取了一个中国名字——林晴，取林远和沈晚晴名字里的字。

　　在这以后，林远的工作比较忙，很少见到这个林晴，尽管林远见到她的次数比较少，可还是很关心她的，林远急忙说道：“快点把她叫进来。”

　　侍从迟疑了一下，说道：“莞儿姑娘和雪芝姑娘都来了，让她们也进来吗？”

　　林远点点头，心中暗暗笑道，她们竟然也来了，一定是在家里待得没意思了，想跑出来玩。林远正在想着，一片莺声燕语从舱室外面飞了进来，莞儿和雪芝抢先走了进来，一左一右拥在林远的身边，莞儿“呜”地一下子哭了起来，娇嗔道：“哥哥都把我忘了。”

　　林远拍着她的小脑袋安慰几句，雪芝在另一边坏笑道：“晚晴姐不在身边，哥哥一定憋坏了吧？让我为哥哥泻火吧？”

　　林远哭笑不得，无奈地擦汗，这时一个娇小可爱的少女从门外走了进来，怯生生地说道：“父亲大人。”

　　林远抬头看去，那个少女正是林晴，他急忙挣脱开莞儿和雪芝的怀抱，走到少女面前，柔声笑道：“晴儿，最近还好吗？”

　　林晴连连点头，“最近我一直和妈妈在一起，我要有弟弟或者妹妹了，真开心。”

　　林远拉起她的手，带着她坐到桌子边上，然后问道：“你们怎么来这里了？”

　　雪芝妩媚地一笑，“人家不是说了嘛，人家是来给哥哥泻火的！”一句话弄得林晴羞红了脸，低下了头，莞儿则狠狠瞪了她一眼，对林远说道：“哥哥不要听她胡说，我这次来真的是有重要事情。”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“我还不了解你吗？你就是一只小坏猫，馋懒奸猾样样俱全，最适合你干的事情就是吃好吃的，出去玩，睡觉……”

　　林远的话让雪芝和林晴都笑了起来，莞儿挥起了小拳头，在林远的肩上重重打了一下，娇声说道：“讨厌嘛，人家这次来真的是有重要事情的。”


第2549章 又是天皇护卫队

　　林远笑道：“那好，你有什么重要事情，说说吧。”

　　莞儿从口袋里掏出一张名片，递给林远，小嘴一努，“看吧，这是我的最新身份。”

　　林远往名片上定睛一看，只见上面赫然写着——中国科学院动物研究所特约研究员，中国科学院是林远在获得全国政权之后建立的最高科学组织，和林远时代的中国科学院差不多，这里面设置了动物研究所。

　　林远诧然说道：“你怎么当上特约研究员了？”

　　莞儿嗤嗤笑道：“人家喜欢可爱的小动物嘛，反正我闲着也是闲着，就研究它们喽，这次我是跟着澳洲生物考察组一起来的。”

　　林远自从打下澳大利亚东北地区之后，就开始了向这一带的移民，生物学家自然不会放过这个研究澳大利亚生物的好机会。

　　林远“哦”了一声，转头对林晴和雪芝说道：“你们都是一起的？”

　　林晴摇摇头，雪芝笑道：“我和雪芝是来帮助若美姐姐干活的。”

　　莞儿不等林远说话便继续说道：“我要抓一种神秘的动物回去当我的宠物。”

　　“神秘的动物？”林远很是好奇，问道：“什么动物算得上神秘啊？”

　　莞儿从口袋里拿出一张照片，递给林远，笑道：“就是它。”

　　林远扫了一眼照片，不屑地笑道：“我当是什么动物呢，原来就是考拉啊！这有什么神秘的？我还告诉你啊，北京的气候和澳大利亚差得太远太远，你把考拉弄回北京，根本养不活的。”

　　莞儿娇声说道：“人家不管！考拉好可爱啊，我一定要抓一对回去养，然后叽里咕噜地生出一大堆小考拉来！”

　　林远无话可说，莞儿和雪芝又嬉闹一阵，辞别林远，莞儿搭乘一架运输直升机去澳大利亚，会合生物考察队，林晴和雪芝则去帮助樱井若美从事情报方面的工作。

　　转眼两天过去了，亚历山德拉一直没有消息，郑传豪也没有走，郑传豪向林远表示，自己只有亲眼看到妻子和女儿平安到来才会回去准备起义的事情。

　　又过了五天，布里斯班情报组织成功地把郑传豪的妻子和女儿从布里斯班带了出来，送到沧海舰上，林远十分高兴，让人把这个消息送给郑传豪，郑传豪随即表示，希望带着一家人面见林远，当着林远的面对林远表示感谢。

　　林远考虑到郑传豪是一片好心，于是答应下来，让郑传豪带着妻女去会客室，自己忙完手头的东西就过去。

　　林远处理一些移民的事情，正在批示文件，林晴突然敲门进来，神色慌张，林远放下手里的笔，问道：“晴儿，你怎么了？”

　　林晴神色游离，目光闪烁，口中含着话，想说又说不出口，林远眉头轻轻一皱，走到林晴的面前，伸手握住林晴的肩膀，说道：“丫头，有什么事情不能对我说？”

　　林晴轻轻叫了一声“父亲”，这才说道：“我遇到了一个人，好……好眼熟，可是不敢确定这个人的身份……”

　　林远笑着说道：“你遇到的是什么人？说说看。”

　　林晴“嗯”了一声，说道：“我今天在舱室过道里遇到了两个女子，看样子像是母女，不知道她们是谁？”

　　沧海舰上有女兵，不过没有母女，唯一的母女，应该就是郑传豪的妻女了，林远于是说道：“她们是一个很重要的人的妻女，是我特地邀请过来的，怎么了？”

　　林晴吞吞吐吐地说道：“其中那个女孩子，好像……好像我的同伴。”

　　林远眉头一皱，问道：“好像你的同伴？你的什么同伴？”

　　“父亲不记得我的出身了吗？我曾经是天皇护卫队的成员，那个女孩子，好像也是天皇护卫队的成员，我好像和她一起训练过。”林晴鼓起勇气说道。

　　林远的心陡然一颤，天皇护卫队，又是天皇护卫队，这些人还真是阴魂不散啊！在自己解放喜马拉雅诸国的时候他们就出来给自己找麻烦，现在怎么又蹦了出来？

　　林远急忙说道：“那个女孩子是重要人物的女儿，怎么可能是天皇护卫队成员？”

　　“对不起对不起，一定是我看错了，父亲，请不要惩罚我。”林晴低下头，害怕地说道。

　　林远见到林晴竟然怕成这个样子，心中一阵惭愧，自己和林晴就接触的太少了，所以她觉得自己很可怕，林远轻轻把林晴拥在怀里，柔声说道：“晴儿别怕，这样，我跟着你一起去看那对母女，你再好好想想，行吗？”

　　林晴诺诺地点头，林远带着林晴来到了会客室边上的舱室，由于会客室经常有外国人来，所以林远在里面加装了摄像头，可以看到会客室里的任何风吹草动，林远让人给那个少女一个特写，只见那个少女梳着一头利落的短发，长着一张清秀的瓜子脸，眉眼间看不出喜怒。

　　林远回头对林晴说道：“晴儿慢慢想想，这个女孩子到底是不是你曾经的同伴？”

　　林晴仔仔细细地盯着那个少女，面上神色不定，正在这时，只见那个少女突然抬起手弄了一下耳边的头发，林晴看到那个动作眼睛就是一亮，说道：“我能确定，她就是我的同伴，她在天皇护卫队里的代号是九十五，她，就是九十五号。”

　　林远急忙问道：“你是怎么确定的？”

　　林晴用手指着少女的头发说道：“她有一个特别的动作，那就是在拨弄耳边头发的时候，喜欢用手指绕一下头发，您可以把视频退回去，仔细看一下这个动作。”

　　林远给部下使了个眼色，部下会意，把这段视频退了回去，林远果然看到那个少女在拨弄耳边头发的时候绕了一下头发。

　　林远沉声说道：“郑传豪的女儿，竟然是天皇护卫队的成员，这怎么可能？”

　　一个侍从小声说道：“林帅，现在看来，这个郑传豪所谓的把妻女接来根本就是谎言，这两个女子一定是英国人派来的刺客，他们的目的很简单，刺杀您。”


第2550章 闹剧该收场了

　　林远轻轻点头，说道：“这是唯一合理的解释。”

　　“林帅，要不要把她们都抓起来？”

　　“不，先不要。”林远挥了挥手，“不可打草惊蛇，万一出错，就伤了郑传豪的心，那时的影响会很不好，既然那个少女是天皇护卫队成员，她的母亲一定也不是普通人，如果她不是普通人，就一定不会是郑传豪的妻子。”

　　“那对母女都不是郑传豪的妻女，我们不妨从这一点上下手，找出他们的破绽，然后把这些破绽当面扔给郑传豪，看看郑传豪会怎么反应？”

　　林晴在一边问道：“那我们怎么找她们的破绽呢？”

　　林远想了想，说道：“找她们的破绽有两个方法，第一，从他们的话语里寻找，他们既然不是一家人，我问一些问题，他们的回答肯定会有破绽；第二，我记得情报部门曾经搜集过郑传豪的资料，里面好像有郑传豪的全家福，想办法把那张照片找到。”

　　侍从答应下来，吩咐人去准备，然后问林远：“林帅，他们既然是敌人，那就会很危险，您还是不要去见他们了，万一您有事情……”

　　林远笑道：“没事的，给我加派护卫人手就好了，这样，去把雪芝请来，我带着雪芝和晴儿一起去见郑传豪的妻女，雪芝的身手不错，又是个姑娘，行动起来比较方便。”

　　侍从把雪芝找来，林远简单给雪芝说了一下情况，让雪芝跟在自己身边，雪芝欣然应允，跟在林远的身边，林远又把事情给林晴和雪芝安排了一下，这才带着两人走进会客室。

　　林远走进会客室，郑传豪急忙站起身来，笑着给林远介绍：“这两位分别是我的妻子和女儿，这是我的妻子，名叫王安妮，这是我的女儿，名叫郑晓婷。”

　　王安妮和郑晓婷微笑着向林远伸出手，要和林远握手，林晴和雪芝笑着抢上前去，和王安妮与郑晓婷伸手相握，这其实是在保护林远，因为王安妮和郑晓婷很有可能在手上携带致命细菌，这种刺杀方法会牺牲刺杀者，所以一般是不会有人使用的，可是今天的情况特殊，没人能保证王安妮和郑晓婷不会舍弃自己的性命刺杀林远。

　　林远笑着介绍：“她叫林雪芝，是我的妹妹，她叫林晴，是我的义女。”

　　双方寒暄几句，林远悄悄给林晴使了个眼色，林晴拉起了郑晓婷的手，笑道：“我看你好眼熟啊，我们是不是在哪里见过？”

　　林晴这是在故意用话刺激郑晓婷，以此来看郑晓婷的反应，郑晓婷只是淡淡地一笑，说道：“晴儿姑娘莫非去过澳大利亚？我只在布里斯班待过，别的地方都没去过。”

　　林远在林晴身后爽朗地笑道：“好了好了，咱们不说这些了，咱们坐下聊聊吧，反正大家都是自己人，郑传豪先生，请坐。”

　　林远带着几个人坐下，林远看着郑传豪、郑晓婷和王安妮心中暗笑，“你们三个肯定不是一家人，看我怎么揭穿你们。”

　　林远一边想着一边看向王安妮，笑道：“郑恺则还好吗？”“郑恺则”是郑传豪的侄子，上次谈判的时候是郑传豪的助手，这次他没有跟来。

　　王安妮听到“郑恺则”这个名字就是一愣，随口问道：“郑恺则是谁？”

　　林远疑道：“郑恺则不是你的侄子吗？王安妮女士，你怎么不记得自己的侄子？”

　　郑传豪急忙在一边笑道：“我的侄子工作比较忙，不经常见我的妻子，所以我的妻子对他并不熟悉。”

　　林远笑了笑，刚要想办法继续询问，这时侍从走了进来，走到林远的近前耳语道：“林帅，郑传豪的全家福找到了。”说完把一个信封递到林远的手中。

　　林远接过信封，点点头，侍从转身走了出去，郑传豪三个人的目光都盯在林远手中的信封上，眼神中满是疑惑，林远笑着说道：“初见三位，没有准备礼物，心中有愧，所以特地让部下去准备了一份。”

　　林远一边说着一边拆开了信封，从里面拿出一张照片，照片上是一家三口，一男一女，中间有一个少女，林远把照片推到郑传豪三人面前，冲郑传豪笑道：“认识这张照片吗？”

　　郑传豪看到那张照片脸色就是一变，边上的郑晓婷和王安妮的脸色也是一变，林远把照片收回来，看看照片，又看看郑晓婷和王安妮，笑道：“郑传豪先生，为什么您的妻女和照片上的人差得那么多呢？”

　　郑传豪勉强遮掩，“照片拍摄的时间比较早了，所以和我的妻女有些不一样，林帅，这没什么奇怪的吧？”

　　林远笑道：“照片上你的妻子是圆脸，而现实中这位妻子是尖脸，照片上你的女儿是鸭蛋脸，而现实中这位是瓜子脸，时间改变不了骨骼结构吧？”

　　郑传豪支支吾吾地说不出话来，林远把桌子轻轻一拍，冷笑道：“闹剧该收场了！”林远转头看向林晴，说道：“林晴，把那位郑晓婷姑娘的真实身份说出来吧。”

　　林晴点了点头，看向郑晓婷，冷笑道：“九十五号，你还记得我吗？”

　　郑晓婷转头看看王安妮，又看看郑传豪，站起身来，边上的特工陡然紧张起来，“刷”地掏出手枪，指向了郑晓婷，齐声吼道：“坐下，别动！”

　　郑晓婷把双手一举，冷笑道：“我在见林远之前是经受过你们的脱衣检查的，你们甚至还用什么仪器扫描了我半天，我还能有什么危险吗？”

　　林远冷声笑道：“郑晓婷姑娘，我不知道你的真实名字，所以只好这样称呼你了，我很欣赏你的坦率，不过我也很可怜你们的愚蠢……”

　　“胡说！我们根本不愚蠢，我们这次行动失败，完全是因为你们运气好，有三十六号在你的身边，否则你根本识破不了我们。”郑晓婷争辩道。

　　林远耸耸肩膀，不屑于和郑晓婷争辩，随口说道：“把这两个女人带走。”

　　“林远，你以为我真的没法刺杀你吗？”


第2551章 体内炸药

　　林远冷笑道：“你有什么刺杀我的办法？你的身边都是我的人，不管你有什么办法，都不会成功的。”

　　郑晓婷微微一笑，“林远先生，我听说您学识渊博，想象力丰富，我一直不相信，今天就让我为您做一个测试吧，如果您能猜到我用什么办法刺杀您，我就对您心悦诚服，甚至可以答应您的一切要求。”

　　“好啊！”郑晓婷对林远来说已经是笼中之兽，网中之鱼，所以林远欣然答应。

　　林远笑道：“你们两个的身上没有任何金属物体，也没有任何能当做武器的东西，所以你们只有两个方法能刺杀我，第一，使用拳脚；第二，你们并不是要在今天刺杀，而是要在日后刺杀，如果是在日后刺杀，你们成功的几率就大得多了。”

　　“林远先生，我可以明确地告诉您，我们就要在今天，确切地说，要在这次会面的时候刺杀您，您可以继续猜。”郑晓婷笑着说道。

　　“我刚刚已经说了，你们要用拳脚，这是唯一的办法，我虽然不是很懂武术方面的东西，可是我也知道，用拳脚杀人是有完全可能，你和你的母亲，应该都受过这种方面的训练，我说的没错吧？”

　　郑晓婷听完林远的话就笑了起来，摇头说道：“不，林帅，您没有猜对，我们两个是经受过拳脚方面的训练，可那并不是我们要用的杀死您的方法，您身边的护卫极多，各个身手不凡……”

　　郑晓婷说着用手一指林晴，“她曾经是我的同伴，接受的训练和我一样，我知道她的能力，还有那位雪芝姑娘，身手也是不错的。”

　　林雪芝惊讶地问道：“你知道我？”

　　郑晓婷点点头，说道：“你可是我们大和民族最早的一批叛徒，你的照片就放在我们训练基地的耻辱陈列室里，我们教官经常组织我们往你的照片上撒尿，我怎么能不知道你？”

　　林雪芝一点都不生气，笑着说道：“我本来就是中国人，是头山满那个老混蛋把我弄成间谍的。”

　　郑晓婷没有和林雪芝争论，而是把头转向林远，接着说道：“林帅，您猜错了，请您继续猜吧？”

　　林远眉头一紧，说道：“莫非你们两个人都携带了致命细菌或病毒，要来和我同归于尽？”

　　“你们中国的医学水平很高，我们那样做根本没用。”郑晓婷摇头说道。

　　林远想了想，无奈地说道：“算了吧，我猜不到了，也不想猜了，来人，把郑晓婷和王安妮押下去，把郑传豪留下，我有话要单独问他。”

　　侍从回答了一声“明白”，刚要过去抓郑晓婷和王安妮，正在这时，林远突然听到林雪芝大喊一声：“哥哥小心！”

　　没等林远反应过来，林雪芝那柔然芬芳的身体已经扑了过来，双臂紧紧地环抱住林远的胸膛，身子像一块膏药一样贴在林远身上。

　　林远刚想问“怎么回事”，耳中就听到“轰”“轰”两声炸响，随后就感到一股劲风迎面扑来，身子不由自主地向后倒退几步，“扑通”一声摔倒在地。

　　林远的身子在地上重重一撞，林雪芝身子一软，从林远的身上翻了下去，躺倒在一旁，两边的侍从急忙过来扶起林远，林远这才看见，整个会客室到处是鲜血和碎肉，桌子上、椅子上、墙面上，到处都是斑斑点点的暗红色血迹。

　　再看郑晓婷和王安妮，两人已经躺倒在地，肚子完全碎了，只剩下头、胸和下肢，会客室的血迹就是从她们身上溅射出来的，郑传豪躺倒在两人旁边，满身是血，人事不省。

　　林远瞬间全都明白了，刚刚发生了爆炸，而炸药，就藏在郑晓婷和王安妮的体内！人体内部是完全可以携带东西的，林远时代的毒贩就用身体藏毒。

　　郑晓婷和王安妮一定是把高能炸药装入蜡丸，然后把蜡丸吞入体内，让蜡丸存放在胃里，单单是胃里存放炸药还不够，还会把装满高能炸药的蜡丸从肛门塞进直肠！

　　至于引爆装置，郑晓婷和王安妮是没有可能携带的，因为她们的所有物品都被细细检查过，引爆装置一定是郑传豪带来的，这种引爆装置一定极为小巧，极为隐蔽，自己人根本发现不了，刚刚一定是雪芝发现了郑传豪的引爆动作，这才扑了过来。

　　林远想到这些怒火上涌，冲部下吼道：“她们把炸药放在体内了，你们怎么没有发现？”

　　侍从无奈地说道：“金属探测仪探测不出炸药啊，我们又不能对她们进行体内检查。”

　　林远叹了口气，用手一指郑传豪、郑晓婷和王安妮，说道：“把郑传豪救醒，我有话要问，郑晓婷和王安妮没有救治的必要了，把尸体处理了吧。”

　　侍从答应下来，林远突然听到身后传来了林晴的哭声：“雪芝姐姐，你不能有事啊。”

　　林远猛然想起，刚才林雪芝从自己身上翻下去的时候，身子是软的，说明她受了不轻的伤，意识都模糊了，林远急忙抢到林雪芝的近前，只见林雪芝平躺在地上，面如蜡纸，气若游丝，双目紧闭，林晴跪在一边，不停哀泣。

　　林远扶起林雪芝的头，大声吼道：“雪芝你怎么样？有什么感觉，告诉我！”

　　雪芝嘴唇轻启，声音细不可闻，“疼，疼……”

　　林远听到雪芝细弱的声音心骤然收紧，凡是受伤的人，如果他大声喊疼，那说明伤不致命，而声音细小，说明伤很致命了，雪芝的声音极小，完全是致命伤的征兆！

　　林远一想到雪芝受了致命伤，眼泪“刷”地涌了出来，他急忙喊道：“军医，军医！”

　　军医急忙冲了过来，打开急救包，把一瓶葡萄糖注射液打在林雪芝的手上，林远毕竟见多识广，心中虽然难过，也不能像个无助的女人一样不知所措，他沉声对军医说道：“她受的应该是冲击伤，由冲击波造成的，背部肋骨应该断了，断骨很有可能伤到了心肺。”


第2552章 雪芝濒死

　　军医连连点头，“林帅我们知道了，我们这就送她去医务室。”

　　林远说了声“好”，这时另外两个军医抬了担架过来，林远说道：“她的冲击伤在后背，是不是应该让她面朝下俯卧在担架上？”

　　军医们连连点头，一个军医说道：“还好林帅懂医术，否则很有可能在抢救的时候造成‘二次伤’，那样雪芝同志就更危险了。”

　　林远和军医们一起把雪芝翻过来，抬到担架上，林远这才看见，雪芝整个背部的衣服都已经被强力冲击波冲飞了，只剩下文胸带子在背上，雪白的肌肤都在外面露着，肌肤下面有几处凹陷，像是皮肤下面的东西塌了一样，看得人心惊肉跳，那就是断骨的位置。

　　雪芝雪白的肌肤上满是一道一道的伤疤，那是日本间谍头子头山满留下的，她曾经是头山满的玩物，头山满觉得她哀号惨叫的声音格外好听，于是遭受毒打对雪芝来说变成了家常便饭。

　　头山满除了玩弄她，还会让她去陪别的男人，只要那些男人有稍微的不满意，头山满就会狠狠鞭打她，在鞭打的时候，都是“打背不打前，打身不打脸”，要是把脸和前面打坏了，就没有男人喜欢了，所以雪芝的伤痕都留在背上。

　　林远看到这些伤痕，想起雪芝的遭遇，心一阵阵搐痛，搐痛的同时，一阵阵悔恨和自责涌上心头——雪芝受了这么多苦，自己又给过她什么呢？

　　林远正心如刀绞，林晴突然嚎叫起来：“雪芝姐姐昏过去了！”

　　在场所有人都明白，这种时候伤者丧失意识就离死亡不远了，林远急忙吼道：“晴儿，赶紧叫醒你雪芝姐姐。”

　　林晴“嗯”一声，啜泣着说道：“姐姐，你快醒醒……”

　　林晴是哭声多，唤声少，这种声音是叫不醒人的，林远心中一急，一把推开林晴，说道：“我来！”

　　林远凑到雪芝的耳边，用尽力气吼道：“雪芝，你给我醒过来！”

　　林远连喊了三声，雪芝迷迷糊糊地答应一声，眼睛微微睁了睁，很快又合了起来，这时军医已经把担架抬了起来，往医务室送。

　　一个军医急冲冲地说道：“林帅跟着我们，和雪芝姑娘说话，别让她失去意识！”

　　林远说了声“好”，跟着军医抬起雪芝，飞速往医务室跑，林晴也在一边跟着，林远拍着雪芝的脸，不停地喊了她的名字，雪芝没有再昏迷，不过神志一直不清醒，对林远的叫喊只是低低地“嗯”上一声。

　　医务室距离会客室比较近，所以时候不大就送到了，在手术室外面，军医把林远一拦，说道：“林帅，请在这里等着吧，手术室是无菌环境。”

　　军医交待一句转身就走，林远把军医一拉，“给我一套医护装备，带我进行无菌处理，我要亲自进手术室。”

　　“您懂外科手术的事情吗？您要是不懂，进去也没用啊。”

　　“我要进去和她说话，让她保持意识。”

　　军医无奈苦笑，“林帅，您一定是太心急了，抢救的时候一定要进行全身麻醉的，她完全没有意识，你和她说话她也听不见。”

　　林远神色一黯，没有再说话，军医转身进了手术室，林远颓然坐在外面，林晴过来柔声劝道：“父亲您别难过，雪芝姐姐，她不会有事情的……”

　　林晴说着说着突然哭了起来，“我原来想叫她‘阿姨’的，可是她说这样叫把她叫老了，非要我叫她‘姐姐’，她那个时候的样子我还记得呢，可是现在……”林晴说不下去了，呜呜地哭了起来，林远只好去安慰她。

　　林远刚刚安慰了几句，手术室的门突然开了，军医走了出来，摘下口罩，露出一脸焦急，林远的心“砰砰”乱跳，迎上前去，问道：“医生，情况怎么样了？”

　　军医黯然说道：“肋骨断了四根，其中两根插进了心脏，胸腔出现积血，我们没法处理，必须转运到华佗舰上，让华佗舰上的医生处理，我们能做的，只有维持她的生命。”

　　此时的综合补给舰华佗舰已经加入了沧海舰战斗群，如果把雪芝往珊瑚港送，雪芝非死不可！林远急忙说道：“那还等什么？赶紧送人吧。”

　　军医说道：“我们已经启动了伤员紧急救治程序，现在直升机已经在准备了，预计五分钟后起飞，雪芝姑娘已经清醒过来了，她想和您说几句话。”

　　“清醒过来了？你们用了什么手段让她清醒过来的？”林远之所以这样问，是因为他想到了一件事情——回光返照，在人快死的时候，往往有一段时间，人会特别清醒，就像要痊愈了一样，这里面包含着复杂的人体机能原理，原因不是几句话能解释得通的，这段时间一过，人就死了。

　　军医显然明白林远的担心，他低下头，黯然说道：“我们什么都没做。”

　　真的是“回光返照”！林远的心猛地提到了嗓子眼，“立刻带我去见她。”

　　军医带着林远走进手术室，雪芝依旧俯卧在手术台上，林远半跪在手术台边，抬头看着雪芝的脸，雪芝看到林远，脸上浮现出一丝笑意，轻声说道：“哥哥，我要死了……”

　　林远强忍心中剧痛，伸手捧住了雪芝的脸，自己拼命挤出笑脸，说道：“傻……傻丫头，说……什么胡话，医生说了，你快没事了。”

　　“哥哥不要骗我了，我能感觉得到，我真的不行了，这种时候，有哥哥，陪在身边，我好高兴啊……咳咳……”

　　雪芝咳嗽两声，血沫子喷了林远一脸，雪芝拼命抬起手，往林远的脸上伸，说道：“把哥哥……的……脸弄脏了，我给……哥哥……擦擦……”

　　雪芝的话字字如刀，刺穿了林远的心，林远一把抓住雪芝的手，眼泪“刷”地落了下去，泣不成声，雪芝挤出笑容，说道：“哥哥不要哭了，如果……雪芝还能活着，请哥哥答应……雪芝一件事情，好吗？”

　　林远哭着说道：“我答应，我全都答应！”


第2553章 临终请求

　　雪芝的脸上露出一阵幸福的笑容，又咳嗽了两声，这次喷出来的血明显比上一次的多，林远急忙说道：“雪芝你别说了，等你好了再对我说。”

　　“不！”雪芝坚定地说道，“现在不说，恐怕……恐怕没有机会了……”

　　“好，雪芝，你说吧，我听着。”

　　雪芝垂死的脸上慢慢露出一丝羞怯，“哥哥，如果我还能活着，给我……给我一个小宝宝好吗？”

　　“小宝宝？什么意思？”林远没太听懂，雪芝轻声说道：“我想和哥哥生一个小宝宝，好吗？”

　　这种场合根本不容林远细想，林远急忙说道：“好好好，我答应，我完全答应，我们生一大堆小宝宝……”

　　“我一直想陪着哥哥的，可是哥哥已经有晚晴姐了，我没有机会了，我不想什么都得不到，我就想，带上哥哥的宝宝，找一个没有人认识我的地方，把宝宝养大，我这辈子也就没什么遗憾了……”

　　“哥哥，这件事情我一直都想说，可是我一直不敢，现在我要死了，再不说，就永远没有机会了……”

　　雪芝的声音越来越弱，呼吸也越来越急促，正在这时，军医冲了进来，说道：“林帅，直升机已经准备好了。”

　　林远急忙说道：“赶紧把雪芝送走。”

　　军医走过来推走病床，雪芝鼓起最后的力气，说道：“哥……哥哥，谢……谢你。”

　　雪芝的声音戛然而止，手一软，从手术台上垂下，军医急忙把呼吸机面罩戴在了雪芝的脸上，急着说道：“病人情况极其危险，速度一定要快！”

　　军医们把雪芝推了出去，林远这次没有跟着，也许是对雪芝感到愧疚，也许是不愿意亲眼看到雪芝的离去……

　　林远呆立在原地，半晌没动地方，一个护士过来说道：“林帅，林帅，请您出去吧，我们要进行无菌处理了。”

　　林远毫无意识地说了声“好”，从手术室里走了出来，看到林晴瘫坐在地上，后背靠着椅子，双臂环抱着肩膀，头埋在臂弯里，“呜呜”地哭泣，林远走过去把林晴扶起来，轻声说道：“别哭了，你雪芝姐姐，她不会有事的。”

　　林晴轻轻地点了点头，林远叹了口气，“这件事情先不要对你妈妈说，知道了吗？回去休息吧。”

　　林晴“嗯”了一声，转身走了，正在这时，一个侍从走了过来，对林远说道：“林帅，郑传豪醒了，他想见您。”

　　林远问道：“郑传豪受了什么伤？”

　　侍从答道：“他受的是轻伤，已经没有大碍了。”

　　林远冷哼一声，咬牙切齿地说道：“他竟然没事！”

　　“报告林帅，他在引爆炸药之前离着那两个女人比较远，所以没事。”

　　林远默默地点头，“我说他怎么离着自己的妻女比较远，原来是早就准备好了阴谋诡计！他见我有什么事情吗？”

　　侍从摇头答道：“那他没有说，他只是想要见您，林帅，您去见他吗？”

　　林远想了想，说了声“去”，然后伸手擦了擦眼睛，问道：“能看出我哭过吗？”

　　“您的眼睛都哭红了，当然能看出来了，要不您去洗把脸？”

　　“算了。”林远摇头说道，“我就这样去见郑传豪，你给我带路吧。”

　　侍从答应一声，带着林远来到了郑传豪所在的病房，只见郑传豪躺在病床上，神色泰然，林远压了压怒火，说道：“郑传豪，你找我做什么？”

　　郑传豪轻轻叹了口气，说道：“对不起。”

　　林远听到“对不起”这三个字就是一愣，问道：“你对不起什么？没有成功刺杀我吗？”

　　郑传豪歉然说道：“林帅您误会了，我绝对没有讽刺您的意思，在爆炸的一瞬间，我也算在生死线上转了一圈，我突然意识到，我不应该为英国人如此卖命。”

　　林远冷哼一声，说道：“郑传豪，从我们第一次见面开始，你就一直在对我说，你给英国人做事情是被逼无奈，从那个时候开始，你就在为今天的计划做打算吧？”

　　“不错，林远先生，这个计划的确是从那个时候开始的，策划这个计划的人，正是澳大利亚中部战区司令——亚历山德拉。”

　　“没想到他竟然能想到这么巧妙的计划，在人体内部藏炸药，然后引爆，这种计划我也是第一次听说。我真是不明白，郑传豪，你明明是中国人，为什么要给英国人如此卖命？”

　　郑传豪神色一黯，说道：“英国人给了我很高的礼遇，让我觉得他们十分崇敬我，不是有那么句话吗？士为知己者死，我这才……”

　　郑传豪说着说着脸上露出一阵欣慰，笑道：“幸好您没事，我这才没有铸成大错！”

　　林远想到了濒死的雪芝，狠狠咬了咬牙，郑传豪看出林远的怒色，猜到有林远的部下在这次爆炸中牺牲了，急忙说道：“实在抱歉，林帅，对于您的损失，我会为您补偿的。”

　　雪芝要是死了，你能给我一个亭亭玉立，巧笑嫣然的雪芝吗？林远冷声说道：“你拿什么补偿？”

　　郑传豪答道：“您还记得我说过的华人起义计划吗？”

　　“不用再说了！”林远断然说道，“你那个华人起义计划肯定也是假的，目的是要把我的高级军官骗过去，然后抓住，你当初要我派陈飞过去，肯定就是这个目的，我说的没错吧？”

　　“是的，这的确是我们的计划，可是现在我不想为英国人卖命了，我想用华人起义计划来帮助您，求求您，一定要答应啊。”

　　林远刚要说话，通讯器突然响了，林远拿出通讯器一看，发来消息的人竟然是——陈欣！

　　雪芝被送到华佗舰上，肯定是要由陈欣来救治的，毕竟陈欣的专业就是外科，尤其在心脏外科方面，有很高的造诣。

　　林远听着通讯器的响声，手指悬在接听键上，迟迟不敢按下去，生怕听到陈欣用她那平静温和的声音对自己说：“对不起，我尽力了……”


第2554章 晚晴的安慰

　　林远在犹豫的时候猛然想到，雪芝送到陈欣手里并没有多少时间，这么短的时间里陈欣不可能把她治好，既然不可能把她治好，那陈欣给自己发消息，就只剩下了一种可能——雪芝死了。

　　林远的心猛烈地跳着，他起身走出郑传豪的病房，来到过道里面，用颤抖的手指按下了接听键，通讯器里传来了陈欣平静的声音：“小林，是我。”

　　“欣姐，雪芝她怎么样了？你是不是把她治好了？”尽管这种希望非常渺茫，可是林远还是问了出来。

　　“没有那么快，现在麻醉师正在对她进行全身麻醉，我正要进去做手术呢，我给你发出消息就是想告诉你，她的情况非常糟糕，你一定要做好心理准备。”

　　“好，我知道了。”林远黯然答道。

　　“那好，我去做手术了，我会竭尽全力救治雪芝的。”陈欣说完就放下了通讯器，林远颓然长叹，眼前浮现出了雪芝的一幕幕往事，她曾经为自己出过不少力，当年就是她识破了日本人使用间谍散布霍乱病原体的阴谋，同样是她，在暹罗拯救了雅琳公主……

　　林远想着往事，眼泪再次落了下来，一个侍从这时从屋子里面走出来，对林远说道：“林帅，郑传豪再次提出要用华人起义计划帮助您，您看应该怎么办？”

　　林远摇摇头，说道：“不可能的，他的起义计划根本帮不了我。”

　　侍从一愣，问道：“您为什么这样说？”

　　林远黯然说道：“道理很简单，他用起义计划做诱饵吸引我的高级军官，英国人岂有不防备华人起义的道理？英国人既然全力防备，华人还哪有起义成功的可能？稍有不慎便是一次大屠杀，我们想救还救不了。”

　　侍从说了声“明白”，然后问道：“林帅，那我们怎么处理这个家伙？杀掉他吗？”

　　林远想了想，说道：“亚历山德拉能利用这个郑传豪刺杀我，我们就不能利用这个郑传豪去刺杀亚历山德拉吗？”

　　侍从摇头说道：“那个郑传豪是肯定不会同意在体内藏炸药去刺杀亚历山德拉的。”

　　“我当然知道他不会同意，所以这个办法肯定不行，你需要想出一个更加高明的办法，懂了吗？”

　　侍从想了半晌，无奈地说道：“属下愚钝，想不出刺杀亚历山德拉的办法，希望您给我一些提示。”

　　林远迟疑了一下，说道：“我现在脑子比较乱，一时间还想不出好办法，这样吧，先让郑传豪在病房里待着，什么地方都不准他去。”

　　侍从点点头，说了声“明白”，林远迈步回到了自己的舱室，就在刚刚坐在椅子上的瞬间，通讯器再次响了，听得林远心头一颤，伸手去拿通讯器，生怕接到陈欣的消息，他往通讯器上扫了一眼，发现发来消息的人是沈晚晴，心这才稍微放下。

　　林远不想让沈晚晴知道雪芝的事情，于是深吸了一口气，笑道：“好老婆，想我了吗？”

　　沈晚晴的声音里带着哭音，哀然说道：“你不用和我装了，我知道雪芝的事情了。”

　　林远大吃一惊，“你是怎么知道的？是晴儿告诉你的吗？我可是特地嘱咐过她，不要把这件事情告诉你的。”

　　沈晚晴叹了口气，说道：“我刚刚和她聊天，我听出她刚刚哭过，于是就逼问了一下，她在我面前怎么可能藏得住事情呢？所以把所有事情都告诉我了。”

　　“晚晴，我之所以不想把这件事情告诉你……”

　　“是怕我伤心难过，对吗？你放心吧，我虽然难过，可是我忍得住，我是担心你太难过了，所以来安慰安慰你。”沈晚晴的声音很温柔，听得林远有种说不出的舒服，这就是沈晚晴和其他“后宫”的不同，在遇到突发情况的时候，只有沈晚晴能站出来安慰林远，还能给林远出谋划策。

　　林远勉强笑了笑，说道：“我没事了，难过的时候已经过去了，现在只等欣姐的手术结果了，但愿雪芝别有事，如果她真的有事，唉，也没有办法……”

　　“好了，你不用在我的面前装坚强了，我知道你一直觉得对不起雪芝，你现在很难受，我也可以理解，这样吧，你把视频通话设备打开，我陪着你一起等待欣姐的消息。”

　　林远打开了视频通话设备，只见沈晚晴一个人坐在沙发上，披散着头发，随意穿着一件旧裙子，散发着温婉可人的味道，一股暖流在林远的心中涌动，那种锥心刺骨的疼痛似乎减轻了不少。

　　林远问道：“她们呢？怎么没来陪你？”

　　沈晚晴凄然说道：“我知道了雪芝的事情，担心她们难过，就把她们都打发走了。”

　　林远轻轻点头，面上又见忧色，沈晚晴急忙岔开话题，随口问道：“莞儿呢？她没出事吧？”

　　林远摇头说道：“莞儿没事，她跟着生物研究队去抓考拉了，还说要抓一对考拉回来养，还要叽里咕噜地生出一大堆小考拉来。”

　　沈晚晴无奈苦笑，“莞儿也和你这样说了？她在走之前就是这样说的，我告诉她多少遍‘北京和澳大利亚气候不一样，考拉在北京养不活’，可是她就是不听！你的后宫们也跟着瞎掺合，每个人都预定了一对小考拉要养……”

　　林远和沈晚晴有意无意地说着话，等待着陈欣的消息，时间来到了晚上七点，距离抢救已经过去了八个小时，陈欣终于发来了消息！

　　林远颤抖着按下接听键，陈欣满是疲惫的声音从通讯器里传了出来：“小林，手术结束了。”

　　“雪芝她怎么样了？”林远急着问道。

　　“唉……”陈欣在通讯器里长长地叹了口气，“我已经把断骨从心脏里取出来了！”

　　“太好了！雪芝她没事了！”林远欢呼起来，沈晚晴也跟着笑了起来。

　　林远和沈晚晴正在兴头上，陈欣冰冷的话响了起来，给两个人兜头盖脸浇了一盆冷水！


第2555章 不能太便宜他！

　　陈欣冷声说道：“小林，晚晴，你们别高兴得太早，雪芝心脏里的断骨虽然取出来了，可是她并没有脱离生命危险，换句话说，她的小命还捏在死神手里，死神想什么时候拿走，就什么时候拿走。”

　　“怎么会这样？”沈晚晴惊声说道。

　　陈欣叹了口气，说道：“具体的医学原理我就不给你们说了，比较复杂，说了你们也不懂，我就这么和你们说吧，她现在处在昏迷状态，按照我的经验，如果十五天之后她能醒过来，那她就没事了，如果在这十五天里，她的病情发出突变，猛然恶化，也许人就不在了。”

　　林远和沈晚晴听完陈欣的话，半晌一语不发，陈欣“喂喂”了两声，林远这才说道：“欣姐我在。”

　　陈欣的语气里透出了悲凉与无奈，“雪芝是生是死，看上天的意思了，结果不是我们能左右的，我还有事情，先走了，雪芝有情况我会通知你们的。”

　　陈欣说完就关闭了通讯器，林远和沈晚晴对视良久，沈晚晴轻声问道：“这件事情的幕后主使是什么人？”

　　林远一愣，问道：“什么事情？”

　　“就是把炸药放进人体，然后刺杀你这件事情。”

　　林远答道：“我问过了，幕后主使正是中部战区司令——亚历山德拉！”

　　沈晚晴咬了咬牙，“这件事情几乎害死了雪芝，我们不能就这样算了，我们一定要想办法报复。”

　　“至于报复的事情，我也想了，我本来想利用郑传豪进行报复，可是思来想去，没有找到好办法，所以我打算采用军事手段进行报复，也就是按照原定计划进攻布里斯班，等到将亚历山德拉生擒活捉，就什么仇都报了。”

　　沈晚晴想了想，说道：“你这个办法虽然好，只是没有利用到郑传豪，未免太便宜了他了。”

　　林远问道：“那你有什么好办法吗？”

　　沈晚晴点点头，说道：“我倒是真有一个巧妙的办法，只是这个办法实践起来比较困难，需要方方面面的配合，而且行动成功的可能性还不大。”

　　林远笑道：“只要有办法就好，你先说说看，是什么办法？”

　　沈晚晴迟疑了一阵，缓缓地说出了自己的办法，林远听完之后伸手一拍桌子，朗声说道：“好，太好了，我决定了，这个办法和军事打击的办法并行实施。”

　　沈晚晴笑了笑，说道：“但愿这个办法成功之后，雪芝能醒过来。”

　　林远关闭了通讯器，随即吩咐手下，安排这个计划，很快计划安排妥当，便命令部下前去执行。

　　林远来到郑传豪的病房，郑传豪见到林远来了，激动不已，站起身来说道：“林帅，您终于肯来见我了，是不是同意让我帮助您了？”

　　林远点点头，说道：“没错，我仔细地想了想，虽然你的刺杀计划给我造成了难以估量的损失，我也很难受，可是我再难受也无济于事，因为事情已经这样了，不会因为我的难受而改变，我与其痛恨你，不如接受你的帮助。”

　　郑传豪面露喜色，刚要说话，突然，舱门“砰”的一声开了，一个满脸怒气的健壮年轻人冲了进来，郑传豪看了看年轻人，惊声说道：“你是陈飞……陈飞将军？”

　　原来这个年轻人正是陈飞，陈飞冷笑一声，突然把手一抬，他的手中，已然多了一柄九二式手枪，乌黑的枪口闪着寒光，正对着郑传豪。

　　郑传豪吓得全身一颤，差点从床上掉下来，转头看向林远，哀求道：“林……林帅，救我……救我啊。”

　　林远见到陈飞冲进来，猛地站起身来，怒道：“陈飞，你要干什么？”

　　陈飞冷声说道：“干什么？我要干的事情很简单，杀汉奸，为民族除害，老子生平最恨两种人，一种是汉奸，一种是美狗，今天这么个狗汉奸躺在我的面前，我岂有不杀之理？”

　　林远伸手把陈飞的手臂往下一按，枪口离开了郑传豪，林远朗声说道：“他已经不是汉奸了，你不能伤他。”

　　陈飞把被林远按落的手臂向上一抬，枪口重新对准了郑传豪，冲着林远吼道：“雪芝的事情我听说了，雪芝是怎么对你的我都看在眼里，她现在危在旦夕，你就这样饶了这个畜生吗？”

　　“陈飞，你怎么不听话？郑传豪对我们有用，你不能杀他！”林远气冲冲地说道。

　　陈飞气呼呼地瞪着林远，看了一会儿，重重地叹了口气，说道：“那好，我不杀他。”

　　林远长出了一口气，说了声“这就好”，这才重新坐回了椅子，郑传豪也长出了一口气，可是林远的屁股还没坐热，郑传豪悬着的心还没放下，突然见到陈飞猛地一抬手，手指一动，扣动了扳机，“砰”的一声枪声，一颗子弹径直射向郑传豪。

　　郑传豪惨叫一声，瞬间昏迷不醒，鲜血直接从腹部渗了出来，林远猛扑到郑传豪的跟前，摇着郑传豪的肩膀说道：“郑传豪先生，郑传豪先生，你快点醒醒，你没事吧？”

　　林远连着摇晃几下，郑传豪丝毫没有醒转的迹象，林远把郑传豪的肩膀一扔，回头对部下说道：“他昏过去了，开始行动吧。”

　　几个军医冲了过来，把郑传豪的病床推进了手术室，林远看了一眼站在一边的陈飞，把大拇指一竖，笑道：“你的演技不错！”

　　陈飞哈哈一笑，满不在乎地笑道：“这都是小意思，不用放在心上，你不需要我帮忙了吧？如果不需要的话，我要回去了，这次全面进攻布里斯班，我想我们可以发挥巨大作用。”

　　林远笑着用手指了指舱门，说了声“去吧”，陈飞告辞出去，林远随手叫过一个侍从，吩咐道：“盯着这个郑传豪，他一醒过来，立刻通知我，明白了吗？”

　　侍从连连点头，林远随后回自己的舱室休息，心中暗暗想道：“晚晴这个办法可真够绝的。”


第2556章 我想让你死！

　　转过天来，早上六点，林远起了床，询问了一下雪芝的情况，得知她的情况既没有好转，也没有恶化，心中稍微平静了些，不过陈欣告诉了林远，雪芝的病情随时有可能恶化，也许死亡就发生在下一秒，林远的心又悬了起来。

　　林远刚刚洗漱完毕，一个侍从便进来对林远说道：“林帅，郑传豪醒了，事情非常顺利。”

　　林远说了声“很好”，然后带着侍从去见郑传豪，只见郑传豪正躺在病床上，上身赤裸，腹部裹着厚厚的纱布，林远走过去歉然说道：“实在抱歉，郑传豪先生，让您受惊了。”

　　郑传豪笑着说了几声“没关系”，林远这才接着说道：“郑传豪先生，我打算放您回去，只是不知道您有没有办法骗过亚历山德拉那些人，那对冒牌母女都已经死了，您却能安然无恙地回去，这件事情是不是太不寻常了呢？”

　　郑传豪急忙说道：“没关系的，我已经想好了说辞，我就这样告诉亚历山德拉：‘我说我已经回心转意，要用华人起义计划帮助林远，林远果然相信，所以把我放了回来。’”

　　林远哈哈大笑，说道：“很好，真真假假，假假真真，亚历山德拉一定不会察觉的，那后面起义的事情呢？你打算怎么办？”

　　郑传豪说道：“上次您不是说让我们奇袭敌后吗？我听您的，您说我们要奇袭哪个地段？”

　　林远拿出一份地图，用手在上面一指，说道：“看到这个地方了吗？奥德赫海滩，英军在这里部署了大约一个营的警戒兵力，你们的任务就是，把这一个营的警戒兵力干掉，英军的一个营只有几百人，你们两千人应该完全可以应付。”

　　郑传豪仔仔细细地看了一阵地图，点点头说道：“这里距离出城口并不远，我们的人完全可以过去。”

　　林远“嗯”了一声，问道：“信号弹你们有吗？”

　　郑传豪答道：“信号弹我们有不少呢，红色的，绿色的和黄色的，都有。”

　　“那好，你们一得手，就发射三枚绿色信号弹，后面的事情就不需要你们考虑了，我都已经安排好了。”

　　“既然是这样，那我就没什么顾虑了。”郑传豪说到这里突然伸手摸了摸自己腹部的绷带，长叹一声，“可是我的身体状态，能让我尽快回去吗？”

　　“这个你不用担心，我们的军医对你的伤口进行了全面检查，结果发现，子弹的位置并不深，也没有对你的内脏造成太大伤害，你只需要静养两天时间，就可以回去了。”

　　郑传豪的脸上露出一阵惊喜，林远突然把脸色一沉，说道：“郑传豪先生，我把你放回去，其实是顶着巨大压力的。”

　　“顶着巨大压力？您能有什么压力？”

　　林远伸手指了指郑传豪肚子上的绷带，说道：“不记得你的伤是怎么来的了吗？陈飞将军想要杀你，还有别人也想要杀你，我把你放过去，可真是冒天下之大不韪，所以，和你一起来的那几个英国人，我要扣留下来。”

　　“扣留他们？”郑传豪面露惊疑，“林远先生，恕我直言，我的那些手下，别看他们是英国人，可都是一些小喽啰，对于整个刺杀计划一概不知，您扣留他们，实在是毫无用处。”

　　林远苦笑道：“我这也是没有办法，我必须做一些事情来安抚部下的情绪，你说对不对？”林远话锋一转，“郑传豪先生，我其实也不想长久地扣留他们，等你回到亚历山德拉的身边，让亚历山德拉立刻和我联系，你们给我一笔赎金，我就放了他们，好不好？”

　　郑传豪满口答应：“没问题，我一回去就和亚历山德拉商量，让他支付一笔钱，把这些人赎回去。”

　　林远答应下来，离开医务室，两天之后，一架直升机把郑传豪送了回去，郑传豪回到英国人的阵营，立刻去找亚历山德拉，亚历山德拉随即会见了郑传豪。

　　亚历山德拉最关心的事情就是刺杀行动，所以他一见郑传豪便问道：“刺杀计划怎么样？林远死了吗？”

　　郑传豪无奈地说道：“如果林远死了，我还能活着回来吗？林远没有死，不过好像一个对林远很重要的人死了，在爆炸之后，我要求见林远，看到林远的眼睛哭得红红的，我们什么时候听说林远哭过？”

　　亚历山德拉眉头一皱，失望地说道：“这么巧妙的刺杀方法都没能杀得了林远？这个林远可真是好运啊。林远为什么会把你放回来？”

　　郑传豪笑道：“我对林远说我有心悔改，还提出用华人起义计划帮助林远，林远经不住诱惑，于是同意了，对了，林远还说了，只要我们交付一笔赎金，他就释放我们的人。”

　　亚历山德拉眼珠一转，问道：“林远要多少赎金？”

　　“那他没有说，他让我回来就找您，让您联系他，具体赎金的数额在电台里商量。”

　　亚历山德拉点点头，冲一个部下说道：“去拿一部电台来，我要和林远亲自通话。”

　　一个部下很快拿来一部电台，放在亚历山德拉的面前，由于郑传豪把自己那部电台留在了沧海舰上，所以亚历山德拉很快就联系上了林远，亚历山德拉笑着说道：“林远先生，我见到郑传豪了，也知道赎金的事情了。”

　　林远笑了笑，问道：“郑传豪在您的身边吗？”

　　亚历山德拉一愣，没想明白林远为什么要这样问，他先是说了声“是啊”，然后问道：“林远先生，您问这件事情做什么？”

　　林远笑了笑，说道：“亚历山德拉先生，你以为只有你能使出体内藏炸药的法子吗？”

　　亚历山德拉的面色一沉，颤声问道：“你这话是什么意思？”

　　林远把手伸向了电台边上的一个装置，笑道：“亚历山德拉先生，我想让你死！”林远说完这句话，手指突然一动，在装置的一个电钮上按了下去。


第2557章 一场恶战即将开始

　　亚历山德拉听到林远的“我想让你死”，不由得愣了一下，他几乎怀疑自己的耳朵听错了，试探着问道：“你说什么？”

　　林远冷哼一声，把刚刚的话重复了一遍：“我想让你死！”林远说完就按动了那个装置的按钮。

　　林远按动按钮的动作亚历山德拉是看不到的，他听到林远的话，还以为自己的刺杀计划让林远气急败坏，不顾世界第一大国领导人的风度，像个泼妇一样诅咒骂街，亚历山德拉竟然有些激动。

　　可就在这时，亚历山德拉突然感到一股劲风撞上了自己的后背，随后背上一阵剧痛，好像被人用铁棍狠狠砸在一下，嘴巴一张，发出一声凄厉的惨叫，同时嗓子眼一阵发咸，一大口鲜血喷了出来，头往桌子上一栽，人事不省。

　　亚历山德拉的部下被眼前的一幕吓呆了，只见郑传豪的肚子已经完全成了一个巨大血洞，鲜血、内脏从里面不停地流淌出来。郑传豪的肚子竟然发生了爆炸，亚历山德拉就是被这个爆炸炸倒的。

　　原来这就是沈晚晴给林远出的计策，沈晚晴知道郑传豪不可能答应在身体内部藏炸药，于是对林远说道：“让郑传豪自己同意是不可能的了，我们何不在郑传豪不知情的情况下，偷偷地把炸药藏进他的体内？”

　　只要体内东西的位置得当，人是不会察觉出丝毫异样的，在林远时代，身体里有各种各样异物，长时间才被人察觉的事情数不胜数，所以林远就算把炸药放进郑传豪的体内，郑传豪也察觉不出来。

　　于是林远决定，在郑传豪的体内藏上炸药，然后让郑传豪把这些炸药带到亚历山德拉的面前，所以林远特地安排了陈飞向郑传豪射击这件事情，目的就是让郑传豪昏过去，然后给郑传豪进行手术，把炸药放置在郑传豪的腹腔内。

　　这个计划最难的地方在于，林远不知道郑传豪什么时候会和亚历山德拉在一起，郑传豪只有和亚历山德拉在一起的时候，林远引爆炸药才会炸死亚历山德拉，所以林远想出了扣押英国使团成员，让郑传豪找到亚历山德拉和自己谈判的办法。

　　其实林远也没想到郑传豪能一见到亚历山德拉就让他和自己联系，还亲自站在亚历山德拉的身边，于是林远果断按下了起爆按钮，郑传豪体内的炸药瞬间爆炸，当场把亚历山德拉炸倒在地。

　　亚历山德拉的部下在经历了最初的慌张之后平静下来，急忙冲上来营救亚历山德拉，他们发现亚历山德拉背后的衣服已经完全被冲碎，后背上有几处凹陷，猜到是肋骨折断了，他们还发现亚历山德拉不住地咳嗽，鲜血从嘴角喷出，意识到断骨伤到了肺脏，急忙把亚历山德拉往医院送。

　　英军的医院可没有陈欣那样的医生，所以亚历山德拉刚刚送进医院便去世了，英国人对亚历山德拉的去世极为震怒，认为是郑传豪受了林远的收买，故意来刺杀亚历山德拉，于是把郑传豪的妻子和女儿抓了起来，弄到英军之中充当营妓，可怜郑传豪作了一辈子汉奸，妻子和女儿竟然落了个这样的下场。

　　亚历山德拉去世的消息不胫而走，林远在三天之后也知道了，此时的雪芝还躺在重症监护室里，生死未卜，林远认为，亚历山德拉的去世对澳大利亚中部战区的防务会产生非常大的不良影响，应该抓住这个机会，命令部队猛攻中部战区核心——布里斯班。

　　布里斯班是澳大利亚第三大城市，最大的海港，英军自然不会轻易把这里让给中国，双方即将展开一场恶战。

　　此时的战场态势是，陆地方面，林远调动两栖一师、两栖二师和两栖三师，集结在布里斯班以北三百公里的位置，同时调动七十二架武直二，二十四架舰载一进驻塔基梅尔小镇基地，担当空中打击力量。

　　塔基梅尔小镇基地的扩建工作也在进行，其中最重要的一项工作是扩建机场，此时的机场只能供舰载一、空优一和武直二起降，无法供轰十起降，甚至不能供轰一和运一起降，如果轰十、轰一和运一无法起降，中国军队的战斗力将会大打折扣。

　　海洋方面，林远亲自率领沧海舰航母战斗群游弋在距离布里斯班港两百多公里的海域，与林远一起行动的，还有两栖作战军下辖的两栖四师和两栖五师，随时准备发起登陆作战。

　　英军方面，亚历山德拉虽然死了，可是英军早已部署完毕，其中中部战区第一军部署在布里斯班北部的防线上，人数足有二十万，防御纵深高达二百三十多公里。

　　这二十万人完全是英军，不包括民兵，如果算上民兵，人数足足有五十万，可以这样说，英国把澳大利亚所有能扛得动枪的人全都编成了民兵，这里面甚至包括将近十万人的女兵。

　　中部战区第二军担负海岸防御任务，第二军总兵力十万，民兵二十万，他们集中部署在海岸线的几个“黄金防御点”上，所谓的“黄金防御点”，是指这些地点到各个海岸阵地比较近，可以快速进入各个海岸阵地，至于海岸阵地的日常警戒任务，则由民兵担任。

　　最有效的海岸防御手段是使敌人远离海滩，所以英军把澳大利亚的全部海军力量都压在了布里斯班，澳大利亚海军总司令——达文波特·奥沙利文亲自从悉尼赶赴布里斯班，指挥海军作战。

　　奥沙利文坐在指挥室里，看着手中的海军力量，心中一阵阵激动，自从澳大利亚战役开始以来，陆军取得过一场大胜，空军更是在亚瑟王之剑的带领下连连取胜，唯独海军，一直没有胜利过，高速布雷舰偷袭计划、蛙人偷袭计划、军用海豚攻击计划都宣告失败。

　　此时，海军成了布里斯班防御作战的中流砥柱，是时候出动所有王牌，取得一场大胜了。


第2558章 波塞冬之刃

　　奥沙利文正在想着，突然一个侍从进来说道：“报告将军，中部战区代理司令，阿曼达·鲁米希尔将军请您过去，商量布里斯班保卫战的事情。”

　　奥沙利文把嘴一撇，说道：“鲁米希尔原来只是中部战区陆军司令罢了，最高统帅部怎么能任命他做代理司令？我还以为这个代理司令会是我呢。”

　　侍从轻声说道：“最高统帅部认为布里斯班防御战将是一场陆地大战，所以任命陆军司令鲁米希尔做了代理司令。”

　　奥沙利文冷哼一声，不屑地说道：“最高统帅部的人也不长脑子，林远的陆军距离布里斯班三百多公里，我们在他们面前部署了五十万兵力，更多的兵力还在动员，林远短时间内是无法从陆地威胁布里斯班的，倒是海上的威胁最大。”

　　侍从低头垂首，噤声不语，奥沙利文轻轻叹了口气，说道：“好了，不说这些了，走吧，我去见鲁米希尔。”

　　原来鲁米希尔和奥沙利文同样都是中将，年龄和资历不相上下，所以奥沙利文一直对鲁米希尔心有不服，当年温斯伯格和亚历山德拉在的时候，这种不服不会被表现出来，可是现在温斯伯格和亚历山德拉都被林远弄死了，这种矛盾便浮出了水面。

　　两人见面之后表现得还很热情，客气一阵之后，鲁米希尔抽出一份文件，递给奥沙利文，笑道：“奥沙利文将军，这是布里斯班防御作战中海军的任务，希望您看一下。”

　　奥沙利文眉头一紧，没有接下鲁米希尔的文件，而是不满地说道：“鲁米希尔将军，您是陆军出身，为我们海军指定作战任务，这不太好吧？”

　　鲁米希尔急忙笑道：“这份文件不是由我拟定的，而是由已故的中部战区司令亚历山德拉将军亲自拟定的，据说也经过了温斯伯格总督的认可，由于亚历山德拉司令和温斯伯格总督死得仓促，很多文件都没有转交出来，所以这份文件现在才送到您的手上。”

　　奥沙利文面无表情地翻开作战计划，只看了几页便放下了，正色道：“鲁米希尔将军，我要修改这份计划，在这份计划里，海军完全从属于陆军，只能在中国海军发动登陆作战的时候反击，这是违背海军使用原则的，海军是崇尚进攻的兵种，我们能做的唯一事情，就是主动出击！”

　　“这个……”鲁米希尔迟疑起来，他并不是一个个性强硬的军官，他更多以温和亲切形象示人，这也是英国最高统帅部选择他做代理司令的重要原因之一，毕竟亚历山德拉司令和温斯伯格总督一死，澳大利亚就没有几个能镇服所有高级将领的军官了，只能选择人缘比较好的鲁米埃尔。

　　鲁米希尔用商量的语气说道：“奥沙利文将军，我们还是听从已故司令亚历山德拉将军的意思吧，好吗？”

　　“不好！”奥沙利文直截了当地回答，“亚历山德拉司令不懂海军，所以为海军制定的作战计划也不好，我们不能执行这样一份计划，面对中国海军，我们要主动出击。”

　　鲁米希尔黯然说道：“海军已经没有像样的战舰了，导弹战舰迟迟下不了水，能搭载飞机作战的大战舰又远在英国本土……”

　　奥沙利文胸有成竹地笑道：“鲁米希尔将军还不了解我们的波塞冬之刃级潜艇吧？”

　　“波塞冬之刃级潜艇？”鲁米希尔犹豫着说道，“我的确听说过这级潜艇，不过我不是海军将领，对这型潜艇了解得不多。”

　　奥沙利文爽朗地大笑，“波塞冬您应该听说过吧？希腊神话中的海神，他的武器是三叉戟，我们本来想把这艘潜艇命名为‘三叉戟级’，可是考虑到三叉戟还是魔鬼和撒旦的武器，便打消了这个念头。”

　　“在希腊神话中，波塞冬的三叉戟是他统治所有海洋的神器，我们能用这种武器给潜艇命名，这型潜艇的恐怖您应该能想象得到了吧？”

　　“它有多恐怖？”鲁米埃尔顺势问道。

　　奥沙利文骄傲地说道：“这型波塞冬之刃级潜艇，可以下潜到水下一百米深度！”

　　奥沙利文在说这句话的时候特地加强了“一百米”的语气，满以为鲁米希尔能惊讶一下，没想到鲁米希尔的神色丝毫未变，奥沙利文这才想到鲁米希尔不懂海军，于是说道：“一百米潜深已经是很恐怖的了，根据我们掌握的中国海军潜艇情报，他们的潜艇根本没法下潜到这么大的深度。”

　　奥沙利文之所以能说出这番话，是因为他不了解中国海军潜艇的实力，最新型核动力攻击潜艇名剑级，最大潜深已经超过三百米。

　　奥沙利文接着说道：“我们的波塞冬之刃级潜艇，还能够在水下七十米的地方发射声音制导鱼雷，听到了吗？水下七十米的地方发射鱼雷，一般的潜艇根本做不到，在这种深度发射鱼雷，海面上的舰艇是不会察觉的，我们可以无声无息地干掉中国海军的战舰。”

　　鲁米希尔觉得奥沙利文说得神乎其神，不太敢相信，却也不愿意当面质疑奥沙利文，内心挣扎了一阵子，只好说道：“那好吧，我同意您的意见，您可以指挥潜艇部队主动出击。”

　　奥沙利文满意地笑了，“鲁米希尔将军，关于计划书的其他部分，我还有一些不同意的地方，现在就不和您一一讨论了，我会拟定一份全新的计划书送给您的。”

　　奥沙利文说完便告辞出去，鲁米希尔的一个智囊凑到他的耳边，小声说道：“将军，奥沙利文将军未免有些太骄傲了，他一定会在战场上吃亏的。”

　　鲁米希尔轻轻摇头，“由他去吧。”

　　奥沙利文从指挥室出来，乘车赶奔潜艇基地，潜艇基地在布里斯班港南侧的一处港湾里，英军工程兵把山体港湾附近的山体炸开，依靠山体建成了潜艇基地，这座潜艇基地里，停泊着八艘波塞冬之刃级潜艇。


第2559章 拖曳天线

　　这型潜艇已经和林远的部下打过交道了，在陈飞利用空降手段奇袭太平洋明珠号的战斗中，就是这型潜艇想要击沉陈飞的小艇，结果被林远用副油箱伪装深水炸弹的法子骗了过去。

　　波塞冬之刃级潜艇是一艘常规动力潜艇，核动力对英国人和美国人来说实在是太高深，他们根本玩不了。

　　波塞冬之刃级潜艇的水下排水量在三千吨左右，相比于之前日本人使用的伊型潜艇，性能有了极大提高，尤其是这型潜艇装备了八具鱼雷发射管，每一具鱼雷发射管都能发射655毫米口径重型声音制导鱼雷。

　　这种鱼雷里面装填了四百多千克高能炸药，采用聚能爆破战斗部，一枚就足以击沉一艘八千吨排水量的战舰，换句话说，只要有一枚击中神仙级防空驱逐舰或神兽级驱逐舰，就足以使其沉入大海。

　　即便是十万吨排水量的沧海级航空母舰，挨上一枚这种鱼雷也会被重创。

　　这型潜艇一旦对中国海军发动攻击，将会和林远的名剑级核动力攻击潜艇正面相遇。

　　奥沙利文来到基地，潜艇部队的指挥官比埃尔霍夫急忙出来迎接，其他七名艇长也跟在一边，比埃尔霍夫求战心切，见到奥沙利文的面就问道：“将军，我们什么时候能果断出击，击沉中国人的军舰？”

　　奥沙利文笑着说道：“就是现在了，我刚刚和鲁米埃尔争执了一通，为我们的波塞冬之刃争取到了主动出击的机会，你们准备一下，尽快出击。”

　　比埃尔霍夫“啪”地一立正，正色道：“我们现在就可以出击！”

　　奥沙利文满意地点点头，说道：“很好。自从中国海军成军以来，还从来没有人可以击沉中国海军的战舰，中国陆军的主炮战车被击毁过，中国空军的战机也被击落过，谁击沉了中国海军的战舰，谁就是历史第一，这个历史第一，就交给你们了。”

　　奥沙利文一番话说得比埃尔霍夫等艇长热血沸腾，齐声高呼：“誓死击沉中国军舰！”

　　奥沙利文满意地点点头，然后说道：“我们这就去作战会议室，商量一下攻击中国军舰的战法。”

　　比埃尔霍夫把奥沙利文带进作战会议室，其他艇长也在一边陪同，比埃尔霍夫说道：“我们的波塞冬之刃级潜艇，潜深可以达到一百米，这是中国潜艇做不到的，他们既然做不到，自然也不会想到我们能做到，所以只要我们能发现中国的军舰，就能对其发动偷袭。”

　　“我们的鱼雷威力很强，精度也不低，只要有一枚命中中国的军舰，就足以将其击沉，也就是说，在整个作战环节中，‘发现敌舰’成了重中之重，可以这样说，‘发现敌舰’是整个作战里面唯一的难点，只要我们发现了敌人的军舰，就可以将其击沉。”

　　比埃尔霍夫说到这里看了看奥沙利文，奥沙利文满意地点点头，比埃尔霍夫这才接着说道：“关于如何发现中国军舰，我们是这样打算的，由于海洋中的声音传播条件十分复杂，所以靠潜艇上装载的声呐很难发现敌人军舰的位置，因此我们决定，使用飞机来侦察发现敌军舰。”

　　“等等，我打断一下。”奥沙利文说道，比埃尔霍夫急忙看向奥沙利文，紧张地问道：“将军，我说的有什么不对吗？”

　　“没什么不对的。”奥沙利文说道，“你说我们要使用飞机来侦察发现敌军舰，那这个飞机从哪里来？难道我们要请空军配合吗？”

　　比埃尔霍夫急忙摇头，说道：“不不不，我们是不会请空军配合的，那样的话，击沉中国军舰的功劳就要分给他们一大半，这是我们万万不能接受的。是这样的，我们购买了几架民用飞机，使用这些飞机对敌军舰进行侦察。经验表明，敌人对这些小型民用飞机通常不予理睬。”

　　“那发现敌舰之后呢，飞机怎么把敌舰的位置信息传递给水下的潜艇？”奥沙利文接着问道。

　　“电磁波在水下是无法传播的，这一点您很清楚，所以我们特地准备了拖曳天线来解决这个问题。”比埃尔霍夫答道。

　　“拖曳天线，那是什么东西？”奥沙利文问道。

　　比埃尔霍夫笑道：“这是我们最近研制的设备。”比埃尔霍夫说着命令手下拿出一幅挂图，挂在了作战会议室前面的墙壁上，只见挂图上画着一艘潜艇，潜艇的尾后画着一根线，线浮在水面上，线的末尾是一个盒子一样的东西。

　　比埃尔霍夫指着那个盒子笑道：“将军，那个盒子就是我们的拖曳天线，它自身装备浮筒，能够漂浮在水面上，在水面上完全可以接收、发射电磁波信号，我们的侦察飞机，可以通过拖曳天线和我们取得联络。”

　　奥沙利文高兴地笑了，看得比埃尔霍夫和几位艇长比吃了蜜还甜，比埃尔霍夫受到了奥沙利文笑容的鼓励，劲头更足，说道：“拖曳天线的作用还不止于此，有了拖曳天线，我们的潜艇彼此之间就可以取得联络，到时候我可以协调所有潜艇，对敌舰队展开有组织的攻击，甚至可以这样说，我们可以八艘潜艇共同合作，一举击沉沧海级航空母舰。”

　　“沧海级航空母舰的排水量是十万吨，看起来抗沉性极佳，可是我们一枚鱼雷就装填了四百千克高能炸药，我们一共有八艘潜艇，算上备用鱼雷，一共有六十四枚，这些鱼雷都砸在沧海舰上，我就不相信沧海舰扛得住。”

　　奥沙利文激动地一拍桌子，说道：“沧海舰是林远侵略世界的急先锋，是林远最倚重的海上力量，更是中华民族的骄傲，中国的最高领导人——林远还在舰上，如果我们能一举击沉沧海舰，林远说不定会葬身鱼腹，到时候不光是整个澳大利亚的颓势会发生逆转，整个世界局势也将发生翻天覆地的变化。”


第2560章 诛仙阵

　　奥沙利文的话一出，整个作战会议室里一片欢腾，奥沙利文也大笑起来，过了一会儿，奥沙利文挥了挥手，说道：“好了好了，不要再笑了，开始行动吧。”

　　比埃尔霍夫随即率领八艘波塞冬之刃潜艇出发，向沧海舰航母战斗群的方向驶去。

　　此时的沧海舰上，林远正在对全部进攻计划做最后的梳理和准备，只等各部队物资再储备充足一些，就下令发动攻击。

　　这一天，六月二十日，早上七点，林远结束了一夜的忙碌，走到飞行甲板上，揉了揉发痛的眼睛，眺望着远处的天空，此时天空已经大亮，神仙级防空驱逐舰和神兽级驱逐舰的身影在远处隐约可见。

　　正在这时，林远突然看到天边出现了一个黑点，王牌飞行员的视力和直觉让他意识到，那是一架飞机，林远快步走进指挥室，舰队司令雷云正在指挥室里，林远来到雷云的面前问道：“雷司令，我们的飞机出去了吗？”

　　雷云摇摇头，答道：“没有出去啊，你为什么怎么问？”

　　林远抬头看向发现飞机的方位，那架飞机已经杳无踪迹了，林远用手往那个方位一指，说道：“我看到那个方位有一架飞机，能目视到飞机，说明飞机已经很近了，竟然有飞机能飞到距离我们这么近的位置，我这才想起来问问。”

　　雷云哈哈一笑，说道：“那架飞机是敌人的。”

　　林远的心猛地收紧，颤声说道：“什么，那架飞机是敌人的，我们怎么能让敌人的飞机飞到距离我们这么近的地方？”

　　“你不要紧张嘛。”雷云满不在乎地笑道：“那架飞机虽然是敌人的，可却是一架民用飞机，用来寻找鱼群的，对我们没什么威胁。”

　　林远“哦”的答应一声，笑道：“那好吧，看来是我太敏感了。”

　　雷云笑道：“你不是敏感，是警惕性高，你的警惕性高，我们的警惕性也不低，我已经命令舰队进入最高戒备状态了，全力防御敌人的攻击，敌人毕竟还是有空中力量的嘛。”

　　雷云可是经验丰富的指挥官，应该不会犯轻敌的错误，林远在心中想着，随口说道：“水下的防御没有松懈吧？敌人可是有潜艇的，陈飞他们就曾经遇到过一艘。”

　　雷云连连点头，说道：“放心吧，我们的水下力量也是不弱的，我调来了四艘名剑级核动力攻击潜艇，诛仙号、绝仙号、陷仙号和戮仙号。”

　　“诛仙、绝仙什么的，也是名剑的名字吗？”林远疑道。

　　“你没看过《封神演义》吗？”雷云笑眯眯地说道，“诛仙、绝仙、陷仙和戮仙是四柄神剑的名字，通天教主用这四柄神剑摆下了一座‘诛仙阵’，无论是谁，只好踏进这个诛仙阵，就必死无疑。”

　　“原来是这样。那这四艘潜艇是怎样部署的？”林远问道。

　　“我把四艘核动力攻击潜艇分别部署在航母战斗群的四个方向上，为英国潜艇布下了一座‘诛仙阵’，只要他们的潜艇敢进来，我们就叫它有来无回，死无葬身之地。”雷云答道。

　　林远的眉头轻轻皱了皱，说道：“您的信心很足啊。”

　　雷云笑道：“核潜艇排水量大，速度快，适合在深海作战，常规潜艇排水量小，适合在浅海作战，沧海舰航母战斗群所在的海域都是水深超过五千米的深海，英军的常规潜艇肯定不是我们的对手。”

　　林远轻轻点点头，这时，指挥室里通讯面板上的指示灯闪烁起来，雷云用手一指闪烁的指示灯，笑道：“是水声通讯部门发过来的消息，看来是我们的名剑发现情况了。”

　　雷云说完拿起通讯器话筒，说道：“我是雷云，收到请讲。”

　　“报告司令员，诛仙号在我舰东南一百四十五公里海域发现不明声音信号，疑似敌军潜艇。”

　　雷云面色一沉，郑重地说道：“命令诛仙号，全力判断信号属性，如果确认是敌军潜艇，立刻予以击沉。”

　　“是，明白！”

　　雷云说完放下话筒，挥手叫过一个参谋，吩咐道：“命令舰队进入反潜作战一级战备。”

　　参谋“啪”地敬了个礼，说了声“明白”，整个舰队随即做好了反潜作战准备，所有驱逐舰的反潜直升机全部待命，随时准备起飞。

　　林远把目光投向东南方向，心中很是担心，潜艇作战是极其复杂的，各种情况都可能发生，敌人的潜艇，可千万不要渗透进来啊。

　　林远在沧海舰上担心，诛仙艇上的艇长——解涛更加担心，解涛本来是第一艘名剑级核动力攻击潜艇——纯钧艇的艇长，纯钧艇曾经在解放印度的战役中，击沉了英国的玛格丽特号游轮，这件事情吓得英国孟买总督离开孟买，落荒而逃，把孟买拱手让给中国，纯钧艇也创造了一艘潜艇解放一座城市的战争奇观（详见2199章、2200章）。

　　由于此时核动力攻击潜艇的艇长紧缺，所以林远让解涛在担任纯钧艇艇长期间，多培养部下，在诛仙艇下水之后，就把艇长的位置让给自己的部下，自己担任诛仙艇艇长。

　　此时的诛仙艇，正游弋在四百米深的大洋里，这个位置恰好是在海洋声道之中，所谓“海洋声道”是海洋声学的一种特殊现象，这个水层里声音的传播损失最小，所以可以听到极远距离上的声音，而处在这个水层里的潜艇，自己的声音却不会传递出去。

　　解涛拿起传声筒问道：“声呐室，锁定声音信号了吗？”

　　“报告艇长，声音信号已经锁定，距离我艇大约八十海里，航速大约是十五节，深度……咦？”声呐操作员惊咦一声，解涛急忙问道：“出了什么事？”

　　“报告艇长，这艘敌潜艇的深度大约有一百米，根据情报，敌人没有这么大潜深的潜艇，我们一定是遭遇到了敌人的最新型潜艇。”

　　听到“敌人的最新型潜艇”，解涛的心里一阵激动，“追上去，击沉它。”


第2561章 深海追逐战

　　解涛的命令一出，诛仙艇立刻向那艘波塞冬之刃潜艇驶去，解涛此时还不知道，那艘波塞冬之刃潜艇的指挥官，正是比埃尔霍夫。

　　此时的比埃尔霍夫已经通过拖曳天线联系上了天空中的那架民用飞机，民用飞机的飞行员也把沧海舰航母战斗群的位置告诉了他，这让比埃尔霍夫欣喜若狂，全然没有想到在他们下方两百米的地方，有一只“钢铁鲨鱼”在等待着他。

　　比埃尔霍夫激动地命令波塞冬之刃号潜艇驶向沧海舰的方位，波塞冬之刃调转方向发出了更大的声音，这让它在解涛的诛仙艇面前更加清晰。

　　诛仙艇的声呐长本来还对目标是不是潜艇有所怀疑，毕竟水声传播的情况实在是太复杂了，而且声呐长感知外界信息的唯一工具就是艇首那部声呐，这也是潜艇战和其他一切形式的战争的最大不同。

　　在各种形式的战争中，交战双方大多都是能看到对方的（空军和海军的超视距攻击除外），在战场上，仪器是靠不住的，最靠得住的东西就是人的眼睛，当用眼睛看到目标的时候，会带来一种踏实的感觉。

　　在潜艇战中，双方都处在幽暗深邃的海底，光在这里传播十几米就会完全耗散，所以声呐长能依靠的东西，只剩下了声呐。

　　声呐长拿起通讯器向解涛报告：“艇长，敌方潜艇进行了转向，现在它的航向是洞拐三两，也就是沧海舰航母战斗群的方向。”

　　解涛说了声“很好”，随即下令：“调整航向，洞拐三两把定，上浮，深度一百五十米把定。”

　　解涛这是要追上那艘波塞冬之刃，然后发射鱼雷将其击沉，伴随着解涛的命令，潜艇上的艇员立刻行动起来，排空压载水舱上浮，调整控制舵面转向，不过海水的阻力很大，所以潜艇的转向比较慢。

　　在诛仙艇进行转向的时候，解涛拿起通讯器，沉声说道：“鱼雷舱，做好鱼雷发射准备。”鱼雷舱里的鱼雷兵随即开始了准备，很快鱼雷准备完毕，只等解涛一声令下，便瞄准目标发射。

　　五分钟之后，诛仙艇完成转向和上浮，声呐长再次报告：“艇长，现在敌潜艇距离我艇五十海里，按照当前双方艇速，敌潜艇预计在五分钟之后进入我艇鱼雷射程。”

　　“很好。”解涛称赞一声，“立刻将敌潜艇航迹信息发送到鱼雷舱。鱼雷舱，在接到信息之后立刻锁定敌潜艇。”

　　声呐室和鱼雷舱一起答应，信息传输和目标锁定工作随即有条不紊地开始，四分钟之后，鱼雷舱发出消息：“报告艇长，目标已经锁定。”

　　“一分钟以后发射鱼雷。”解涛朗声说道，可就在这时，声呐长突然报告：“艇长，敌潜艇上浮了，航向保持不变。”

　　波塞冬之刃一旦上浮，诛仙艇之前做的瞄准和锁定工作就全白费了，这些工作必须重新再做一遍，解涛不想让部下再做一遍重复工作，于是打算在波塞冬之刃上浮的过程中发射鱼雷，诛仙艇装备的鱼雷是林远研制的鱼四鱼雷，这种鱼雷装备声磁复合引信，能够自主寻找目标。

　　解涛于是问道：“敌潜艇上浮了多少米？”

　　“报告艇长，目前已经上浮了四十米，现在还在上浮。”

　　“我知道了。鱼雷舱，敌潜艇的位置是否已经超过我鱼四鱼雷的自主探测范围？”

　　“报告艇长，敌潜艇已经超出鱼四鱼雷的自主探测范围，我潜艇必须调整艇位，否则鱼四鱼雷无法命中目标。”

　　解涛在心里骂了一句“该死的敌潜艇，没事浮到水面上干什么”，随后命令：“全舰上浮至一百米深度。”

　　压载水舱再次排水，围壳舵调整角度，诛仙艇在海水的作用下缓缓上浮，在诛仙艇上浮的过程中，声呐长一直报告“敌潜艇还在上浮”，当诛仙艇上浮到一百米深度的时候，声呐长才报告“敌潜艇在十三米深度悬浮，深度误差正负三米”。

　　十三米深度，潜望镜深度和通气管深度差不多都在这个范围内，这里距离沧海舰航母战斗群有上百海里，所以敌潜艇不可能进入潜望镜状态攻击水面舰艇，他们肯定是要进入通气管航行状态。

　　常规潜艇都是有通气管航行状态的，使用通气管并不是因为潜艇里空气不够了，而是要用通气管导入空气让柴油机工作，常规潜艇没有核反应堆，使用柴油机和电机工作，而柴油机必须在有空气的状态下才能工作。

　　解涛猜到了敌潜艇要干的事情，笑了起来，“鱼雷舱，现在发射鱼雷，能否直接命中敌潜艇？”

　　“报告艇长，由于敌潜艇处于浅水区，噪声干扰、磁场干扰都比较大，我艇需要再上浮五十米，才能确保理论命中概率达到百分之八十。”

　　解涛听到鱼雷长的请求心就是一动，因为再上浮五十米就进入了浅水区，浅水区的声波传播条件更加复杂，诛仙艇的声音有一定概率被敌潜艇探测到，而且敌舰处在通气管航行状态，螺旋桨的噪音比较小，发现诛仙艇的概率就更高了，那样一来，自己再想击沉那艘敌潜艇，就不是那么容易了。

　　一边的参谋军官显然看出了解涛的担忧，于是说道：“要不我们等这艘潜艇下潜的时候再发动攻击？”

　　解涛轻轻摇头，“敌潜艇明显处于通气管状态，谁知道它这个状态什么时候能完，我们在这里和它耗着，万一有别的潜艇去偷袭航母战斗群怎么办？”

　　参谋一愣，左右为难，解涛沉声说道：“现在顾不了那么多了，操舵手，再上浮五十米，鱼雷舱，上浮之后立刻发射鱼雷。”

　　诛仙艇随即开始上浮，声音透过水层，传到了波塞冬之刃的声呐基阵，波塞冬之刃上的声呐长听到了“哗哗哗”的螺旋桨推水声，急忙向比埃尔霍夫报告：“艇长，在我们的侧后方，发现不明声音，据我推断，是敌人的潜艇。”


第2562章 深海击沉

　　比埃尔霍夫眉头一皱，说道：“能确定吗？”

　　“报告艇长，完全可以确定，这就是敌人的潜艇。”

　　比埃尔霍夫身边的军官听到“敌人的潜艇”，脸上都浮现出了惊慌之色，比埃尔霍夫却毫不惊慌，哈哈笑道：“慌什么？我们的波塞冬之刃，下潜深度可是有一百米的，中国海军的潜艇要是敢下潜到这里，海水会把它们压成夹心饼干，夹心还是人肉的呢，哈哈。”

　　比埃尔霍夫身边的军官跟着笑了起来，在一边笑声中比埃尔霍夫朗声命令：“全速下潜，下潜至一百米深度。”

　　波塞冬之刃一下潜，诛仙艇的声呐立刻探测到了，声呐长立刻向解涛进行了报告，听得解涛一阵遗憾，随即命令：“下潜，追击。鱼雷舱，只要有发射鱼雷的机会，就立即通知我。”

　　诛仙艇追着波塞冬之刃潜了下去，在下潜的过程中，波塞冬之刃的位置变化一直很快，诛仙艇一直找不到发射鱼雷的机会，双方从五十多米的深度一路下潜到九十多米的深度。

　　比埃尔霍夫扫了一眼深度表，九十米，暗想中国海军的潜艇肯定不敢跟下来，于是他洋洋自得地问声呐长：“敌人的潜艇还跟在我们后面吗？”

　　波塞冬之刃在下潜的过程中施放了一个小型拖曳声呐，能够探测到螺旋桨后面的声音情况，所以声呐长能听到身后的声音，他急忙报告：“敌人的潜艇还跟在我们后面，它也下潜到了九十米深度。”

　　“不可能！中国潜艇怎么会下潜得这么深？”比埃尔霍夫简直不敢相信自己的耳朵，周围军官也人人面露惊讶。

　　比埃尔霍夫突然笑道：“哈哈，我明白了，中国潜艇一定是冒险用掉安全余量了，我们再下潜一段，到一百二十米，它肯定就不敢跟着了。”

　　潜艇在设计的时候，各项指标都是有安全余量的，就像潜深，一型潜艇可以潜到一百五十米深的海底，可是在使用的时候，通常只会下潜到一百二十米或一百三十米，留下几十米的安全潜深，只有在紧急时刻才用。

　　波塞冬之刃再次下潜，很快到达了一百二十米深度，此时潜艇已经有些撑不住了，“砰……砰”的声音不时从壳体上传来，那是海水把壳体压得变形了。

　　比埃尔霍夫听到“砰砰砰”的声音不时传来，也有些担心，他拿起通讯器问声呐长：“那艘中国潜艇，还跟在我们后面吗？”

　　“报告艇长，那艘潜艇，还跟在我们后面。”

　　“这怎么可能，你没有听错吗？”比埃尔霍夫的声音里充满了绝望，“中国潜艇怎么可能下潜到一百二十米的深度？”

　　“……”声呐长无言以对。

　　在比埃尔霍夫惊慌失措的时候，身后那艘诛仙艇上的鱼雷长向解涛报告：“艇长，现在可以发射鱼雷了。”

　　解涛沉声说道：“好，鱼雷两枚，发射。”

　　鱼雷长随即按下了鱼雷发射按钮，两枚鱼四鱼雷一前一后冲向波塞冬之刃，鱼雷发射的时候会有大量高压气体涌入海中，产生类似水泡爆裂的声音，不过却比水泡爆裂的声音大得多，而且大量气体产生很多水泡，这些水泡连续爆裂，让这种声音听起来很奇怪，声呐兵都把这种声音称为“发射音”。

　　波塞冬之刃的声呐长也听到了这个声音，他焦急地向比埃尔霍夫喊道：“艇长，敌潜艇发射了鱼雷。”

　　比埃尔霍夫急忙说道：“快，排空一切压载水舱，紧急上浮。”

　　波塞冬之刃里面的艇员立刻手忙脚乱地排空压载水舱，这时声呐长再次发来消息：“敌潜艇发射了两枚鱼雷，预计五分钟后到达我艇。”

　　五分钟？比埃尔霍夫的心稍微放下，这段时间足够波塞冬之刃上浮一大段，躲开鱼雷的了，三分钟过去了，波塞冬之刃足足上浮了三十米，比埃尔霍夫满以为躲过鱼雷了，可是没想到声呐长再次发来消息：“艇长，鱼雷追着我们来了……”

　　“轰”，没等声呐长说完话，一声巨响就从艇壳外面传来，伴随着这声巨响，潜艇上面的水管“砰”的一声爆裂，水“哗哗”地洒了下来，与此同时电池舱发来消息：“报告艇长，电池舱出现破口，大量海水涌入……”

　　没等报告完毕，又是一声“轰隆”巨响传来，这次爆炸比前一次剧烈得多，整个波塞冬之刃都在剧烈振动，比埃尔霍夫直接被甩了出去，头重重地撞在潜望镜架子上，头破血流，人事不省。

　　鱼四鱼雷可是655毫米口径的重型鱼雷，内部装填五百千克炸药，波塞冬之刃直接挨上两枚，绝无生理，海水大量涌入，波塞冬之刃很快沉入了大海……

　　波塞冬之刃沉入大海，它的声音信号就在诛仙艇上消失了，诛仙艇的声呐长立刻报告：“艇长，我们击沉了敌潜艇。”

　　解涛急忙问道：“能够确定吗？”

　　“报告艇长，完全可以确定！”

　　解涛笑道：“很好，立刻把这个消息通报全艇。”

　　声呐长把“击沉敌潜艇”的消息一报告，整个诛仙艇上一片欢腾，在一片欢腾之中，解涛突然想到了什么，低低地说了声“不对劲啊”，边上的军官急忙问道：“艇长您怎么了，发现什么不对了吗？”

　　解涛沉声说道：“命令声呐室，把敌潜艇的航迹汇总成‘航迹时间图’，把这份图表给我送过来，要快。”

　　参谋军官立刻去传达了命令，声呐室在计算机的帮助下，很快汇总出这样一份航迹时间图，送到了解涛的手中，解涛盯着航迹图看了一阵子，突然在指挥面板的空白处重重一拍，说道：“敌人的潜艇果然有问题，快点给我联系雷司令。”

　　参谋说了声“明白”，立刻命令声呐室启动了声呐通讯模块，声呐不光可以用来探测，也可以用来通讯，不过用声呐通讯需要的技术比较高，英国人和美国人没有掌握，所以他们想出了“拖曳天线”的法子。


第2563章 电子战飞机出动

　　时候不大通讯线路连接起来，沧海舰上的林远和雷云听说解涛发来了声呐通讯请求都是一惊，因为声呐通讯的时候要发出声波，一旦发出声波，这个声波就可能被敌方的潜艇接收到，所以潜艇不到紧要时刻，不会使用声呐与水面舰艇通讯。

　　诛仙艇刚刚已经通知了沧海舰发现敌潜艇的消息，现在又发来消息，一定是又有极其重要的事情要报告，林远亲自拿起通讯器，问道：“解涛，出了什么事？”

　　“报告林帅，我刚刚拿到了敌潜艇的航迹时间图，发现了一些古怪的地方，从我们发现敌潜艇开始，他们就一直在向沧海舰航母战斗群的侧后方运动，可就在几分钟之前，他们突然调转航向，向沧海舰航母战斗群的位置运动过去。”

　　“林帅，敌潜艇转向时刻距离沧海舰航母战斗群一百五十海里，它所处的位置又不是海洋声道层，所以不可能在一百五十公里外发现你们，我怀疑，敌人使用了某种特殊手段，侦察到了你们的方位。”

　　林远眉头一紧，沉思片刻，说道：“好，我明白了。”水声通讯对能量的消耗是相当大的，消耗的能量大约是同等条件下用电磁波通讯的十倍，所以林远直接关闭了通讯器。

　　林远和解涛的对话已经通过扬声器发送出来，雷云也听到了，他对林远说道：“解涛说敌人使用了某种特殊手段侦察到了我们的方位，你说这个手段是什么？”

　　林远默默地想着，突然眼睛一亮，“那架民用飞机！”

　　“那架民用飞机吗？”雷云疑道。

　　“不错，唯一的可能就是那架民用飞机，敌人要想发现我们，无非是两种手段，一个是雷达，一个是目视，我们没有发现对我们进行照射的雷达信号，所以敌人只可能采用了目视侦察手段，敌人没有卫星，这段时间里唯一看到过我们的东西，就是那架民用飞机。”

　　雷云一阵懊悔，“当时要是把它击落就好了。”

　　“你不用后悔，现在我们发现这一点并不晚，那架民用飞机在发现潜艇之后，一定会用某种手段通知水下的潜艇，你说这个手段会是什么？”

　　“和水下潜艇通讯的话，最好用声波，勉强可以用电磁波，声波通讯技术英美没有掌握，难道他们用的是电磁波吗？可是电磁波在水下是无法传播太远的啊。”

　　“看样子敌人一定是用了拖曳天线。”林远断然说道。

　　“拖曳天线？”雷云的面上露出了疑色，林远笑着说道：“在我们的时代，拖曳天线已经不常用了，尤其是我们中国海军，所以您对它感到陌生，它是一种能浮在水面上的天线。”

　　雷云轻轻点头，林远笑道：“敌人既然敢用电磁波进行通讯，那就别怪我们找到发射源了，这样，命令一架电战一起飞，以沧海舰战斗群为圆心，一百五十公里为半径进行搜索飞行，全力搜索陌生信号。”

　　电战一就是沧海舰上的专用电子战飞机，在林远时代，航空母舰都会配备专用电子战飞机，在这个时代，林远也为沧海舰配备了电子战飞机。

　　这型电子战飞机使用中型民用客机的机身，装备各种电子侦察设备，能够有效发现、定位敌人的电磁波发射源。

　　对电子战飞机来说，滞空时间是一个非常关键的指标，滞空时间越长，就越容易找到敌方的电磁波发射源，林远为延长滞空时间进行了优化设计，首先在机背翼根处、机腹处设计了四个保形油箱挂点，在机翼上也设计了两个副油箱挂点。

　　其次是采用大涵道比的涡扇-20发动机，大涵道比发动机具有省油的特点，一般来说，涵道比越大越省油，涡扇-20的涵道比足足达到了十五。

　　有了外挂油箱和大涵道比涡扇发动机之后，电战一的滞空时间一举达到了十个小时，足以发现任何电磁波发射源了。

　　林远下达完“一架电战一”起飞的命令之后还嫌不够，于是又命令一架电战一起飞，围绕沧海舰战斗群搜索电磁波发射源。

　　电战一不辱使命，刚刚起飞十五分钟就发现了一个电磁波发射源，那正是一艘波塞冬之刃级潜艇在与其他潜艇通讯，比埃尔霍夫的潜艇被击沉，其他七艘潜艇失去了指挥，所以众潜艇都使用拖曳天线联络友军潜艇。

　　电战一在发现电磁波发射源之后，立刻把发射源的位置和波谱信息发送回了沧海舰，林远很清楚，这个发射源的位置是天线的位置，潜艇一定在天线附近，于是林远果断下令，起飞两架反潜一，飞抵发射源位置，寻找敌潜艇，并对敌潜艇进行打击。

　　反潜一曾经在对日本的反潜战中立下过赫赫功劳，它们是反潜作战的利器，得到林远的起飞命令之后立刻飞向电磁波发射源位置，在发射源附近投下声呐浮标，很快把英国人的波塞冬之刃级潜艇给“揪”了出来。

　　反潜一在锁定波塞冬之刃级潜艇之后便发射了深水炸弹，两艘波塞冬之刃级潜艇被深水炸弹重创，沉入了几千米深的大海。

　　波塞冬之刃级潜艇在水下与世隔绝，根本不知道中国方面已经采取了反击他们的措施，他们还在使用拖曳天线通信，结果可想而知，一艘接一艘的波塞冬之刃级潜艇被击沉。

　　波塞冬之刃级潜艇最后只剩下了三艘，这三艘见到一个又一个同伴消失，终于预感到了事情的不对，急忙潜入一百米的深海，向基地驶去，正好碰上水下的“诛仙阵”，最后残余的三艘潜艇也被名剑级核动力攻击潜艇击沉。

　　这场反潜作战持续了一天一夜，在中国海空联合反潜的大网之下，八艘波塞冬之刃级潜艇无一漏网，全部沉没，在几千米深的海底成了人肉夹心饼干。

　　沧海舰上的林远见到英军出动潜艇偷袭，决定不再等待，立刻对布里斯班发动全面攻击。


第2564章 中澳大决战

　　六月二十五日，林远下令：“按照预定计划，对布里斯班发动全面攻击。”

　　命令一下，陆军和海军同时动手，从陆地和海洋方面进攻布里斯班，中澳大决战随即爆发。

　　陆地方面，两栖一师、两栖二师和两栖三师三支部队，在两栖作战军军长张闯的指挥下，在一百公里的宽度上向布里斯班推进，英军中部战区第一军立刻进行反击。

　　陆地战斗几乎是东北战区战役的重演，因为交战地带和东北战区相似，没有山地，都是平原，战斗还是硬碰硬。

　　这场陆地战斗和东北战区战役唯一的不同点就是，英军没有了空军的支援，因为他们把空军都调到海洋方向上了，而中国陆军，航空兵的实力更强，尤其值得一提的是，塔基梅尔小镇基地的机场已经可以起降轰一和运一。

　　轰一的载弹量可不是舰载一、直一和武直二能比得了的，有了轰一做空中支援，英军修筑的工事基本上毫无作用。

　　运一的作用也不小，他们可以搭载整个师的空降兵，直接包抄敌后，林远的第六十空降师已经调到了塔基梅尔小镇，只等林远一声令下，就能像一柄凌空落下的重剑，砸碎英军的头颅。

　　陆地方面的战斗是东北战区战役的重演，海洋方向的战斗却是前所未有的激烈，英国倾其所有，在布里斯班附近各个适合登陆的位置修筑了抗登陆工事，这些工事都需要中国海军、空军和海军陆战队去一一化解。

　　中国海军和空军首先要面对的就是水雷场，水雷是抗登陆作战的神兵利器，一枚水雷的造价只需要几十万人民币，却可以击沉一艘造价数千万的星名级登陆舰、造价数百万的气垫登陆艇或造价近百万的登陆艇。

　　林远在攻击之前本来想通过特工拿到英军的水雷布设图，可是这一招没能凑效，因为中国特工在英国人的内部级别极低，根本接触不到水雷布设图这样的核心机密，林远没有办法，只能让海军去扫除敌水雷场。

　　扫除水雷的任务自然要交给濒海战斗舰，濒海战斗舰的速度快，吃水浅，机动灵活，最适合扫除水雷作战。

　　林远为濒海战斗舰装备了反水雷模块，这种模块由反水雷火箭发射系统、反水雷拖曳网组成，在扫除水雷的时候，濒海战斗舰拖曳着反水雷网寻找水雷，在找到水雷之后就发射火箭将其引爆。

　　这一招看似有效，可是在实际作战中效果却并不明显，从六月二十五日上午八点反水雷作战开始，到下午四点，两艘濒海战斗舰触雷沉没，需要扫除的雷区竟然只完成了不到六分之一。

　　林远听到这个消息顿时暴怒，一个小小的反水雷作战，竟然让两艘濒海战斗舰沉没，林远立刻召见濒海战斗舰部队指挥官，稍加询问得知，原来敌人布设了大量声音引信水雷，这些水雷对濒海战斗舰的声音十分敏感，在濒海战斗舰靠近的时候就会爆炸。

　　濒海战斗舰是双体船，储备浮力比较小，所以一被爆炸损伤很容易沉没，林远想起了在珊瑚港战役中缴获的声音引信水雷，他们对那枚水雷进行了分析，结果找到了声音引信的起爆方式，随即研制了诱饵弹，专门欺骗这种引信，在面对英军的海豚攻击时，这种诱饵弹发挥了重要作用。

　　林远立刻为濒海战斗舰调配了大量诱饵弹，利用诱饵弹引爆水雷，效果非常明显，六月二十六日一上午，扫雷任务完成了百分之五十，效率几乎是此前的两倍。

　　英国方面，总指挥官鲁米埃尔得到了中国海军一直在扫除水雷的消息，立刻把奥沙利文请来，此时的奥沙利文，因为潜艇部队全军覆没而丧失了往日的高傲，像一只斗败的公鸡，鲁米埃尔把情况一说，奥沙利文当即决定，派出高速布雷舰攻击中国海军的濒海战斗舰。

　　鲁米埃尔有些担心，问道：“我们的高速布雷舰能挡得住中国海军的濒海战斗舰吗？”

　　“没问题的，我们的高速布雷舰可以发射鱼雷，还装备了小型舰炮，足以对抗中国海军的濒海战斗舰。”

　　鲁米埃尔听到奥沙利文这样说，疑虑才稍微消退，奥沙利文于是派出六艘高速布雷舰，攻击濒海战斗舰，双方都是高速战舰，在大海上展开了一场高速对高速的战斗，双方都用火炮对战，濒海战斗舰凭借其优异的火控系统占据了上风，在自身被击伤两艘的情况下，击沉了三艘高速布雷舰。

　　林远收到英军出动高速布雷舰发动攻击的消息，立刻指示濒海战斗舰的指挥官，竭尽全力抓捕高速布雷舰的舰员，林远这个命令一出，不少军官都不理解，还是足智多谋的雷云看穿了林远的“诡计”，林远是想从这些舰员口中问出水雷的部署情况。

　　濒海战斗舰很快抓捕了不少英军舰员，林远还担心这些舰员会宁死不屈，可是他想错了，这些舰员面对中国特工审问的时候没有丝毫抵抗，乖乖地说出了自己知道的一切，原来战争进行到这个境地，英国人的斗志已经随着战场上的节节败退而松懈了。

　　林远得到了英军水雷的部署情况，扫雷进展得更加顺利，到六月二十六日晚上八点，雷区全部清理干净。

　　清除完水雷场，林远要面对的就是复杂的滩头工事了，英军在海滩上部署了密密麻麻的反坦克三角锥，反步兵铁丝网和反履带三角钉，这些东西不清除干净，装甲车辆就别想冲上海滩。

　　这些东西清理起来是极难的，因为英军的步兵工事就在附近，人员过去就会遭到英军的杀伤，想要清理滩头工事，只能使用远距离攻击手段。

　　林远对此早有准备，他把八艘武术级火力支援舰调了过来，武术级火力支援舰是大舰巨炮时代遗留的产物，装备的都是306毫米口径重炮，用这些舰炮轰击滩头，费效比相当高。


第2565章 一个人都死不了

　　在武术级火力支援舰对滩头凶狠炮击的同时，林远还命令空军出动，携带云爆弹对滩头阵地上的英军发动打击。

　　舰载一、轰一都携带上了云爆弹，一次次地掠过英军滩头阵地，云爆弹的烈焰一次次在阵地上空腾起，英军损失惨重。

　　林远还把轰十调了过来，这种“大怪兽”携带圆径五千千克的云爆弹，一枚爆炸就足以让半径三百米的圆里没有任何活物。

　　在中国空军和海军的打击下，鲁米埃尔终于支撑不住了，命令滩头阵地的守军全部转入二线阵地，任由中国方面开辟登陆场，等到中国发起登陆进攻的时候再转入阵地。

　　英军滩头部队撤出的消息通过情报网送到了林远的案头，林远随即命令海军陆战队中的蛙人特种部队，潜入海滩，清除海滩上的防御工事。

　　从六月二十七日到六月二十九日，整整两天时间，中国方面的部队终于在海滩上开辟出了一条宽度达到十公里的登陆场，中国两栖作战军两栖四师、两栖五师随即开始了登陆作战。

　　在登陆作战中，打头阵的必然是高速气垫登陆艇，这种气垫登陆艇运载能力极强，一艘就可以运载两辆TK-96主战坦克和一个排的全副武装的战士。

　　气垫登陆艇之后，便是柴油机登陆艇，里面装载着一个连的战士和两辆BZ-96步兵战车，虽然速度慢，可是装载量大。

　　抢滩登陆向来是两栖作战中伤亡人数最多的阶段，因为步兵将会直接面对敌军火力的杀伤，对此林远想出了两招来减少人员伤亡，第一招，星名级两栖登陆舰上搭载的武直二、直一全部出动，对敌军火力点进行外科手术般的精确打击。

　　第一招比较常规，而第二招就有些剑走偏锋的意味了，林远给前线部队派出了大量战斗机器人，这种战斗机器人就是陈飞在南亚使用过的那种型号，操作员只需要躲在登陆艇里操作即可。

　　战斗机器人投入战场，立刻给了战壕里面的英军士兵极大震撼，他们见到一个个圆筒一样的东西冲过来，圆筒上还带着重机枪和火箭发射筒，吓得六神无主，不少战斗意志薄弱的士兵直接扔枪逃窜。

　　有了战斗机器人在前面冲锋陷阵，英军的火力都集中去打机器人了，战士们的伤亡顿时少了许多。

　　林远方面动用了大量高技术武器，对面的鲁米埃尔也不甘示弱，鲁米埃尔命令海军和空军集结最后兵力，对处在抢滩阶段的中国两栖作战军发动攻击。

　　对此林远早有准备，舰载一、神仙级防空驱逐舰、神兽级驱逐舰纷纷出动，为登陆部队保驾护航，在海上与英军的海空军展开激战。

　　英军几乎赌上了全部海空军力量，海军出动了全部战舰，主要是高速布雷舰，他们甚至还出动了两艘战列舰，战列舰在这个时代早就是博物馆里的东西了，可是英军还是出动了战列舰，这两艘战列舰是几年之前建造的，那个时代林远的导弹战舰还没有横空出世。

　　空军出动了全部的喷火龙战机，至于最新的亚瑟王之剑，则被调往了东南战区的悉尼，除了喷火龙战记，雷神战机也参与了战斗。

　　英军的海空军力量完全不占优势，在中国海空军面前很快像露珠一样蒸发了，两艘战列舰全部沉没，一架架雷神和喷火龙坠入大海。

　　六月三十日，两栖四师和两栖五师全面突破了英军防线，进抵布里斯班城下，陆地方面，五天时间里，中国陆军在强大的空中力量的支援下推进了两百八十多公里，布里斯班已然近在咫尺。

　　鲁米埃尔深感大势已去，于是命令布里斯班守军撤入城中，打算依托城市进行最后的巷战，林远洞悉了鲁米埃尔的意图，果断命令部队在布里斯班城外驻扎，暂不入城。

　　沧海舰上，林远看着布里斯班的战斗态势图，浓眉紧锁，雷云在一边问道：“是不是在想如何攻击布里斯班？”

　　“没错。”林远答道，“根据情报，布里斯班有七十多万人口，现在英军又大批涌入，估计现在城中的军民人数在一百万左右，据说英国政府给每个人都发了枪，让他们参与巷战，情报中还说，城中的抵抗氛围是极强的，我们要是进攻的话，不知道要在这里损失多少人。”

　　“你的分析很有道理，我们要是强行攻击，必然会造成重大伤亡，我们应该想一个……”雷云正在说着，一个参谋突然走了过来，对林远和雷云说道：“报告林帅，雷司令，陈飞将军有事情求见两位。”

　　林远眉头一紧，不满地说道：“陈飞这个家伙搞什么，还要求见我们，有什么事情直接来和我们说就行了呗。”

　　参谋尴尬一笑，说道：“那我这就去把陈飞将军请来？”

　　林远点点头，时候不大陈飞就来到了林远和雷云面前，林远没好气地问道：“什么事？”

　　陈飞猥琐地一笑，说道：“我说林大当家，是不是在为即将到来的巷战而苦恼啊？”

　　“废话！”林远恶狠狠地说道，“你知道我最讨厌人员伤亡，而巷战恰恰是最容易造成伤亡的战斗。”

　　“林大当家为什么对人家那么凶嘛，人家可是带了锦囊妙计给您的哟。”陈飞阴阳怪气的语气让林远出了一身鸡皮疙瘩，林远哭笑不得，“少来这套，有什么妙计，赶紧说。”

　　陈飞用手一指地图上的布里斯班，笑道：“一座城市，一百万人口，我们手里有两枚中子弹，你说这两枚中子弹扔下去，城里面的人还能剩下多少？”

　　林远眉头一皱，正色道：“一个人都死不了。”

　　“是一个人都死不了，还是一个人都活不了？”陈飞疑然问道。

　　“是一个人都死不了，我们的中子弹，一个人都杀不死。”林远义正词严地答道，没有一丝一毫开玩笑的意思。


第2566章 巷战机器人

　　“这怎么可能？”陈飞诧然说道，“我们的中子弹那么厉害，曾经一次干掉过二十多架亚瑟王之剑，怎么可能一个人都杀不死？”

　　林远正色道：“我说一个人都杀不死，是因为我不打算用中子弹，中子弹的杀伤力实在太大，我们在战场上使用，势必会带来极强的舆论压力和道德谴责，我们绝对不能使用中子弹。”

　　雷云也在一边说道：“林帅说的没错，中子弹的确不能轻易使用，尤其是在城中有大量平民的情况下。”

　　陈飞无奈地笑了笑，耸了耸肩膀，“我就知道你们会这样说，所以我还准备了另外一条锦囊妙计。”

　　林远问道：“什么锦囊妙计？”

　　“我们不是有战斗机器人吗，何不派出战斗机器人进入城中作战，这样根本不会有人员损失。”陈飞说道。

　　林远的眼睛一亮，说道：“我看这个办法不错，可以尝试。”

　　雷云的脸上却显出一片愁云，对林远说道：“你是不是没有看抢滩登陆阶段战斗机器人的战损情况报告？”

　　“我的确还没有看，方方面面的情况都在我这里汇总，我要看的情况太多了，所以没顾上看战斗机器人的报告。”

　　雷云叹了口气，说道：“根据那份报告，我们的战斗机器人在战场受到的损伤相当大，我们在抢滩登陆作战阶段投入了两百具战斗机器人，这两百具战斗机器人百分之百受损，其中一半以上受到的是毁灭性损伤，已经失去了修复的可能。”

　　林远大吃一惊，“怎么会这样？”

　　雷云答道：“其实出现这种情况也不意外，首先，我们的战斗机器人目标大，又是敌人从来没见过的全新武器，很容易吸引敌人的火力，其次，战斗机器人需要人来遥控，所以对威胁的反应速度比较慢，很容易被击毁击伤。”

　　“如果我们在巷战中使用战斗机器人，可以想见，它肯定会遭受到更大的损失，所以这一招未必管用。”

　　林远沉默不语，过了一会儿才说道：“我决定了，面对布里斯班的守军，咱们采用双管齐下的打法，第一招，对布里斯班层层包围，不让一粒米，一个人进入布里斯班，在包围的同时，采用多种手段进行攻心劝降，迫使城内军民投降。”

　　“第二招，动用战斗机器人入城作战，我刚刚想起来，总装备部直属169部队一直在研制一型巷战机器人，我们可以把那型巷战机器人调运过来，这型巷战机器人进行了特别的设计，应该可以有效避免损伤。”

　　雷云点点头，说道：“好的，我这就去让部下做准备。”雷云说完转身走了，陈飞“啪”地给林远敬了个礼，郑重地说道：“林帅，请给我布置任务吧，这次布里斯班巷战，需要我们做些什么？”

　　林远难得见到陈飞露出这样一副一本正经的模样，笑道：“这次布里斯班巷战就不需要你和你的特战师参与了，你去华佗舰上找欣姐，和她学习一下有关热带疾病的知识，像疟疾、昏睡病、河盲症等等，都要掌握精熟。”

　　陈飞一愣，问道：“学这些东西有什么用？”

　　林远笑道：“这些疾病是非洲大陆上最常见的东西，你们特战师将是我进入非洲大陆的急先锋，懂了吧？”

　　陈飞犹犹豫豫地说了声“明白了”，样子一点都不高兴，林远忍不住问道：“我让你进入非洲大陆，你好像不太高兴？”

　　“我不是不高兴，是想不明白，澳大利亚我们才打下了一小半啊，你怎么就想着去非洲大陆的事情了？”

　　林远答道：“现在的澳大利亚，只剩下东南战区还在英国人手中，经过了东北战区战役和中部战区战役，英军的精锐已经消耗殆尽了，估计东南战区会比较顺利，是时候考虑下一步了。”陈飞这才明白，告辞出去。

　　在陈飞准备的同时，雷云已经安排部下把布里斯班层层包围，同时动用轰一、运一、直一等装备向城中抛撒劝降传单，心理战分队还动用了大型喇叭，对城中喊话。

　　林远亲自安排巷战机器人的事情，七月一日，第一批五十具巷战机器人运到了布里斯班港口。

　　这段时间里，林远始终都在沧海舰上，他本来打算下舰上岸指挥，可是想到一旦下舰，大量指挥通讯装备也要跟着下舰，所以打消了下舰的念头，依旧留在舰上。雪芝依旧处在危险期，林远只能通过视频装置看她，林远每次看她都会默默地祈祷，但愿打下布里斯班你就能醒来。

　　这型巷战机器人和此前的战斗机器人有明显的不同，首先是外形上的不同，相比于战斗机器人，巷战机器人的履带间距更大，身体更宽，这是因为巷战的环境要比野战复杂，地面会有很多凌乱的砖石，如果履带间距较小，巷战机器人很有可能发生侧翻。

　　第二是防护上的不同，巷战机器人和战斗机器人相比，将会面临更多的敌军火力，如果没有强悍的装甲防护，巷战机器人一分钟都生存不下去。巷战机器人周身上下都披上了四十毫米厚的合金装甲，这让它可以在任何距离上抵挡12.7毫米重机枪子弹的射击，也可以防备二百米以外的火箭弹攻击。

　　第三是武器上的不同，城市里有不少高大的建筑物，所以武器的全向射击就显得尤为重要，城市里还有很多建筑物，形成天然掩体，直射武器很难发挥威力，榴弹发射器这类的曲射武器就显得十分重要。

　　针对巷战的这两大特点，巷战机器人装备了一门可以三百六十度全向射击的六管机关炮，配备五百发炮弹，一门三十毫米榴弹发射器，配备高爆榴弹五十枚。

　　七月二日凌晨两点，林远一声令下，总装备直属第169部队便操作五十具巷战机器人，从布里斯班的东部入城，对城中英军发动试探性攻击。


第2567章 只有投降

　　总装备部直属第169部队的部队长名叫夏知秋，陈飞当年在不丹收拾日本人的时候，就是他使用战斗机器人痛殴日军的。

　　夏知秋操纵着巷战机器人进入城区，心中十分紧张，手心里满是汗水，很多人可能觉得操纵巷战机器人作战没什么好紧张的，毕竟巷战机器人是机器不是人，“死”了也没关系，可是对于夏知秋这些操作员来说，巷战机器人倾注了他们大量心血，在他们眼中，巷战机器人就是他们的孩子。

　　每一具巷战机器人都装备了微光夜视仪，透过微光夜视仪，夏知秋清晰地看见了眼前的城市，时候不大，一座沙袋堆起的街头堡出现在夏知秋的面前。

　　街头堡上架着一挺机枪，机枪后面是几个英军士兵，从微光夜视仪上看不出他们的神色，“他们看到我们的巷战机器人，一定非常慌张吧？”夏知秋在心中默默说道，他估算了一下沙袋的厚度，认为巷战机器人上装备的六管机关炮完全可以将其洞穿，于是按下了发射钮，“砰砰砰”打出了三枚炮弹。

　　一道淡绿色光线出现在夜空中，光线精确命中街头堡，几个英军士兵的身子猛地一晃，倒了下去，一个英军士兵抓起机枪扣动了扳机，机枪的火光在夜视仪上格外耀眼，巷战机器人的行动不灵活，根本躲不开子弹，只能用一身合金装甲去抗子弹。

　　夏知秋从摄像头里看到了子弹打在合金装甲上迸溅起来的火花，心痛不已，夏知秋按下发射钮，又是三枚炮弹射出，那个操纵机枪的英军士兵顿时躺倒在地。

　　正在这时，夏知秋的副操作员突然说道：“报告队长，三点钟方向，发现敌军狙击手。”巷战机器人在巷战中需要面对各个方向上的敌人，所以单单监视正面并不够用，需要把背面和两侧都监视到，因此一个人便不够用了，需要有一个副操作员。

　　夏知秋随即说道：“使用榴弹对其发动攻击。”

　　“明白。”副操作员说完转动榴弹发射器，冲三点钟方向的建筑物发射了炮弹，“轰”的一声炸响，一个躲藏在建筑物里的狙击手被炸飞出来，横尸当场。

　　夏知秋解决掉了街头堡和狙击手这两个敌人，便继续向市政府大楼推进，一个城市的市政府大楼是这个城市政权的象征，攻占市政府大楼就意味着攻占了整座城市。

　　在市政府大楼的地下工事里，鲁米埃尔被部下从睡梦中唤醒，鲁米埃尔听着远处零星的枪炮声，问道：“中国人不是要把我们困死吗，怎么发动攻击了？”

　　部下黯然答道：“中国的人没有发动攻击。”部下没有说“中国人”，而是说的“中国的人”，鲁米埃尔茫然问道：“‘中国的人’没有发动攻击？你这话是什么意思？”

　　“中国人出动了一种无人战斗机器，您听到的枪炮声就是我们在和它们作战。”

　　“又是无人战斗机器。”鲁米埃尔恨恨地说道，掀开被子站起身来，连衣服都没有换便在屋子里踱步，面色沉重极了，过了足有五分钟，鲁米埃尔才说道：“去通知奥沙利文和其他几个将军来开会。”

　　部下答应着走了出去，鲁米埃尔换好衣服来到会议室，时候不大奥沙利文等人就都到齐了，鲁米埃尔先是叹了口气，这才说道：“中国人又使用无人战斗机械了。”

　　奥沙利文眉头一紧，说道：“鲁米埃尔将军，恕我直言，其实无人战斗机器没什么好怕的，它的可怕程度甚至都不如普通中国士兵。”

　　一个陆军将军也说道：“没错，在之前的战斗中，我的部下普遍反映，这种无人战斗机械反应缓慢，很好打。”

　　“你们说的都对，我也很清楚这些，可是中国人使用无人战斗机器，人员的损失将会变得极小，甚至减小到零，我们固守布里斯班，唯一的胜算就是大量消耗中国士兵，动摇林远的战斗决心，现在林远找到了零伤亡的法子，我们哪还有胜算呢？”鲁米埃尔说完垂下了头。

　　鲁米埃尔的一番话说得在场所有人都面露绝望，会议室一片死寂，鸦雀无声，奥沙利文黯然问道：“鲁米埃尔将军，那您说我们该怎么办？”

　　鲁米埃尔犹豫了好半天，这才吞吞吐吐地说道：“现在没有办法了，只能投降了。”

　　投降，这个字眼对任何军人都是奇耻大辱，可是对鲁米埃尔这些人来说，他们已经没有选择了，奥沙利文轻声说道：“我同意鲁米埃尔将军的意见。”

　　“我也同意。”“我也同意。”赞同的声音在会议室里接连不断地响了起来，鲁米埃尔默默地拿出纸笔，写了一封投降书，然后在投降书上签上了自己名字，盖上了自己的印章，把投降书交给一个部下，说道：“派人把信送到中国那边去。”

　　林远收到了部下送来的投降书，第一个反应是怀疑，他把雷云找来商量，林远首先说道：“我怎么感觉这件事情有些不对？”

　　“你是不是觉得英国人是诈降？”雷云问道。

　　“没错，英国人前些天还摆出一副死扛到底的架势，这才过了几天，英国人的态度就来了个一百八十度大转弯。”林远答道。

　　“我们这些天把巷战机器人投入了战场，英国人的突然投降，会不会和这件事情有关系？”

　　林远轻轻摇头，“应该没什么关系吧，我不相信巷战机器人有这么强大的震慑力，能让英军直接投降。”

　　“咱们先不考虑那么多了，到底同不同意英国人的投降？”

　　“同意。”林远思忖良久说道，“在受降的时候把准备工作做得严密一些，别让英国人有机可乘。”

　　雷云随即去安排投降事宜，在布里斯班的英军很快全部投降，林远后来会见了鲁米埃尔，询问了鲁米埃尔投降的原因，心中的疑虑这才解开。


第2568章 苏醒

　　自此，布里斯班战役全部结束，这场战役，双方共投入了一百万左右的兵力，投入了大量高技术装备，最终以中国方面大获全胜而告终。

　　在这场战役中，中国陆海空军、两栖作战军共歼灭英军一百多万，击毁、缴获了中部战区几乎全部主战兵器。

　　布里斯班战役结束之后，林远决定命令全军休整一段时间，暂时不进攻东南战区，毕竟澳大利亚幅员辽阔，从北到南足有两千公里，甚至超过从北京到广州的长度，战线拉得太长对中国很不利。

　　此时是一九零零年七月份，距离八月份举行的广州奥运会还有一个月的时间，林远于是决定，在奥运会之后再继续进攻澳大利亚东南战区，正好奥运会有“神圣休战”的传统。

　　林远把各项事务安排下去，决定到华佗舰上看望雪芝，林远拉开舱门往外面走，就在他拉开舱门的一瞬间，眼前的一幕让他惊呆了，只见面前赫然站着一个大肚子孕妇，往脸上看，竟然是林远久未谋面的妻子——沈晚晴！

　　沈晚晴的皮肤更白皙了，身材更曼妙了，尽管林远已经练就了一身处变不惊的本领，见到沈晚晴站在自己面前还是惊叫起来，沈晚晴淡淡地一笑，说道：“叫什么啊，不认识我了吗？”

　　林远惊声说道：“你怎么到我这里来了？”

　　沈晚晴轻叹一声，“我听欣姐说了，雪芝能不能好转过来，就看这几天了，我是特地来看她的。”

　　林远眉头一皱，说道：“可是你已经怀孕八个月了，还这样千里迢迢地跑过来，万一出现危险怎么办？”

　　沈晚晴不屑地一笑，说道：“我哪有那么脆弱。”随后幽幽地说道：“雪芝和我相处的时间不短，她和我……唉……算了，不多说了，咱们去华佗舰吧。”

　　沈晚晴说了声“好”，然后问道：“我的女儿呢。”

　　林远知道沈晚晴在说林晴，答道：“我让她先去华佗舰了。”

　　两人说着话就往外面走，正在这时，突然一声娇嫩的“哥哥”从远处传来，是莞儿的声音，林远抬头一看，只见莞儿正气喘吁吁地跑过来，停到自己面前，一边大喘气一边说道：“雪……雪芝……她……她没事吧？”

　　雪芝出事的时候，莞儿已经跟着生物考察组走了，所以她并不知道后面的事情，林远告诉她雪芝生死未卜，莞儿一下子就哭了，沈晚晴急忙把她搂在怀里安慰，林远为了分散莞儿的注意，随口问道：“你怎么不在生物考察队里待着了？”

　　莞儿一阵惭愧，低下了头，沈晚晴冷哼一声，“莞儿是被人家生物考察队赶回来的。”

　　“赶回来的？”林远大惑不解，“为什么把她赶回来啊？”

　　沈晚晴生气地在莞儿的脑袋上一拍，说道：“你为什么被人家赶回来，自己说。”

　　莞儿轻轻一吐舌头，惭然说道：“还是不要说了吧，好……好难为情啊。”

　　“你不说是吧，那好，我来说。”沈晚晴嗔怒道，“她在动物考察队里笨手笨脚，经常出错，笨手笨脚也就罢了，还懒得要命，人家都起床干活了，只有她还在睡觉！”

　　莞儿委屈地说道：“人家也知道错了嘛，可就是改不了嘛……”说完抽泣起来，林远在莞儿的肩膀上一抚，“好了，不说这些了，咱们赶紧去华佗舰吧。”

　　三人来到飞行甲板，等待转运伤员的直升机，直升机起降一次的成本比较高，所以林远是不会让部下为自己单独起飞的。

　　等了十几分钟，一架直升机起飞，三人登上直升机，林远随口问莞儿：“你的考拉找到了吗？”

　　莞儿叹了口气，“还说呢，我们找了好多天，都没有找到考拉。”

　　林远一愣，说道：“这不应该啊，考拉是澳大利亚比较常见的动物，你们怎么能找不到？”林远所言不假，考拉的确是澳大利亚比较常见的动物之一，在林远时代，经常有考拉被宠物狗咬伤，被汽车撞伤，被汽车撞死甚至是考拉的第二大死亡原因。

　　莞儿嘻嘻笑道：“我们虽然没有找到考拉，不过我们遇到了一支瑞士动物考察队，队长是个五十多岁的大胖子，很喜欢我，就送了我一对考拉，我带回来想和雪芝一起玩的，没想到她……”

　　莞儿提起雪芝，沈晚晴先沉默了，林远眉头一紧，说道：“你们遇到一支考察队？这么大的澳大利亚，你们怎么就和一支考察队遇上了呢？”

　　莞儿轻轻摇头，林远也不再多说，很快三人来到华佗舰上，先找到陈欣，在陈欣的陪同下来到了重症监护室外面，林远问陈欣：“雪芝的情况怎么样了？”

　　陈欣笑了笑，说道：“恢复的情况不错，不过能不能醒来还不好说。”

　　正在这时，莞儿突然说道：“她动了。”

　　三人急忙转头往重症监护室里面看，只见雪芝依旧平静地躺在病床上，没有一丝活动的迹象，沈晚晴不满地说道：“你竟胡说，她哪里动了？”

　　莞儿用手指着重症监护室的玻璃窗，激动地说道：“她……她真的动了。”

　　陈欣先反应过来，直接冲进了重症监护室，林远、莞儿和沈晚晴紧随其后，在四个人的眼睛下面，只见雪芝的手轻轻动了一下，莞儿激动地叫喊起来：“她动了，她真的动了。”

　　伴随着莞儿的话音，只见雪芝的眼皮轻轻颤动了一下，眼睛微微睁开，不过她昏迷得太久，眼睛无法适应强光，微微睁了一下便闭上了，这个动作被四个人都看在眼里，四人齐声喊道：“雪芝，雪芝。”一起扑到了雪芝的身边。

　　雪芝睁开眼睛，看到四个人，嘴角露出了一阵微笑，嘴唇翕动，她太久没有说话了，所以尽管想说话，可是却什么都没说出来，莞儿和沈晚晴见到雪芝醒转过来，喜极而泣，林远正要和雪芝说话，突然陈欣扑了过来，焦急地喊道：“等等。”


第2569章 沈晚晴挨训

　　林远、沈晚晴和莞儿都是一惊，林远急忙问道：“欣姐，雪芝她不是好了吗，还需要等什么？”

　　陈欣郑重地说道：“我们要对她进行最后的检查，这才能确定她是不是完全好了。”

　　林远急忙把莞儿和沈晚晴拉开，说道：“那您快点检查吧。”

　　陈欣点点头，说了声“你们先出去”，然后拿起通讯器说道：“危重一号病人苏醒，各单位请立刻过来检查。”

　　林远带着莞儿和沈晚晴出去，只见一队医生护士从外面走进重症监护室，时间过了差不多一个小时，雪芝这才被从重症监护室推出来，三人急忙围在陈欣身边，七嘴八舌地问道：“情况怎么样？”

　　陈欣的脸上带上了喜色，“雪芝的恢复情况非常好，再休养一段时间就痊愈了。”

　　三人顿时笑得合不拢嘴，病床上的雪芝也很高兴，不过她的身体很虚弱，只能微笑，陈欣让人把雪芝推走，等雪芝走远，陈欣突然把脸撂了下来，面色阴冷得怕人，三人以为雪芝的病情出现了反复，笑容顿时凝固了，只见陈欣死死地盯住沈晚晴，怒道：“沈晚晴，你太不像话了。”

　　陈欣一直都叫沈晚晴“小晴”，今天突然叫了全名，吓得沈晚晴一愣，勉强挤出一个笑容，问道：“欣姐，我做错什么了吗？”

　　陈欣冷声说道：“你已经怀孕八个月了，怀孕八个月的孕妇，竟然坐飞机从北京来到澳大利亚，你知道这对你自己和孩子有多危险吗？”

　　沈晚晴讨好似地一笑，说道：“欣姐，我没事，我的身体结实着呢，我可是经过特殊训练的特工……”

　　“少跟我嬉皮笑脸的。”陈欣厉声喝斥，听得沈晚晴羞愧地低下了头，好像一个做错了事情，等待大人惩罚的小女孩，“你的骨骼、肌肉、大脑受过训练，可是你的子宫呢，受过训练吗？我还不是吓唬你，无论是华佗舰还是珊瑚港基地，都没有妇产科，你一旦出现流产征兆，孩子肯定保不住。”

　　陈欣说的不假，林远的军队里虽然有女军人，可是没有人会让怀孕的女军人上战场，所以华佗舰和珊瑚港基地都没有安排妇产科。

　　沈晚晴被训斥几乎流下眼泪，林远在一边既不忍心看沈晚晴流泪，也不忍心看陈欣生气，急忙小声劝陈欣：“欣姐，小晴知道错了，您别生气了。”

　　陈欣白了林远一眼，怒色丝毫未减，“你们别以为流产只是孩子保不住，在流产过程中会出现各种各样危及大人的情况，这些情况华佗舰和珊瑚港基地都无法处理，到时候无论是小晴和孩子，结果只有一死。”

　　林远急忙赔笑道：“欣姐消消气，我这就安排飞机，送晚晴回北京。”

　　沈晚晴也抽抽搭搭地哭道：“欣姐我知道错了。”

　　陈欣这才叹了口气，说道：“抓紧时间回去吧，我还有事情，先去忙了。”陈欣说完转身走了，等到陈欣走远，莞儿突然“扑哧”一声笑了出来，沈晚晴疑道：“你笑什么啊？”

　　莞儿嗤嗤笑道：“我没想到晚晴姐也会那样挨训，平时都是晚晴姐那样训我的……”莞儿笑得花枝乱颤，林远和沈晚晴哭笑不得。

　　正在这时，林晴的身影出现在过道上，她快步走到沈晚晴的面前，关心地问道：“妈妈怎么哭了？难道是雪芝姐她？”

　　莞儿在一边笑道：“你干什么去了，刚刚怎么不见你的人？你错过了雪芝苏醒和晚晴姐挨训的历史性时刻。”

　　莞儿的话信息量太大，林晴一时没反应过来，莞儿于是拉着她把事情说了一遍，林晴急忙对沈晚晴说道：“那您就赶紧回去吧。”

　　沈晚晴摇头说道：“没事的，今天天已经黑了，我等明天早上吧，坐飞机回去。”

　　莞儿急忙说道：“不行的晚晴姐，欣姐不是让你立刻回去吗？”

　　沈晚晴笑了笑，没有继续这个话题，而是转头对林远说道：“咱们回沧海舰吧，莞儿不是抓了一对考拉吗，我也想看看。”

　　一提到考拉，莞儿和林晴顿时像打了兴奋剂一样，莞儿说道：“我把那对考拉带到沧海舰上了，就放在储物舱里。”

　　林远眉头一紧，语气里略带责备：“你怎么能把考拉带到沧海舰上？”

　　莞儿娇声说道：“两只考拉而已，又不是两颗炸弹，带上沧海舰怎么了嘛？”

　　林远细想了一下，海军战舰上的确可以养宠物，也就没有说什么，和莞儿、沈晚晴、林晴一起回了沧海舰，回到沧海舰的第一件事就是去看那对考拉。

　　那对考拉被莞儿装在一个铁笼子里，此时正拥在一起睡觉，一只蜷着小胳膊小腿卧在地上，另一只张开两只小短爪抱着它，要多萌有多萌。

　　看到考拉，莞儿和林晴立马控制不住自己，激动地叫了起来，沈晚晴也是眉开眼笑，即便是林远，眼中也露出了温柔的光，莞儿和林晴跪坐在笼子边上，手伸进笼子抚摸两只呆萌的小东西，莞儿笑着说道：“它们是一对，男孩子叫‘考考’，女孩子叫‘拉拉’，怎么样，好听吧？”

　　林远懒得搭腔，林晴激动地说道：“咱们赶紧让它们生小宝宝吧……”两个少女围在考拉身边兴奋地议论，全然把林远和沈晚晴忘在了脑后，沈晚晴小鸟依人地靠在林远的怀里，柔声说道：“我们的宝宝一定也要这样可爱。”

　　林远看到沈晚晴、莞儿和林晴的情态，心里想的都是“这两只考拉根本就养不活，考拉只吃桉树叶，北京哪有桉树啊”，林远刚要劝莞儿把两只考拉放生，林晴突然“呀”的一声惊叫，手像触电一般收了回来。

　　林远和沈晚晴急忙问道：“怎么了？”

　　林晴害怕地指着那只考拉，说道：“它……它咬了我。”

　　沈晚晴拉过林晴的手，看上面没有伤口，这才放下心来，只见笼子里一只考拉已经醒了过来，挥舞着小短爪，冲着林晴不停地呲着牙，发出“咕咕噜噜”的声音。


第2570章 流产惊魂

　　莞儿眉头一紧，冲着那只呲牙咬人的考拉大声训斥：“拉拉，你是女孩子，怎么能这么粗暴？”

　　林远疑然说道：“考拉是性情温顺的动物，这只考拉怎么有攻击性？”

　　莞儿笑着说道：“考考和拉拉才没有攻击性呢，在生物考察队的时候，我都是抱着它们睡觉的，它们从来没有攻击过我，一定是晴儿和它们两个不对脾气。”

　　林远想了想说道：“莞儿，还是把这两只考拉放生了吧，咱们那里没有养它们的条件。”

　　莞儿娇嗔道：“我不，谁说咱们那里没有养它们的条件，我都问过生物考察队的宋教授了，宋教授说了，只要把温度和湿度控制好，北京也能养考拉。”

　　林远无奈地说道：“温度和湿度好控制，可是食物呢，考拉只吃桉树树叶，北京根本没有桉树，难道你还要在北京种桉树吗？”

　　“谁说考考和拉拉只吃桉树叶，饼干、面包、糖果，它们什么都吃，宋教授也说了，考拉的肚子完全可以消化那些东西。”莞儿争辩道，林远听到莞儿把教授的话搬了出来，也没法反驳，可是还觉得留着这两只考拉心里不踏实，还想再找理由放生它们，林晴在一边可怜兮兮地说道：“父亲，晴儿从来没求过您什么，这次是晴儿第一次求您，留下它们吧。”

　　林晴的声音让林远有些心软，林远点点头，说了声“好吧”，然后说道：“我还有事情，先走一步了，你们在这里玩吧，小心些，别再被咬到。”

　　林远看沈晚晴也想留在这里，特地嘱咐：“晚晴，对这两只考拉，你只许看，不许摸。”

　　莞儿笑道：“考考和拉拉摸起来最舒服了，又软又绵，不能摸就没什么乐趣了。”

　　沈晚晴的脸上也露出了遗憾之色，林远严肃地说道：“动物身上会有一些寄生虫，对孕妇没什么，可是对孩子有害，为了我们的孩子，小心为好。”

　　沈晚晴点点头，答应下来，林远回到了自己的舱室，一想到雪芝醒了过来，心中就有说不出的高兴，可是转瞬间想起了雪芝说过的“和自己生一个孩子”的话，自己当时答应她了，现在她康复了，自己该怎么办？

　　林远正在想着，不知道过了多少时间，通讯器突然响了，林远看了一眼通讯器，发现是莞儿发过来的通话请求，立刻接听，只听莞儿在通讯器里焦急地喊道：“哥哥不好了，晚晴姐，她……她……”

　　林远瞬间想起了刚刚陈欣说的那些话，一股不祥的预感瞬间涌上心头，他直接喊道：“晚晴她怎么了？”

　　“晚晴姐她昏倒了。”莞儿的声音里已经带上了哭音，林远急忙说道：“你别着急，我这就过去。”

　　林远说着关闭通讯器，一路小跑来到储物舱，只见沈晚晴正躺在莞儿的怀里，昏迷不醒，林晴在一边默默垂泪，林远几步来到沈晚晴的近前，他担心沈晚晴流产，伸手向她的双腿之间一摸，孕妇在流产的时候羊水肯定会流出来，不过手触之处一片干燥，林远这才放下心来。

　　林远问莞儿：“找医务官了吗？”

　　莞儿含泪摇头，林远一边拿出通讯器一边责备道：“怎么不找医务官？”

　　林晴在一边说道：“妈妈她一定是被坏人打昏的，我们担心找医务官会让那个坏人狗急跳墙，做出危害沧海舰的事情。”

　　沧海舰上怎么会有坏人？林远顿时觉得坠入五里雾中，急着问道：“你们能确定她是被坏人打昏的吗，她到底是怎么晕倒的？”

　　莞儿和林晴一起摇头，莞儿说道：“我们两个出去拿东西喂考考和拉拉，回来的时候晚晴姐就昏倒了，考考和拉拉也不见了。”

　　莞儿说着用眼神示意了一下边上的笼子，只见笼子已经翻倒在一旁，两只呆萌的考拉不见踪影。

　　林远眉头紧锁，说道：“谁把晚晴打昏做什么，没道理，现在先把她救醒再说，莞儿，找医务官。”

　　莞儿颤抖着手拿出通讯器，林远伸手按压沈晚晴的人中，过了好一阵子，沈晚晴“嘤咛”一声，眼睛缓缓睁开，林远长出了一口气，说了声“吓死我了”，这才问沈晚晴：“是谁把你打昏的？”

　　沈晚晴揉揉后脑，缓缓地说道：“没人把我打昏，我是跌倒撞在那边的箱子角上昏倒的。”

　　林远伸手往沈晚晴的后脑一摸，果然感觉到乌黑的长发下面有一个肿块，他顺着沈晚晴的目光看了一眼箱子，只见那个箱子是沧海舰上的杂物储存箱，硬木制成，人要是跌倒撞在上面，完全可能撞晕，可是箱子附近是平整的甲板，沈晚晴怎么可能跌倒撞在上面？

　　林远急忙问道：“好端端的怎么会跌倒呢？”

　　沈晚晴想了一阵子，这才说道：“考拉，那两只考拉，莞儿把它们放出笼子就出去了，出去之后它们突然跑了起来，正好撞在我的腿上，我没防备，一下子被撞倒了。”

　　沈晚晴一边说着一边揉着脑袋，惊叹道：“那两只考拉别看个头不大，力气倒不小，撞上来那两下跟炮弹似的。”

　　莞儿诧然说道：“这怎么可能呢，考考和拉拉懒得要命，笨得要死，平时路都不肯多走一步，能躺着绝不站着，怎么会突然跑起来，还把晚晴姐您撞倒了呢？”

　　沈晚晴连连摇头，“我也想不清楚是怎么回事，总之它们被拿出笼子就不对劲，一个劲地咕咕噜噜地叫，那声音听着都瘆人，还总是把牙呲出来，好像要咬人。”

　　林远的脸上也浮现出一阵惊疑，说道：“考拉可是性情极其温顺的东西，怎么会有这样的表现？”

　　正在这时，林远的通讯器突然响了起来，林远拿出通讯器一看，发现是侍从打过来的，林远把通讯器接起来，只听侍从急急忙忙地说道：“报告林帅，后勤部报告，发生怪兽伤人事件。”


第2571章 考拉的攻击

　　林远的脸上陡然显出怒色，冲侍从吼道：“怪兽伤人，你开什么玩笑，沧海舰上哪里来的怪兽？”

　　侍从无辜地说道：“我没有乱说，后勤部就是这样报告的，两只怪兽冲进厨房舱，厨师长裘正义被咬伤，军医已经赶过去包扎了。”

　　“你说两只怪兽，你确定是两只？”林远追问道。

　　“报告林帅，没错，绝对是两只。”侍从坚定地答道。

　　“好的，我知道了，我现在就去厨房舱。”林远说完放下了通讯器，莞儿害怕地说道：“哥哥，伤人的怪兽，难道是考考和拉拉吗？”

　　林远重重地叹了口气，说道：“沧海舰上除了那两只考拉，就没有别的活物了，两只怪兽，恐怕就是那两只考拉。”

　　“可是考拉怎么会攻击人嘛，宋教授都说考拉毫无攻击性。”

　　“现在事情很奇怪，我也想不通是为什么，这样吧，你们带晚晴去飞行甲板，搭乘下一趟运输直升机回珊瑚港，然后从珊瑚港回北京，晚晴这次昏倒真是吓到我了，她不能再有危险了。”

　　莞儿连连点头，林晴一阵为难，“父亲，我在情报总局还有工作，若美阿姨让我搜集统计伤员的情报……”

　　“晴儿，那你就留下，让莞儿陪晚晴回去。”林远说完莞儿便起身和沈晚晴走了，林远带着林晴来到厨房舱，林远对林晴说道：“你在厨房舱外面查看一下，有没有那两只考拉的脚印，如果有，看一下脚印去了哪里？”

　　林晴点头答应，林远这才走进厨房舱，被咬伤的厨师长名叫裘正义，原来是北京舰上的厨师长，北京舰上的人大多数都已经身居要职，唯独这个裘正义还是厨师长，因为他对别的事情不感兴趣，就喜欢在航空母舰上做饭，于是林远便把他安排到了沧海舰上。

　　裘正义是个有三十年军龄的老兵，林远对他十分尊敬，叫了一声“裘班长”，裘正义是一名士官，士官不是军官，最高军职只能到“班长”，军官对有资历的士官都会尊称一声“班长”。

　　此时医务官已经给裘正义包扎完毕，离开了，舱室里只剩下了裘正义，裘正义于是叫了林远一声“舰长”，北京舰上的人都这样称呼林远，裘正义小声对林远说道：“攻击我的其实不是什么怪兽。”

　　林远急忙问道：“这样说来你知道攻击你的东西是什么？”

　　裘正义面色沉重地点头，说道：“当然知道，攻击我的东西，就是莞儿姑娘带上沧海舰的两只考拉。”

　　林远吃了一惊，“您怎么知道莞儿把两只考拉带上了沧海舰？”

　　裘正义答道：“她把两只考拉带上来的时候我看到了，我还和她开玩笑呢，说要把两只考拉吃了，一只清炖，一只红烧，她还给我做了一个大大的鬼脸。”

　　“您既然知道是那两只考拉攻击得您，为什么刚刚不报告？”

　　“我这不是怕莞儿姑娘难堪吗？我的女儿也喜欢那些萌萌的小动物。”裘正义笑了笑，这才说道：“我就想不通了，考拉明明是很温顺的动物啊，为什么会咬我呢？”

　　林远轻轻摇头，说道：“这件事情我也想不通，一定是有什么我没有想到的原因。”

　　裘正义一阵犹豫，说道：“舰长，我倒有两个建议，希望能给您参考一下。”

　　林远心中一动，暗想裘正义是个厨师长，做饭他在行，这件事情他能为我提什么建议，不过林远出于礼貌，还是说道：“好啊，您有什么建议，请提出来吧。”

　　裘正义正色道：“我怀疑这两只考拉，是被人控制的。”

　　“被人控制？”林远一阵惊疑，“什么叫被人控制，考拉是动物，怎么会被人控制？”

　　裘正义用手指了指自己的脑袋，说道：“如果有人在那两只考拉脑袋里面植入生物电极，用电信号控制它们的思想，它们不就被人控制了吗？到时候考拉看到的东西就是控制者看到的东西，考拉的爪子和牙齿就是控制者的武器。”

　　林远大吃一惊，他实在想不到，裘正义作为一个整天与锅碗瓢盆为伍的厨师，竟然能想出这样科幻的事情，林远忍不住问道：“裘班长，您的这个想法是从哪里来的啊？”

　　裘正义笑道：“科幻小说呗，我可喜欢看了。”

　　林远哑然失笑，无奈地说道：“我们这可是现实，不是科幻啊。”

　　裘正义耸耸肩膀，笑道：“既然不是脑电极控制，那恐怕就是丧尸病毒了。”

　　丧尸病毒都出来了，林远更加无奈，裘正义说道：“这种丧尸病毒一旦感染生物体，就会让生物体忘记疼痛，忘记恐惧，疯狂进攻其他物种，所以说那两只考拉是丧尸考拉，他们咬过的人都会变成丧尸。”

　　林远实在忍不住了，笑了出来，说道：“您不也被‘丧尸考拉’咬了吗，怎么不见您变成丧尸？”

　　裘正义哈哈一笑，“您别着急啊，丧尸病毒是有潜伏期的，我这不还没发作呢吗，等我发作就变成丧尸了。”

　　裘正义说到这里面色一肃，凛然说道：“不过您放心，我就算变成丧尸也不会伤人的，我已经和我的徒弟说了，一旦发现我有丧失理智，疯狂攻击他人的迹象，就开枪把我击毙，一定要打我的头，打别的地方没有用。”

　　林远笑着问道：“您的徒弟怎么说的，难道答应您了？”

　　裘正义一脸无辜地说道：“他们没说答应，也没说不答应，都问我喝了多少酒……”

　　林远无奈地安慰裘正义几句，从厨房舱出来，心中暗暗想道，这件事情十分奇怪，裘正义说的事情看似科幻，可万一是真的呢？看来现在最重要的事情是把那两只考拉抓住。

　　林远挥手把林晴叫到跟前，问道：“找到两只考拉的踪迹了吗？”

　　林晴压低声音说道：“找到了，爪子印一直持续到食品储藏舱，我觉得两只考拉就藏在食品储藏舱里。”


第2572章 抓捕考拉

　　林远轻轻点头，说了声“很好”，林晴伸手把自己的配枪掏了出来，说道：“父亲，我们是不是应该进食品储藏舱抓那两只考拉？”

　　林远“嗯”了一声，扫了一眼林晴手中的枪，沉声说道：“把枪收起来吧。”

　　林晴一愣，随后点点头，把枪收了起来，一边收枪一边说道：“我明白父亲的意思，父亲是想抓活的，对不对？”

　　林远无奈苦笑，说道：“我是想抓活的，可是让你收起枪和抓活的没关系，你手中的枪是为了打人而设计的，不是为了打考拉设计的，考拉那种东西很小，瞄准起来很不方便，自然很难打得到。”

　　林晴疑然问道：“那我们怎么抓那两只考拉？”

　　林远想了一阵，拿起通讯器说道：“宪兵队吗，给我来十个人，再拿十二支渔网枪。”林远说完放下通讯器，林晴在一边问道：“渔网枪是什么东西？”

　　“是一种非致死武器，抓人用的，这种枪打出的是一张网，可以把人罩住，虽然那张网比较大，应该也能罩住考拉。”林远说完话没多久，十个宪兵便赶了过来，为首的是宪兵队长，宪兵队听说林远亲自召唤，不敢怠慢，于是由队长亲自带队，赶了过来。

　　队长来到林远的面前，“啪”地敬了个礼，说道：“林帅，请问您有什么吩咐？”

　　林远简单地回了礼，“枪带来了吗？”

　　“带来了。”宪兵队长一边说着一边把两支渔网枪拿了出来，交给林远，林远把一支交给林晴，吩咐人教会她使用，然后对宪兵队长说道：“听说舰上的怪兽伤人事件了吗？”

　　宪兵队长点点头，答道：“听说了，不过我们怀疑是裘正义班长喝醉了酒，胡说的。”

　　“不用怀疑了，裘正义班长没有胡说，沧海舰上的确有怪兽，怪兽是两只考拉，一只是雌性，一只是雄性，体重大约在三十公斤上下，年龄换算成人类的话，相当于青壮年，比较有攻击性。”

　　宪兵队长惊讶得瞪大了眼睛，“林帅您没说错吧，考拉不就是树袋熊吗，我听说过它，它是一种很呆萌的小动物，怎么会咬伤人？”

　　林远摇头说道：“现在我也不知道原因，先把考拉抓住再说，考拉躲进食品储藏舱了，我这就带着你们过去，这两只考拉有攻击性，大家一定要小心。”

　　宪兵队长点点头，一行人准备往食品储藏舱走，正在这时，突然远处传来一声“哥哥”，林远抬头一看，竟然是莞儿跑了过来，林远眉头一皱，迎到莞儿的跟前，责备道：“我不是让你陪着你晚晴姐回北京吗，你怎么跑回来了？”

　　“哥哥，晚晴姐也是有不少侍从的，不缺我一个，我想来看看考考和拉拉的情况。”莞儿说到这里神色一黯，难过地说道：“祸是我闯的，我不能远远地躲开。”

　　莞儿看林远等人每个人手中都拿着武器，试探着问道：“哥哥，你们是要去抓考考和拉拉吗？”

　　林远点点头，莞儿急忙说道：“让我也跟着去吧，考考和拉拉跟了我一段时日了，我对它们很熟悉。”

　　林远简单思考了一下，说了声“好”，把莞儿带到“考拉抓捕队”里，宪兵队长这时说道：“林帅，食品储藏室大着呢，我们去哪里找两只考拉啊？”

　　林远眉头也是一皱，沧海舰的食品储藏室供应着全舰近千人的饮食，的确很大，里面有冷冻室和常温室，冷冻室外面有厚厚的密封门，考拉是肯定进不去的，它们只能在常温室。

　　常温室里储藏的大多数都是密封食品，像单兵自热口粮、压缩饼干等等，这些食品放在大箱子里，箱子码放得很高，遮住视线，想找到两只考拉的确不容易。

　　林远正没主意，莞儿突然在一边说道：“哥哥，考考和拉拉喜欢吃甜东西，它们的鼻子可好使了，说不定能闻到糖果的气味，要不我们往装糖果的地方找找看？”

　　林远心想糖果都在袋子里密封呢，气味难道能散出来吗？不过他也没什么好办法，索性死马当活马医，带着众人进了食品储藏舱，问了管理员糖果的存放位置，众人便向糖果的存放位置走了过去，莞儿一边走一边喊道：“考考，拉拉，你们在哪里啊？”

　　林远在她的脑袋上轻轻一拍，苦笑道：“别喊了，它们又不是人，怎么能听得懂你的话？”

　　莞儿“哦”了一声，闭上了嘴，时候不大存放糖果的地方就出现在了眼前，林远突然听到一阵“窸窸窣窣”的声音从一个角落传来，林远竖起手指，贴在嘴唇上，示意众人安静，然后侧耳细听，认定那声音是从一摞箱子后面传出来的，林远用手一指那摞箱子，做了个“过去”的手势，宪兵队长带着人左右一分，向箱子后面包抄过去。

　　林远走在最前面，绕过箱子，只见两只考拉正躲在一个箱子边上，低着头吃着什么，它们的身边，散落着一地的包装纸，往考拉嘴里细看，只见它们正抱着一大块巧克力大嚼特嚼，满脸粘的都是巧克力，如果不知道它们咬人的事情，所有人都会由衷地喜欢上这两只可爱的小东西。

　　林远看到两只考拉在吃巧克力顿时大吃一惊，因为巧克力是装在箱子里的，凭借考拉的智商，难道能把箱子打开吗，难道裘正义说的没错，这两只考拉，真的是装上了生物电极，被人控制了吗？

　　林远正在想着，莞儿突然叫了起来：“考考、拉拉，你们两个小坏蛋，赶紧给我回来。”莞儿说着就要过去，林远急忙伸手把她拉住，她的声音惊动了两只考拉，两只考拉放下巧克力，夺路便跑。

　　林远看两只考拉跑到宪兵队长的方向，急忙冲宪兵队长喊道：“开枪。”宪兵队长对准两只考拉便扣动了扳机，一道大网激射出去，将两只考拉披头盖住。


第2573章 生物武器研究中心

　　大渔网虽然罩住了两只考拉，可是那张渔网是用来抓人的，考拉的个头比人要小得多，网没能束缚住两只考拉，它们反倒是带动着渔网跑了起来。

　　林远眼疾手快，飞身过去踩住了渔网边缘，两只考拉的力气还不小，带得林远差点摔倒，莞儿和林晴急忙过去踩在了网上，两只考拉这才被拖住。

　　两只考拉在网里面一个劲地呲牙，发出可怕的咕咕噜噜的叫声，仿佛它们不是两只呆萌的考拉，而是两只凶恶的狼。

　　宪兵队长走近考拉，伸手过去要抓，结果那只考拉一仰头，冲宪兵队长的手一口咬过来，宪兵队长猛地把手一缩，只见考拉的上下牙一碰，发出“啪”的一声脆响，听得人心惊肉跳，这要是咬上宪兵队长，手指恐怕立刻断了。

　　宪兵队长心有余悸地看着两只考拉，问林远：“林帅，我们怎么抓它们啊？”

　　这还真让林远犯了难，因为这两只考拉恰好打在了沧海舰的死穴上，沧海舰作为一艘航空母舰，完全是为了和人战斗而设计的，舰上的人员配置无力完成对考拉这种小动物的抓捕。

　　莞儿在一边对林远说道：“哥哥，我去抓考考和拉拉，它们一定不会咬我的。”说着就往两只考拉的身边走，林远一把将她拉住，斥责道：“别胡闹，这两只考拉已经六亲不认了，怎么能不咬你？”

　　莞儿只好退在一边，林远无奈地说道：“我找防生物武器的部门来看看吧。”说着拿出通讯器，宪兵队长苦笑道：“林帅，防生物武器部门来了也没用啊，它们防的东西是生物武器，细菌病毒什么的，这两只考拉很明显比细菌病毒大得多啊。”

　　林远拿着通讯器的手一停，说道：“也对啊，防生物武器部门过来也没用。”

　　宪兵队长硬着头皮说道：“要不我豁出去了，让它们咬上一口？”

　　宪兵队长的话一下子给了林远灵感，林远哈哈一笑，说了声“有办法了”，然后拿起通讯器说道：“核反应堆部门，来一个人，记住，穿着全套防辐射服来。”

　　宪兵队长哑然失笑，“林帅，抓两只考拉而已，不至于让核反应堆部门穿着防辐射服来吧？”

　　林远笑道：“防辐射服里面有铅板，硬着呢，考拉那小牙咬上铅板，肯定咬不透。”时候不大一个穿着防辐射服的战士便走了进来，他惊讶地问林远：“林帅，让我来做什么啊？”

　　林远用手一指网里面两只考拉，笑道：“把它们抓住，抓到这个笼子里面。”在林远众人等待身穿防辐射服的战士的时候，林远已经让莞儿回去把笼子拿来了。

　　那个战士哭笑不得，伸手把两只考拉抓了起来，两只考拉当然是对战士又抓又咬，不过它的小爪子和小牙齿奈何不了防辐射服分毫，两只考拉终于被抓进了笼子。

　　被抓进笼子的考拉明显非常暴躁，它们不停地用身体去撞击笼子，用牙齿去咬笼子，坚硬的铁栅栏硌得考拉满嘴是血，可是两只考拉却丝毫不知疼痛。

　　两只考拉是这样的状态，便没有人能拿起笼子了，林远于是让人把一个木箱清空，把笼子放进木箱里面，抬着木箱运走两只考拉，在清空木箱的时候林远了解到，原来两只考拉找巧克力吃的箱子并不是考拉打开的，而是原本就开着的，林远这才松了口气，看来脑电极控制什么的根本就是无稽之谈。

　　众人费了不少力气，终于把两只考拉装进了箱子，宪兵队长对林远说道：“林帅，把这两只考拉弄到哪里去啊，该不会送到宪兵队关禁闭吧？”

　　众人都笑了起来，林远却没有开玩笑的心情，说道：“送到防生物武器作战舱室去。”林远带着众人，抬着装两只考拉的箱子，来到了防生物武器舱室，部队长没想到林远会亲自前来，惊讶得手足无措。

　　林远开门见山：“听说沧海舰上的怪兽伤人事件了吗？”

　　部队长点点头，林远用手一指箱子，说道：“怪兽是两只考拉，就在箱子里面，我怀疑这两只考拉是感染了某种病毒，你们能不能检查一下？”

　　部队长连连摇头，无奈地说道：“林帅，给人检查我们会，可是给动物检查，还是考拉，这个我们是真不会啊，只能后送到生物武器研究中心，看看他们有没有什么办法了。”

　　“生物武器研究中心在哪里？”

　　“在旅顺。”

　　“距离不近啊。”林远叹道，“不过也没有办法，这样，你全权负责这件事情，把两只考拉送到生物武器研究中心去，让那里的专家尽快研究两只考拉，明白了吗？”

　　部队长“啪”地敬了个礼，“保证完成任务。”

　　林远说了声“好”，带着莞儿和林晴出来，莞儿的神色落寞极了，眼泪“啪嗒啪嗒”地从俏脸上落下来，林远轻轻一抚莞儿的肩膀，说道：“好了，别难过了，你要是喜欢考拉，以后咱们再抓，好不好？”

　　莞儿轻轻地点点头，林晴在一边笑道：“莞儿姐姐，你要是喜欢小动物，为什么不养一些小猫小狗呢？”

　　莞儿神色一变，“别和我提小猫小狗，我恨死它们了。”

　　林晴大吃一惊，诧然说道：“小猫小狗多可爱啊，你怎么恨它们？”

　　莞儿没有回答，把头一扭，快步走了，林晴很是奇怪，转头看向林远，“父亲，她怎么了？”

　　林远轻叹一声，说道：“你知道莞儿的出身吧？”

　　“她是前清的宫女，我知道。”

　　“她在清宫里服侍主子的时候，那些主子都养小猫小狗，那些小猫小狗都比她尊贵，那些主子没少因为小猫小狗的事情惩罚她，所以她对小猫小狗都没什么好感。”

　　林晴又是大吃一惊，林远让林晴回去，自己回到办公舱室，开始梳理整件事情，首先，莞儿的两只考拉是一支瑞士考察队送的，那支瑞士考察队到底是什么来历，他们真的是瑞士考察队吗？


第2574章 终极生物武器

　　林远决定打探一下那支生物考察队的底细，他拿起了通讯器，说道：“给我联系外交部欧洲司。”

　　电话很快接通，欧洲司司长听说是林远亲自来电话，激动万分，问道：“请问林帅有什么吩咐？”

　　“联系一下瑞士政府，询问他们是否有一支考察队前往澳大利亚，询问之后在最短的时间内给我答复。”

　　“好的，没问题。”

　　瑞士是中国发展的早期伙伴之一，林远曾经借助瑞士先进的钟表工业为自己的部下配备了不少计时器，后来中国一步步发展壮大，瑞士依然保持着和中国的友好关系，所以中国外交部欧洲司想要询问这件事情非常容易。

　　林远没有等待太长时间，外交部欧洲司就发回了消息：“报告林帅，我们已经联系了瑞士政府，询问了这件事情，瑞士政府明确答复，他们没有向澳大利亚派出任何的生物考察队。”

　　林远大吃一惊，急忙追问：“那瑞士民间有没有自发组织生物考察队去澳大利亚？这些民间组织的生物考察队可能不通过瑞士政府。”

　　“没有，这一点我们也想到了，所以向瑞士政府提出了询问，瑞士政府给我们的答复是这样的，瑞士国内一切的考察队、科研队，无论是政府组织的，还是私人组织的，在出国之前都要上报给瑞士政府备案。”

　　“好的，我知道了。”林远说完放下了通讯器，暗暗想道：“看来那支所谓的瑞士生物考察队是假的，那他们的真实身份是什么，为什么要装扮成瑞士生物考察队？”

　　林远一头雾水，猛然想到，这些人很有可能对中国的生物考察队有危险，他们甚至可能利用中国的生物考察队做一些对中国不利的事情，现在必须确定假考察队和我们进行了哪些接触。

　　林远想到这里，拿出通讯器，直接联系中国科学院，院长接了电话，林远问道：“你们在澳大利亚的生物考察队情况怎么样了？”

　　院长一愣，问道：“什么生物考察队啊？林帅，我不清楚啊。”

　　中国科学院很大，院长要管的事情也非常多，所以院长不知道情况也不奇怪，林远只好把情况简单介绍了一遍，院长急忙把相关负责人找到，负责人对林远说道：“报告林帅，我们的生物考察队的情况非常顺利，只是开除了一名不守纪律的队员。”

　　那名队员显然就是莞儿，林远也不想细问这件事情，于是问道：“生物考察队有没有报告遇到了一支瑞士考察队？”

　　负责人答道：“报告了，瑞士考察队队长送给了一名队员两只考拉，随后双方就告别了，再也没有别的事情了。”

　　林远追问道：“只送了两只考拉，别的什么都没有做吗？”

　　“报告林帅，是的，别的什么都没有做。”

　　林远说了声“明白了”，心中却大惑不解，一支冒牌考察队，送给中国考察队两只奇怪的考拉，他们究竟要做什么？

　　林远只觉得这支考察队神秘莫测，整件事情扑朔迷离，只好先把这件事情放在一边。

　　时间过了四天，这段时间里，怪兽伤人事件渐渐被人淡忘，被咬伤的裘正义也没有出现变成丧尸的迹象，他那一番变成丧尸的言论成了徒弟们的笑柄。

　　第五天，旅顺生物武器研究中心主任，原北京舰生物武器专家，中国科学院院士蒋志远给林远发来消息：“小林同志，你送来的两只考拉我们已经详细研究过了，我们抽取了它们的血样进行研究，从它们的血液样本中，分离出了一种新型病毒。”

　　林远诧然问道：“新型病毒，您能确定吗？”

　　蒋志远坚定地回答：“完全可以确定，我们对这型病毒进行了DNA图谱绘制，并把基因序列和北京舰病毒基因库里的一万种病毒的基因序列进行了比对，结果没有发现相似性超过百分之五十的病毒样本，可以认定，这种病毒是一型全新的病毒。”

　　林远眉头一紧，问道：“那这型病毒是不是人造的，能确定吗？”

　　蒋志远摇头说道：“这个还无法确定，我们对自然界的研究并不深入，据说我们只知道自然界百分之一的物种，病毒也是如此，这种病毒很有可能是从来没有发现过的病毒，也可能是原有病毒变异后的病毒，当然，也不排除人造病毒的可能性。”

　　林远沉思片刻，问道：“那以您的经验，现在西方世界的科技水平，能否人工制造出病毒？”

　　蒋志远沉默了更长时间，答道：“这个我可说不准，人工制造病毒的方法有很多，比较高级的是用DNA拼接，就是把不同病毒的DNA序列拼接到一起，使新型病毒具备原有几种病毒的特点。”

　　“比如说，我们可以把流感病毒的快速传播性和艾滋病病毒的不可治愈性结合起来，再结合狂犬病病毒的快速致死性，制造一种像流感一样传播迅速、像艾滋病一样不可治愈、像狂犬病一样快速致死的超级病毒。不过这个技术太过复杂，我们也没有完全掌握，西方人应该不会掌握的。”

　　“还有低级一些的病毒制造手段，那就是人工诱导变异，然后再用条件筛选，最终得到想要的病毒，外国人可以用这种方法制造出病毒。”

　　林远默默地说了声“我知道了”，然后问道：“这型全新的病毒能传染人类吗？”

　　蒋志远答道：“还不能，我们经过初步的检验发现，这型病毒只能感染有袋类动物，像考拉、袋鼠等等。”

　　林远说了声“知道了”，默默地关闭了通讯器，心中恨恨地想着，从解放东北的战役开始，我们就三番五次遭受敌人的生物武器攻击，我不能再这样被人攻击而无动于衷了，我有必要启动终极生物武器计划。

　　林远再次拿起了通讯器，在心中默默地思考了一遍终极生物武器计划，联系上了蒋志远。


第2575章 基因武器

　　电话里，蒋志远对林远的再次来电十分惊讶，他的语气里满是疑惑，问道：“小林同志，你怎么又给我来电话了？”

　　林远沉声说道：“我觉得这次考拉事件，是敌对国势力对我们实施的一次有组织有预谋的生物武器袭击，您认为呢？”

　　蒋志远答道：“这样想似乎也可以，不过也有可能不是这样，也许他们只是想送两只考拉，只不过这两只考拉出现问题了，实在不好意思啊，政治阴谋什么的我不是很懂。”

　　林远笑道：“不懂政治没关系，懂制造生物武器就行了，我正好想用您的这个特长。”

　　蒋志远一愣，问道：“小林同志是想制造生物武器吗？”

　　林远答道：“没错，我是有这个想法。”

　　蒋志远哈哈大笑起来，说道：“小林同志，你不是一向很反对使用生物武器的吗，现在怎么让我研制起生物武器了？”

　　林远笑道：“我反对研制的都是常规的生物武器，我现在想要研制的，是非常规的生物武器。”

　　“小林同志就是喜欢说笑话。”蒋志远笑道，“生物武器哪有常规和不常规的区别？”

　　林远答道：“我想要研制的，是生物武器的终极——基因武器。”

　　蒋志远在电话的另一端沉默了，林远接着说道：“基因武器有一个最恐怖的地方，那就是可以有针对性地对某一个民族或种族发动攻击，我想要的，就是这样的基因武器。”

　　过了良久，蒋志远才慢慢说道：“这种武器简直太恐怖了，而且一旦研制出来，就会毁灭整个民族或是种族，这是不是太残忍了？”

　　林远的语气非常沉重，说道：“我也清楚这种武器有多恐怖，不到万不得已，我是绝对不会使用这种武器。”

　　蒋志远突然笑了起来，说道：“瞧你那话说的，好像我们已经有了基因武器一样，我就这样告诉你吧，基因武器研制起来十分困难，很多理论都不完备，很多技术难关没有攻破，恐怕在未来的若干年里，基因武器都无法投入使用。”

　　“蒋老，这些我都知道，我想为您推荐一个人，这个人可能对基因武器的研究工作起到相当大的推进作用。”

　　蒋志远笑着说道：“小林同志，不是我瞧不起你，我真的不觉得你能给我推荐什么有价值的人，国内所有顶尖生物学专家我都认识，国外专家的能力根本不值一提。”

　　“蒋老，您先别急着嘲笑我，我先把这个人说出来，他的名字叫张一，现在是旅顺高技术中心基础科学部门的负责人……”

　　“什么，你说的人是张一？”蒋志远不等林远说完便惊呼出来，蒋志远是生物武器专家，张一是数学和物理学天才，林远实在没想到蒋志远竟然知道张一，林远急忙问道：“蒋老，您知道这个张一？”

　　蒋志远苦笑连连，答道：“我怎么不知道他，前一阵子他整天缠着我。”

　　“他缠着您做什么？”林远问完无奈地心想，天才的世界真不是一般人能懂的，蒋志远无奈地说道：“他觉得自己的脑子不够聪明，希望我能研制一种药物，把他变得聪明了，这不是胡闹吗，人类对大脑的认识相当肤浅，我到哪里给他找聪明药去？”

　　林远惊声问道：“这个世界上恐怕没有人比他更聪明了，他怎么还嫌自己不够聪明？”

　　蒋志远无奈地回答：“天才和疯子往往只有一线之隔，我看那个张一的脚已经踩在线上了，他之所以嫌自己不够聪明，是觉得自己的大脑没法像计算机那样进行高速数学运算，他不得不花费大量的时间等待计算机运算结果，你说这个货是不是快疯了？”

　　林远轻叹一声，劝道：“天才的世界没人能懂，您别和他一般见识。”

　　“唉，算了，不说这些了，说说你为什么要把他推荐给我吧，他这个家伙可是对基因一窍不通的。”

　　林远急忙解释，“是这样的，我觉得可以用数学建模的方式来研究基因，而数学并不是您的强项，所以我想到了天才张一。”

　　蒋志远的声音里充满了惊喜：“用数学建模的方法来研究基因，这个思路我从来没想到过，可以尝试一下，不过那个张一肯定不会听您的话来和我研究基因的。”

　　林远疑然问道：“您怎么敢这么肯定？”

　　蒋志远无奈地说道：“他最近好像在研究什么科学难题，无法攻克，整个人都没状态，具体我了解的也不多，你去找他聊聊吧。”

　　林远答应下来，立刻联系张一，时候不大张一的声音在电话里响起，他的声音里满是疲惫，“林帅啊，找我有什么事情啊？”

　　林远笑道：“我听说你最近在研究什么高深课题，是这样吗？”

　　张一有气无力地说道：“我在研究核力，毫无突破，整个人都不好了。”“核力”就是把原子核里的很多质子束缚在一起的力，大家都知道质子带正电，带正电的质子会互相排斥，距离越近斥力越大，原子核里的质子相距极近，斥力可能达到十的十几次方量级，核力就能克服如此强大的斥力，把质子牢牢地锁定在原子核里，在林远时代，科学家们对核力也是知之甚少。

　　林远笑道：“想不想换个脑子，研究一下基因？”

　　张一爽朗地说道：“好，我同意，我这就去研究基因。”

　　林远本以为张一会满口拒绝的，甚至还准备了好几个劝他的法子，可是没想到张一竟然痛痛快快地答应了，天才的世界果然不是常人能懂，林远惊叫了一声，张一不以为意，笑道：“让我研究基因可以，不过你得答应我一件事情。”

　　林远朗声说道：“好的，没问题，无论什么事情我都答应你。”

　　张一说道：“如果我们找到基因改造人体的办法，我要做第一个改造者。”

　　林远没想到张一提出了这样一个条件，哭笑不得地答应。


第2576章 澳大利亚投降

　　林远把基因武器的事情安排妥当，便继续想办法寻找那支所谓的瑞士考察队，可是他很清楚寻找这支考察队的难度，澳大利亚这么大，想要寻找一支考察队，区区十几个人还是很难的。

　　林远只好把寻找考察队的事情放下，继续准备开发澳大利亚东北部和中部、进攻南部的事情，就在这时，一个侍从走了进来，对林远说道：“林帅，英国新任澳大利亚总督霍尔伯格的密使求见。”

　　霍尔伯格就是驾驶亚瑟王之剑的王牌飞行员，在温斯伯格被林远杀死之后，英国政府便把总督之位授予了霍尔伯格。

　　林远哑然失笑，心想又是密使，自己已经和各种各样的使者打过无数交道了，林远问道：“这个密使要来说什么事情？”

　　侍从答道：“霍尔伯格想要投降，不想再打了。”

　　“霍尔伯格竟然想投降？”林远惊声说道，“莫非又是诈降的诡计吗？”

　　侍从小心翼翼地说道：“林帅，我可以说一说我的分析吗？”

　　林远点点头，侍从这才说道：“我觉得英国人不像是诈降，原因很简单，他们的确支撑不下去了，我们在东北战区和中部战区的作战，已经足以摧毁他们的抵抗意志了。”

　　林远思索一会儿，说道：“你的说法很有道理，我先见见这个特使，是不是诈降看过之后再说，去把特使安排到会客室。”

　　侍从答应下来，转身去往会客室，时候不大回来告诉林远，一切准备就绪，林远随即起身去见那个特使，来到会客室，只见里面坐着一个中国人模样的人，林远一下子想起了那个害雪芝濒死，后来被自己炸死的郑传豪。

　　林远走进会客室，那个特使急忙站起身来，迎向林远，用半生不熟的汉语说道：“林帅您好，我叫汤姆斯李，是霍尔伯格先生的密使。”

　　林远愣了一下，问道：“你不是中国人吗，怎么汉语说得磕磕绊绊的？”

　　汤姆斯李笑了笑，答道：“我的模样是中国人，可是我并不算是中国人。”

　　“您为什么这么说？”林远听到汤姆斯李的话十分惊讶，在这个中国是世界第一强国的时代，人人都以自己是中国人为荣，林远根本想不到会有人不承认自己是中国人。

　　汤姆斯李无奈地解释：“林远先生，是这样的，我的先祖都是中国人，所以我长成了中国人模样，可是我从文化上已经变成英国人了，我信奉基督教，每个星期都去教堂，打我记事的时候开始，我就没过过中国人的节日。”

　　林远笑了笑，说道：“好的，我知道了，我们先不说这些了，来说说霍尔伯格想要投降的事情吧，霍尔伯格先生为什么想要投降，你们真的支撑不住了吗？据我所知，澳大利亚东南战区还有不少兵力。”

　　汤姆斯李神色一黯，说道：“我们主要是精神上支撑不住了，在开战之前，我们准备了不少先进武器，比如说高速布雷舰、自航鱼水雷、军用海豚、黑魔鬼坦克、亚瑟王之剑战机等等，我们满以为这些武器可以战胜您，可是没想到，这些武器只是取得了一时的胜利，最终的胜利还是您的。”

　　“在这场战争中，您还使用了大量恐怖无比的武器，比如说一次干掉二十多架亚瑟王之剑的神秘武器，直接在温斯伯格总督头上烧出一个洞的神秘武器等等，对这些武器我们是一无所知，不光是不知道原理，甚至连原理的大概方向也找不到。”

　　“在这种巨大的差异下，我们没有办法，只能选择投降。”汤姆斯李越说神色越黯淡，语气越微弱，最终声音完全消失了。

　　林远笑了起来，说道：“你们英国根本不是我们中国的对手，现在这样的结局并不出乎我的意料，既然霍尔伯格先生想要投降，那好，我接受，我将在合适的时间，带领沧海舰航母战斗群直接赶奔悉尼港，在沧海舰上接受霍尔伯格先生的投降。”

　　汤姆斯李先是说了声“好”，然后用迟疑的语气问道：“那投降之后，我们的军官和士兵怎么办？”

　　林远郑重地答道：“你们完全可以放心，我绝对不会加害你们的，无论是军官也好，士兵也罢，想回英国的，我负责安排船只，把他们送回英国，不想回英国的，完全可以在澳大利亚安居乐业。”

　　汤姆斯李又提了几个细节问题，双方这才达成协议，林远立刻命令新闻官把英国新任澳大利亚总督霍尔伯格投降的情况向世界公布，这样一来，霍尔伯格就再也没有反悔的可能了。

　　这个消息一经公布，英国方面首先震怒，首相索尔兹伯里伯爵当即下令，罢免霍尔伯格澳大利亚总督的职务，并号召澳大利亚所有的英国人站起来反抗中国的侵略和压迫。

　　七月二日，林远率领沧海舰航母战斗群从布里斯班启程，两天之后赶到悉尼港，按照投降协议，霍尔伯格将亲自赶赴沧海舰，完成签字仪式。

　　林远看着远处的海岸，心中感慨万千，从进军澳大利亚开始到现在，已经过去几个月了，在这几个月的战斗中，有过酣畅淋漓的胜利，也有过刻骨铭心的失败，今天终于算是有个圆满的结局了。

　　林远的心中还有更多的担心，他担心霍尔伯格会再用什么阴谋诡计，虽然霍尔伯格投降的消息已经向世界公布，可是这个世界上的事情千变万化，没有完全尘埃落定之前就充满了变数。

　　上午十点，雷达室向林远报告：“林帅，悉尼港驶出一艘船，从雷达反射截面积来看，这艘船是一艘大型军舰。”

　　林远眉头一皱，轻声说道：“英国人竟然还有大型战舰？”

　　林远身边的雷云面色突然一变，沉声说道：“英国人出动的大型战舰，不会是航空母舰吧？”

　　林远郑重地说道：“我始终感觉英国人的投降有古怪，就当这艘大型战舰是航空母舰吧，准备战斗。”


第2577章 征服大洋洲

　　沧海舰早就已经做好应对敌人各种攻击的准备了，林远的命令不过是把这根弦又绷紧了些，林远还是有些不放心，联络雷达室：“一发现敌方有飞机过来，就立刻报告。”

　　“是，雷达室明白。”

　　正在这时，无人机部门发来消息：“报告林帅，已经侦察到敌船的图像。”

　　林远立刻说道：“把图像传到我的指挥室。”

　　时候不大，指挥室的大屏幕上出现了“数据正在传输”的字样，随着进度条一点点填满，林远的心也一点点悬了起来，这艘战舰到底是不是英国的航空母舰，谜底将很快揭晓。

　　进度条终于走到了尽头。

　　走到尽头的进度条消失在屏幕上，一张军舰的图片出现在了大屏幕上，林远看到那张图片心就是一颤，原来图片上的战舰，赫然是一艘“一半”的战列舰。

　　之所以说是“一半”，是因为战舰有很多主炮都没有安装，炮台安装位置还留在舰身上，舰身甚至没有完全完成涂装。

　　林远眉头一紧，对雷云说道：“英国人怎么弄了这样一艘战舰过来？”

　　雷云疑然不解，轻轻摇头，林远拿起通讯器，说道：“通讯室，立刻联络对面那艘战舰。”

　　“通讯室明白。”时候不大通讯线路接通，一个陌生的男子声音在通讯器里响起：“是林帅吗？我就是霍尔伯格。”

　　“我是林远，霍尔伯格先生，你怎么乘坐一艘没有完工的战列舰过来了？”

　　“林远先生，这是我能找到的最大的船了，我是觉得，只有乘坐这样的大船才能显出我对这次投降仪式的重视。”

　　林远哭笑不得，说道：“你不要距离我们太近，毕竟你们是一艘战舰，我无法通过远程侦察手段确定你的主炮炮膛里有没有炮弹，我会派出直升机去迎接你的。”

　　霍尔伯格很客气地说了声“抱歉”，关闭了通讯器，林远转头对雷云说道：“看来是我多心了，霍尔伯格并非有诈。”

　　雷云长出了一口气，林远命令一架直升机起飞，赶赴那艘未完工的战列舰，把霍尔伯格接回到沧海舰上，受降仪式随即开始。

　　纵观世界历史，在投降仪式上羞辱对手的例子比比皆是，林远时代美国接受日本投降的时候，为了报在菲律宾向日本投降的一箭之仇，特地把受降会场布置得当年一模一样，以此来羞辱日本的投降使者。

　　而林远却没有羞辱霍尔伯格，他甚至在受降会场没有做任何特殊的布置，会场甚至连“受降仪式”的字样都没有，仿佛霍尔伯格只是来沧海舰上游玩，顺手在一张纸上写下自己的名字。

　　林远的大度让霍尔伯格十分钦佩，他握着林远的手说道：“能和您做对手是我的骄傲和荣幸，我会把这些事情告诉我的子孙，让他们永世流传。”

　　投降协议一签，澳大利亚东南战区的各个部队也就放弃了抵抗，澳大利亚虽然还有西部战区，可是澳大利亚西部都是地广人稀的荒漠，即便是在林远时代，这里也没有多少人，所以西部战区根本没有军事价值。

　　西部战区的守军见到东北战区和中部战区大败，东南战区投降，随即投降，中国最终完全占领了澳大利亚全境。

　　此时澳大利亚的人口构成，以英国人为主，兼有各个民族和种族，林远为了安抚民心，于是在澳大利亚成立了自治区，自治程度高于其他各个自治区。

　　澳大利亚平定之后，林远把目光瞄准了澳大利亚东侧的新西兰，新西兰岛距离澳大利亚两千公里，原本是澳洲大陆的一部分，后来由于地质变化，这才从澳大利亚大陆分离出去，几千万年以来一直无人居住，直到公元十世纪左右，才有人从太平洋诸岛进入新西兰，这些人成了新西兰最早一批土著人，外人把他们称为“毛利人”。

　　从一八四零年开始，英国开始了对新西兰的殖民，殖民过程并没有太多血腥，不像当年欧洲人征服南美洲的时候，屠杀了几百万上千万的当地土著，灭亡了印加帝国和阿兹特克帝国。

　　殖民过程之所以很平顺，主要是因为毛利人的经济和文化都不够发达，在面对掌握先进文化的英国人时，很容易地接受了英国文化。

　　在林远时代，新西兰一直把英国看作“母亲国”，新西兰的国旗上也有英国的米字标志，在第一次世界大战的时候，成千上万的新西兰人背井离乡，加入英军作战，在第二次世界大战的时候，参战人数甚至达到新西兰总人口的十分之一。

　　在这个时代，由于新西兰人口比较少，所以并没有太多人加入英军，参与澳大利亚战争。

　　林远既然打下了澳大利亚，新西兰自然是不能放过，林远给新西兰总督发出了公开信，邀请其加入中国的贸易圈，使用中国的人民币。

　　林远在公函里使用了“邀请”这个词，这是在给新西兰总督面子，如果新西兰敬酒不吃吃罚酒，澳大利亚就是前车之鉴。

　　新西兰总督自然听出了林远的弦外之音，他很客气地接受了林远的邀请，宣布新西兰加入中国贸易圈，使用中国的人民币，不过此时的新西兰从法理上讲还是英国的领土，林远于是又让新西兰总督宣布新西兰独立。

　　大洋洲还有很多不大不小的岛屿，这些岛屿上都有土著人，在林远时代，这些土著人都建立了自己的国家，林远把澳大利亚和新西兰都纳入了中国的势力范围，自然不会放弃这些岛屿。

　　林远派出一艘登陆舰，挨个岛屿收服岛上的土著人，岛上的土著人大多数都处在原始的狩猎时代，连农耕技术都没有，所以林远没费多大劲便把这些岛屿收为己有，建立了自治区。

　　自此，整个大洋洲都成为了中国的势力范围，林远随即获得了一块进入非洲和南美洲的重要基地。


第2578章 一块金牌都拿不到

　　林远征服了大洋洲，便率领沧海舰航母战斗群返回三亚海军基地，并给沧海舰上的官兵们放假，下一阶段最重要的事情是奥运会，借奥运会展示中国的国力，等到奥运会之后再考虑下一步的进军。

　　林远回到三亚的时候已经是七月十五日，在三亚的时候林远接到了一条惊人的消息——沈晚晴竟然没有回北京，而是留在了广州。

　　林远急忙联系沈晚晴，这才知道，沈晚晴打算留在广州看奥运会，她的预产期大约在奥运会之后，广州此时是中国南部最重要的城市，由于中国把南海变成了自己的内湖，所以广州成了与东南亚各个自治区经济贸易的核心，广州的医疗条件也很不错，所以沈晚晴留在广州完全没有问题。

　　林远决定启程去广州陪沈晚晴，莞儿和林晴自然要一起去，同行的还有已经痊愈的雪芝，雪芝和受伤之前没什么两样，经常说些让莞儿面红耳赤的笑话，惹得莞儿狠狠地瞪她，雪芝央求林远的那件事情，却一直没有再对林远提起，不过每次看林远，眼神中都多了一些东西。

　　林远带着三个姑娘返回广州，部下早已给沈晚晴安排好了海滨别墅，林远自然住进别墅，三个姑娘也跟着，广州的风物和北京截然不同，所以三个女孩子一到广州就跑出去玩了，别墅里只剩下了林远和沈晚晴。

　　林远轻轻抚摸沈晚晴那隆起的小腹，等待着小宝宝在里面踢动，沈晚晴却突然哭了起来，那种哭不是喜极而泣，而是伤心至极，林远吓得脸色都变了，急忙把沈晚晴拥在怀里，问道：“晚晴，你哭什么啊？”

　　沈晚晴的身子轻轻发抖，喃喃低语：“我好害怕。”

　　林远“扑哧”一笑，无奈地说道：“你可是受过专业训练的特工，有什么好害怕的？”

　　沈晚晴哭着说道：“我最近听说了一句话，叫‘七活八不活’，我好害怕。”

　　林远一愣，问道：“‘七活八不活’是什么意思？”

　　“说的是早产的胎儿能不能活，如果是七个月早产，胎儿就能活，如果是八个月早产，胎儿就活不了，现在是我怀孕的第八个月，我害怕万一早产，我们的宝宝会……”沈晚晴说不下去了，泣不成声。

　　林远抚摸着她的脸笑道：“别乱担心了，有最好的医生在呢。”

　　沈晚晴害怕的神色这才稍微好转，正在这时，敲门声突然响了，林远笑道：“莞儿她们怎么这么快就回来了？我去开门。”

　　沈晚晴转头看了看表，说道：“肯定不是莞儿，应该是情报总局给我送英美等国奥运会代表团情报的特工。”

　　林远走到门口开了门，来的果然是情报总局的特工，特工把一沓资料交给了林远，告辞回去。

　　林远拿着资料回到沈晚晴的身边，笑道：“没想到英国和美国竟然来参加奥运会了，我还以为他们会抵制广州奥运会呢，就像我们的时代一样。”

　　抵制奥运会在林远时代不是什么新鲜事，美苏争霸时期，美国因为苏联入侵阿富汗而抵制了1980年莫斯科奥运会，作为“回礼”，苏联也抵制了1984年美国洛杉矶奥运会。

　　情报的事情一插进来，沈晚晴的恐惧便烟消云散了，她笑着说道：“英国和美国才不会抵制奥运会呢，他们要在奥运会上席卷金牌，在竞技场上战胜中国。”

　　沈晚晴一边说着一边翻开一份资料，指着它说道：“你看，这是英国代表团团长在他们内部晚餐会上的讲话，短短五分钟的讲话，竟然提到了十次一定要战胜中国，不让中国拿到一枚金牌。”

　　林远嘿嘿地笑了起来，满不在乎地说道：“没想到英国人是有备而来啊。”

　　沈晚晴眉头一皱，嗔怒道：“你怎么一点着急的样子都没有，英国人、美国人还有德国人，他们都是经过精心准备的，尤其是英国人和美国人，现在距离八月八日开幕式还有半个多月，就已经进入比赛场馆进行适应性训练了。”

　　“反观我们这边，体育总局根本就不管事，对运动员也没有进行系统深入的训练，竞技水平和英美等国差得很远，我看除了围棋、象棋等中国传统项目，我们是没有一点优势。”

　　林远还是面带笑容，说道：“这次奥运会都有什么项目啊，我还不清楚呢。”林远曾经和“现代奥运会之父”顾拜旦说过，必须在奥运会中加入蹴鞠、武术、围棋等中国传统运动项目，说完之后具体的事情就交给下面的人操作了，林远既要指挥战斗，又要研发新武器，当然不会对奥运会项目这样的事情上心。

　　沈晚晴拿出一份“奥运会项目列表”，递给林远，林远这才看到，这次奥运会项目分为十三个大项和二百二十个小项，其中十三个大项包括自己时代奥运会中的田径、游泳、射击、举重、体操、击剑，都是西方项目。

　　中国传统项目包括蹴鞠、围棋、象棋、武术、羽毛球、乒乓球和篮球，后面三个之所以成了中国传统项目，是因为在这个时代，它们要么是没有被发明出来，要么是发明出来了没有广泛流行，这些体育活动在林远时代都是中国人经常玩的，林远于是在发明先进武器的时候顺手“发明”了它们。

　　在二百二十个小项里面，西方传统项目的金牌数占到了百分之八十，因为蹴鞠、篮球等运动只能有一个冠军，产生一枚金牌，林远笑着说道：“看来我们的金牌数要被英美各国狠狠踩在脚下了。”

　　沈晚晴瞪了林远一眼，怒道：“不光是被人家踩在脚下，我看这次奥运会，咱们中国是一块金牌都拿不到了，咱们的传统项目也很危险，比如说武术吧，美国武术队聘请的都是华人武师，没日没夜地训练，再看我们这边，少林、武当、峨眉和崆峒等门派的武术高手都是来观礼的，参赛的都是广州的武术爱好者。”


第2579章 惨遭毒打的黑人少女

　　林远还在“咯咯”地笑，沈晚晴扬起手打在了林远的肩膀上，林远笑着说道：“小心动了胎气，我们的宝宝比我重要多了。”

　　沈晚晴怒道：“瞧你那嬉皮笑脸的样子，我真不知道你怎么还能笑得出来，你的爱国心哪里去了？”

　　林远笑道：“你有没有想过，为什么在我们的时代，我们的同胞那么想看中国拿金牌？”

　　沈晚晴不屑地说道：“当然想过了，爱国嘛，自然希望中国战胜别国，得到金牌了。”

　　林远摇头笑道：“除了爱国，希望中国拿金牌还有更深层次的原因，不知道你考虑过没有。”

　　沈晚晴娇哼一声，说道：“还能有什么更深层次的原因？”

　　林远笑道：“那就是，在我们时代的国际环境中，我们中国处于不利的地位，你看，美国总统经常会见分裂分子，日本不时修改历史教科书，东南亚小国不停侵占南海岛屿、盗采中国的石油，我们的同胞，在这种大环境下，怎么能不希望我们在竞技场上战胜美国、战胜日本？”

　　沈晚晴一时语塞，林远接着说道：“在我们的时代，我们要通过在竞技场上的胜利来宣泄民族主义情绪，而在这个时代，世界局势已经发生本质变化了，看看咱们中国的疆域吧，北起北极圈、南至大洋洲，西起波罗的海、东至白令海峡，国土面积已经超过了四千万平方公里，纵观人类历史，何曾出现过这样庞大的国家。”

　　“我们中国还是世界第一大军事强国、科技强国，在尖端科技方面遥遥领先，欧美诸国望尘莫及，你说在这种情况下，我还需要几块小小的奥运会金牌吗？”

　　沈晚晴犹豫着说道：“这样说来，好像奥运会金牌真的不太重要了。”

　　林远重重地点头，笑道：“没错，所以我不重视奥运会金牌，更加重视发展全民健身和体育产业，全民健身就没什么多谈的了，体育产业方面，对了，我们的时代里，你看足球或者篮球吗？”

　　沈晚晴一撇嘴，不屑地说道：“我才不看那些东西呢，没劲，我更喜欢看综艺节目。”

　　林远笑道：“那你总该知道欧洲五大联赛和NBA吧？”

　　沈晚晴努力地想了一会儿，说道：“好像听说过这两个名字。”

　　林远说道：“欧洲五大联赛是顶级足球赛事，NBA是顶级篮球赛事，在国际上有极强的影响力，提供了无数就业机会，创造了数以百亿计的价值，在我们的时代，中国的足球和篮球赛事和人家根本没法比，在这个时代，我们要创造世纪上最顶级的体育赛事，让世界都关注我们的比赛，让各国人都来我们这里参赛。”

　　沈晚晴“哦”了一声，林远笑道：“好了，不多说了，现在时候不早了，我们该吃晚饭了，今天我亲自做饭，好不好？”

　　沈晚晴娇嗔道：“咱们出去吃吧，正好看看广州的风土人情。”

　　“出去吃？”林远眉头一紧，“不会有危险吗？”

　　沈晚晴笑道：“放心吧，我们带好保镖，绝对不会出危险的，你别忘了，这可是我的专业。”

　　林远听沈晚晴如此说，也就答应下来，换上普通人的衣服，从高级别墅区出来，在沈晚晴的指挥下前往一条美食街，路上沈晚晴依偎在林远的怀里，娇滴滴地笑道：“以前我最喜欢在美食街上逛了，想吃什么就吃什么，感觉自己就像女皇一样。”

　　沈晚晴露出邻家女孩的样子，林远对她更加爱惜，抱着她的手臂又紧了紧，很快来到美食街，只见街上熙熙攘攘，人头攒动，沈晚晴的保镖轻声说道：“局长、林帅，人太多了，我们实在不应该进去，要不我带人把这些人都清走？”

　　林远急忙制止：“不行，我怎么能因为一己之私影响这么多人？算了吧，晚晴，咱们去别的地方吃吧。”

　　沈晚晴失望地说了声“好吧”，吩咐保镖去别的餐馆，保镖刚要开车往别的地方走，林远突然看到车队的斜前方围着一大群人，不知道在做些什么，林远心生好奇，冲一个保镖说道：“去看看那边出了什么事。”

　　保镖刚要下车，突然看到一个瘦小的身影从人群里面挤了出来，径直冲向林远的车队，一大群人跟在后面追赶那人。

　　林远定睛一看，大吃一惊，只见冲出来的人竟然是一个十四五岁的少女，更让人吃惊的是，那个少女竟然全身赤裸，胸前一对微微发育的胸乳随着奔跑不停颤动，少女全身的肌肤都是黑色的，她竟然是一个黑人少女。

　　那个黑人少女的速度极快，眨眼间便冲到林远的座车近前，林远和沈晚晴的保镖不等两人发话便冲下了车，迎着少女跑了过去，伸手把少女擒下，林远冲沈晚晴说道：“你在车里待着别动，我下去看看。”

　　林远说完推开车门下了车，这时两个保镖已经把赤身裸体的黑人少女押到了林远的面前，林远这才发现，少女的身上满是淤青和血痕，显然是挨了一通毒打，少女全身发抖，呜呜啜泣，林远的心中一阵怜惜，脱下自己的衣服，给少女披上，正在这时，一群百姓追了上来。

　　保镖们见到一群人向林远冲来，顿时吓得魂不附体，掏出微型冲锋枪指向众人，百姓们见到了枪，吓得哇哇尖叫，站住了脚，这时人群里走出一个大汉，指着林远怒道：“你们是什么人，光天化日竟然敢拿枪对着百姓，现在全中国都在林帅的治下，你们以为还是前清的时候吗？”

　　林远眉头一紧，冲保镖低声斥道：“把枪都收起来。”保镖们这才收起了枪，林远迈步走到大汉跟前，笑道：“这位兄弟，我们是国家公务人员，故此有枪，我们看你们追逐那个少女，故此出了手，不知道那个少女做了什么错事，你们竟然要把她打得伤痕累累？”


第2580章 女贼运动员

　　大汉哈哈一笑，说道：“既然您是国家公务人员，那好，那个贱女人就交给您了，您带回去好好惩治吧，她是个女贼，偷了我的东西，所以我们才收拾她的。”

　　林远责备道：“她还是个小姑娘呢，偷些东西就把人家好一顿毒打，也太残忍了吧？”

　　大汉长叹一声，说道：“谁叫那个女贼不要脸呢，老话说得好，再一再二，不能再三再四，她第一次偷的时候我什么都没说，还把她偷的东西给了她，第二次她又偷，我看她是个黑人姑娘，还是忍了，这是第三次了，您说我还能忍着吗？”

　　大汉说完，他身后众人纷纷议论起来：“没错，不能再忍着了。”“我们一定要好好教训这个女贼。”

　　林远眉头紧锁，怒道：“胡说，你卖的什么东西，她竟然要连偷三次？”

　　大汉见到林远怀疑自己，顿时惊叫起来：“我可没有胡说，我买的是风味蟹粉汤包，她就是连偷了三次，这些兄弟们都可以证明。”

　　大汉身后众人纷纷点头，七嘴八舌地说道：“没错，那个贱女人不要脸，连偷了三次，我们都可以证明。”

　　林远心中暗想，一个小姑娘竟然会连偷三次同样的东西，这件事情实在不同寻常，而且这个小姑娘竟然还是个黑人，她是从哪里来的？整件事情更加蹊跷。

　　林远伸手从口袋里拿出一沓人民币，递给大汉，问道：“这些钱够买多少你的风味蟹粉汤包？”

　　大汉一愣，答道：“我今天做的，差不多能包圆了。”

　　林远笑道：“那好，我都要了，麻烦你回去给我打包吧。”

　　大汉吃了一惊，不过还是收下钱，转身走了回去，林远让部下把小姑娘送到沈晚晴身边去，这时那个大汉回来，带回了十几袋子蟹粉汤包，把它们悉数交给林远。

　　林远随手把包子分给保镖，然后往那个黑人少女的手中塞了几袋，笑道：“先吃吧。”

　　黑人少女轻轻摇头，用英语说道：“我不能吃，我要把它们带给我的妹妹。”

　　林远颇为惊讶，沈晚晴在林远的身边说道：“这个黑人姑娘很是奇怪，咱们把她带回去好好问问吧。”

　　林远答应下来，带着这个黑人姑娘回到住处，路上黑人少女把几袋包子抱得紧紧的，生怕别人抢走。

　　林远和沈晚晴很快回到住处，沈晚晴笑着安慰那个黑人少女：“喜欢吃就吃吧，我们会再给你买的。”黑人少女这才抱着袋子吃了起来，一连吃了三袋，几十个，这才停下，林远问道：“姑娘，你叫什么名字，是干什么的？”

　　黑人少女答道：“我叫赛罗蒂诺，是英国奥运代表团的运动员，这次来参加女子一万米长跑。”

　　“什么！”林远和沈晚晴齐声惊呼，堂堂奥运代表团的运动员，竟然会跑到食品摊子上偷东西吃，实在匪夷所思。

　　林远问道：“你为什么要偷东西啊，你不会用钱买吗？”

　　赛罗蒂诺轻轻摇头，说道：“我没有钱。”

　　“你不是运动员吗，你们的代表团难道不给你发钱吗？”

　　“发钱？发什么钱？”赛罗蒂诺对林远的问题很惊讶，漆黑的大眼睛里满是惊讶，比她更惊讶的是林远和沈晚晴，沈晚晴问道：“你们难道没有工资吗？”

　　赛罗蒂诺疑道：“工资是什么？”

　　沈晚晴还要再问，林远伸手把沈晚晴一拦，冲赛罗蒂诺说道：“你为英国参加奥运会，他们不给你发钱，是这样吗？”

　　赛罗蒂诺点点头，林远转头看向沈晚晴，说道：“你们的情报工作是怎么做的，英国人明显把这些黑人运动员当成奴隶，你们事先不知道？”

　　沈晚晴的语气里带上了自责，说道：“也许情报已经搜集到了，可是我不知道。”

　　林远柔声说道：“你不用自责，我没有责怪你的意思。”说完转头看向赛罗蒂诺，问道：“你说你偷这些东西是为了你的妹妹，她怎么了？”

　　林远一提到这个话题，赛罗蒂诺一下子哭了起来，哀声说道：“我的妹妹也是运动员，她发了高烧，只想吃那种包子，我无论怎么样哀求代表团团长，他都不给我的妹妹买，他甚至不舍得花钱给她看病，呜呜……”

　　林远轻叹一声，在自己的时代，白人就对黑人有严重的种族歧视，这个时代更是如此，美国甚至还有种族隔离政策，黑人孩子不能和白人孩子一起上学、黑人不能和白人一起就医等等，所以英国使团团长对黑人运动员极差也不难理解。

　　不过林远想不通，如果运动员病死了，比赛怎么办？于是林远问道：“你们不是很重视金牌吗，怎么不救治生病的运动员？”

　　赛罗蒂诺黯然答道：“我们是有备份的，一个运动员死了，另一个顶上也就是了，比如我的妹妹参加的是女子五千米长跑，如果她跑不了，我就去跑。”

　　林远沉声说道：“怎么还能冒名顶替，不是已经把参赛选手名单都报过了吗？”

　　赛罗蒂诺苦笑道：“名单是报过了，可是你们并不认识谁是谁啊，冒名顶替你们也不知道。”

　　赛罗蒂诺的几句话听得沈晚晴怒火上撞，她“啪”地一拍桌子，怒道：“英国人实在是太可恶，来人，把那个代表团团长给我抓来。”

　　林远急忙一按沈晚晴的手，无奈地说道：“你用什么理由抓人啊？再说你要抓人就会引起国际纠纷，而且对解决这些黑人运动员的困境无济于事。”

　　沈晚晴怒道：“难道我们就眼睁睁地看着英国代表团的白人欺负这些黑人运动员吗？”

　　林远笑着说道：“你别着急，我会有办法的。”林远看向赛罗蒂诺，问道：“小姑娘，你们这些黑人运动员里面，有没有谁比较有威望，能一呼百应？”


第2581章 黑人运动员领袖

　　赛罗蒂诺想了想，说道：“有一个篮球运动员，他叫拉斯托勒，很有威望，我们都听他的。”

　　林远说了声“好”，然后说道：“你回去找拉斯托勒，让他明天过来见我。”

　　赛罗蒂诺摇头说道：“不行的，我们不能随意离开奥运村，我是偷偷跑出来的，我身子瘦小，偷跑出来没什么，他的个子好高好高呢，肯定偷跑不出来。”

　　林远“哦”了一声，思索一会儿，然后对部下说道：“去联系一下英国奥运代表团，让他们的篮球队明天到我这里访问。”

　　侍从答应下来，告辞去安排了，赛罗蒂诺这时才小心地问道：“我看您好像很厉害，您是不是什么大人物？”

　　林远并不想露出自己的身份，故此含笑不语，赛罗蒂诺连声哀求：“您能想办法救救我的妹妹吗？”

　　沈晚晴笑道：“没问题，我这就派人去把你的妹妹接出来，如果你们那个该死的团长不同意，我们就把人抢出来。”

　　林远笑着说了声“不可”，随后解释道：“这样做会让代表团团长变本加厉地虐待黑人运动员的，这样，让奥运会筹办委员会给奥运村发一个通知，就说所有生病的运动员都可以免费治疗，这样团长就会把她的妹妹送来救治了。”

　　一个侍从记下了林远的话，转身去传达了，林远拍了拍赛罗蒂诺的头，笑道：“小姑娘，回去吧，我给你拿些钱，以后再想吃什么东西，就用钱买，知道了吗？”

　　赛罗蒂诺感激地点头，告辞走了，临走之时林远又让人给她拿了一套运动服，赛罗蒂诺一走，沈晚晴就对林远笑道：“你明天要见黑人运动员领袖，是不是想让他们反水啊？如果他们能加入中国代表团，我们的金牌可就有希望了。”

　　林远无奈地苦笑，“我都说过了，我不在乎金牌，我想要的，是整个非洲大陆。”

　　沈晚晴不屑地“嘁”了一声，笑道：“非洲大陆有什么好要的，那里又热又穷，还都是沙漠。”

　　林远长叹一声，笑道：“你再一次暴露了自己胸大无脑的本质。”

　　沈晚晴虽然不像林远那样博学多识，可是论起情报搜集、防谍反特，还比林远强上许多，从来没有人把“胸大无脑”这样的标签贴在沈晚晴的身上，沈晚晴被林远这样说，却毫不生气，轻轻托起自己的胸，挤在一起，低下头看着两团娇物，痴痴笑道：“果然不小哦。”

　　沈晚晴这个动作把林远看得欲血沸腾，可是沈晚晴已经怀了孕，林远是无论如何也不能让她冰冷自己的欲血的，林远只好转移话题，说到：“非洲并非都是沙漠，非洲还有广袤的热带雨林和大片大片的稀树草原，非洲还拥有大量矿产。”

　　“非洲的矿产里面，黄金、铁矿都不少，当然石油也不少，在我们的时代，非洲的尼日利亚、安哥拉的石油产量都居世界前列。”

　　“我们解放了印度、缅甸、澳大利亚，英国失去了重要的原材料供应基地，他们需要的石油、铁矿只能从非洲购进了，所以非洲对英国非常非常重要，如果我们拿下非洲，无疑将会斩断英国的原材料供应基地。”

　　沈晚晴却对林远的话充耳不闻，继续“玩弄”着自己的丰胸，娇媚地笑道：“似乎比以前更大了呢。”

　　林远再也忍受不住，轻轻把沈晚晴拉到怀里，笑道：“你竟然敢勾引我，现在弄得我都快烧起来了，你赶紧给我灭火。”

　　沈晚晴娇笑着说道：“人家也想给林帅灭火嘛，可是身子不方便……万一伤到林帅的宝宝，可就万死莫赎了。”

　　林远坏笑着说道：“那我不管，总之你得把我的火熄灭！”

　　沈晚晴妖娆地一笑，伸手解开了林远的腰带……

　　转过天来，英国使团团长带着篮球队来到了林远的住处，林远一看这伙篮球队员就吓了一跳，只见他们各个都是黑壮汉，身上的肌肉都快把衣服撑爆了，黑人的身体素质真不是吹出来的。

　　林远让代表团团长给他介绍了一下队员，这才知道了谁是拉斯托勒，拉斯托勒是一个黑大个，身高足足有两米一十开外，肩膀宽得几乎要把两个林远装进去，林远和他握手时发现，自己的手和拉斯托勒的手一比，简直像个小婴儿。

　　林远本来找了几个篮球好手，想和他们打友谊赛，结果看到对面的篮球队员，连打友谊赛的事情都没敢提，人家的后卫都比林远这边的中锋高，这友谊赛怎么打？

　　林远于是让自己人和对面的人进行投篮比赛，这个没有对抗性，还有的打，比赛的时候，林远找理由把代表团团长支开，代表团团长没有起疑，转身走了，林远这才找到机会和拉斯托勒单独对话，拉斯托勒虽然是个黑壮大汉，可是却像个大男孩，面对林远的时候还有些害羞。

　　林远笑道：“从哪里来啊？”

　　拉斯托勒答道：“南非。”南非是非洲南部的一个国家，物产丰富，尤其是黄金产量，连年高居世界第一。

　　林远接着问道：“家里还有什么人吗？”

　　“还有父亲、母亲，两个妹妹，已经嫁人了。”

　　林远问了几句家常话，随后话题一转，切入正题，“你们代表团团长对你们好吗？”

　　拉斯托勒很坦率，摇头说道：“不好，他对我们可坏了，经常骂我们，甚至在我们生病的时候都不管我们，我们使团里有一个跑五千米的小姑娘病了，他也不给人家看病。”

　　林远笑着问道：“以后想不想到我们中国来？”

　　拉斯托勒迟疑了一下，叹了口气，说道：“我到中国来能做什么啊？”

　　林远答道：“当然是干你的本行，打篮球了，我们的职业联赛正在筹备，很快就要开赛了，以你这副身板，绝对能成为篮球明星。”

　　拉斯托勒愣了一下，问道：“篮球明星是什么意思？”


第2582章 黑人特战队

　　林远笑道：“篮球明星的意思嘛，就这样说吧，无论你走到哪里，都有很多人敬慕你，他们会你最高的礼遇，不像现在……”林远说着用眼神瞟了一眼正在走回来的英国代表团团长，笑道：“他们是怎么对待你们的，我相信你非常清楚。”

　　拉斯托勒一笑，露出一口洁白的牙齿，说道：“好啊，我也想留在中国，要不这样吧，我现在就加入中国，我看过你们篮球队的实力，实在是太差了，我如果加入，不敢说能拿到第一名，最起码能多赢五场以上，我还可以让我的兄弟也一起加入，那样的话，绝对能拿下冠军。”

　　林远笑道：“我想赢的是整个非洲，好了，不多说了，你们的代表团团长要来了，你们绝对不能现在加入我们，你们加入我们的最佳时机是奥运会结束之后。”

　　拉斯托勒有些遗憾，讷讷地说了声“好吧”，林远压低声音说道：“你把我对你说过的话告诉你们代表团的其他黑人运动员，注意不要让英国人知道，明白了吗？”

　　拉斯托勒答应下来，这时英国代表团团长走了过来，很客气地对林远说道：“林帅，我想让我的部下回去了，不知道您意下如何？”

　　林远痛快地答应，让代表团团长把这些黑人运动员带了回去，黑人运动员们都走了，林远的部下也收拾起了篮球，一脸惭愧和无奈地走到林远的面前，低声说道：“林帅，比赛投篮我们也输了。”

　　部下们知道林远不会责怪他们，他们都在等着林远的鼓励，可让他们意外的是，林远竟然什么话都没说，径直走向了球场边上的一个扫地老大爷，那个老大爷虽然鬓发皆白，可是体态轻盈，看样子就像是二三十岁。

　　部下们不明白林远为什么要走到一个扫地老大爷的面前，正在纳闷，只听林远笑着对扫地老大爷笑道：“陈飞，你别在这装样子了，把假发和假胡子都卸了吧。”

　　那个老大爷嘿嘿一笑，伸手往头顶一摸，一用力，头发竟然顺着手下来，又用手一摸胡子，胡子也跟着下来，一张熟悉的面孔露了出来，这个老大爷，竟然是陈飞装扮的。

　　林远无奈地说道：“我说陈飞，你没事扮成扫地老大爷干什么？”

　　陈飞笑道：“我当然是看这些黑人运动员的身体素质了，好为他们量身打造一套特战队训练计划。”

　　林远苦笑着说道：“他们又不是战士，干嘛给他们打造特战队训练计划？”

　　陈飞不屑地一笑，说道：“你就不要和我揣着明白装糊涂了，我还不知道你的想法吗，你表面上说什么当篮球明星，实际上是想把这些人打造成进入非洲的急先锋，这个训练工作，当然要我去做了。”

　　林远惊声问道：“你怎么会知道我的想法？”原来陈飞没有说错，林远想把这些运动员留在中国，正是希望他们以后能接受军事训练，成为进入非洲的先锋部队，毕竟他们是非洲人，很适应当地的气候和风俗。

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“如果单纯是为了弄什么体育明星，你不需要如此大费周章，所以我猜这件事情的背后一定有军事原因。”

　　林远笑道：“很好，你猜中我的想法了，那你想好怎么制定训练计划了吗？”

　　陈飞重重地点头，说道：“没错，我都想好了，具体怎样实施你就不用操心了，我会给你打造一支黑人特战队出来的，现在我们先回家吧，慧子听说晚晴同志预产期将近，特地从旅顺赶了过来。”

　　林远听完也吃了一惊，松岛慧子自从被林远解救，送到陈飞身边，林远就很少见到她，因为松岛慧子经过了一系列事情，性情大变，原来的松岛慧子，开朗活泼，娇俏可爱，而现在的松岛慧子，沉默寡言，很少主动和别人接触，即便是和别人在一起的时候，也经常都是带着温柔的微笑，很少说话。

　　林远急忙跟着陈飞回住处，路上林远调侃陈飞：“你和慧子怎么不要小宝宝，你小子该不会是不行吧？”

　　陈飞一听就笑了，骄傲地说道：“你说我不行，你开什么玩笑？一会儿我们回去问问晚晴同志和慧子，看看她们谁享受过的高潮多。”

　　林远无奈地擦了擦冷汗，陈飞就是如此无节操无下限，林远也没有办法，陈飞滔滔不绝地说道：“我的慧子比你的晚晴贤惠多了，你还别不信，你的晚晴会在你进家门的时候跪在你脚边给你换鞋吗，不会吧，慧子就会，为什么有这样的差别，都是因为我在床上把她征服了……”

　　林远哭笑不得地听着，时候不大回到了住处，只见沈晚晴和松岛慧子相对而坐，亲昵地聊着天，松岛慧子见到林远回来，起身相迎，两人于是笑着寒暄。

　　正在这时，突然一个侍从走了进来，他走到林远的身边，轻声说道：“林帅，门外来了一对情侣模样的人，那个女子说她是沈局长的老朋友，想要进来看望沈局长。”

　　林远一愣，问道：“她没有说自己的名字吗？”

　　侍从答道：“报告林帅，她没有说自己的名字，她说如果您想不起她是谁，就让我告诉您两个地方——东北、西北。”

　　林远满脸茫然，问道：“东北和西北，就这两个词，就什么都没有了？”

　　侍从轻轻摇头，林远看向沈晚晴，问道：“晚晴，你对这个女子有印象吗？”

　　沈晚晴也是茫然摇头，不过却满不在乎地说道：“让她进来吧，我们这里有这么多人呢，不怕她是坏人。”

　　林远说了声“好”，冲侍从说道：“把那对情侣模样的人请进来吧。”

　　侍从答应下来，转身走了出去，时候不大带回来一对男女，两人看上去都是二十七八岁，男的外貌俊朗，温文尔雅，女的国色天香、楚楚动人，真是一对金童玉女。

　　林远、沈晚晴和陈飞看到那个女子，人人大吃一惊，尤其是陈飞，惊讶得后退几步，瘫坐在了沙发上，倒是林远最先反应过来，他看着那个女子的眼睛，吞吞吐吐地发问。


第2583章 挨打的高玉

　　林远吞吞吐吐地问道：“高……高玉，竟然是你，你怎么来了？”

　　来的人正是倾慕陈飞已久的高玉！东北和西北，说的正是高玉和林远的交集，两人在东北相识，一起去西北平定叛乱。

　　高玉娇滴滴地一笑，可爱的样子就和几年前一般不二，“林远哥哥，您干嘛要这样问我呢，好像我不应该来一样，晚晴姐可是我的好姐姐，她要生小宝宝了，我怎么能不来？”

　　高玉说完看向沈晚晴，娇憨地笑道：“是不是啊，晚晴姐？”

　　沈晚晴轻轻一拍自己身边的沙发，笑道：“没错，你来看我是应该的，快点过来坐。”

　　此时松岛慧子就坐在沈晚晴的对面，松岛慧子和高玉可是情敌，林远见到沈晚晴竟然让高玉坐在自己身边，全然不顾面前的松岛慧子，心中暗暗责备沈晚晴，连着给沈晚晴使眼色。

　　沈晚晴这才意识到事情的微妙，刚刚她见到高玉太过兴奋，一时间把松岛慧子忘了，看到林远的眼色才明白过来，可是已经晚了，高玉已经在向沈晚晴身边走了，总不能把高玉给赶走吧？

　　沈晚晴正在尴尬，松岛慧子已经大大方方地站起身来，走到高玉的近前，笑道：“你就是高玉妹妹吧，我听夫君提起过你，我一直想见见你呢。”

　　高玉咯咯娇笑，张开双臂，做出要拥抱的姿势，笑道：“你一定就是松岛慧子姐姐吧，陈飞哥哥有你这么漂亮的姑娘做妻子，一定幸福死了。”

　　松岛慧子见到高玉要拥抱，亲昵地抱了上去，两人抱了一阵子，这才手挽着手坐在了沙发上，样子好像一对亲密无间的姐妹。

　　林远看了看呆坐在一边的陈飞，只见陈飞的脸上挂着复杂的笑容，那笑容里既有惭愧不舍，又有尴尬，林远急忙岔开话题，对高玉笑道：“这位和你一起来的先生是谁啊，小玉，还不给我们介绍一下吗？”

　　“哎呀。”高玉娇叫一声，从沙发上站起身来，一边起身一边笑道：“见到晚晴姐和慧子姐姐太高兴，都忘记介绍了，我来给你们介绍。”说着走到男人身边，亲昵地挽起了男人的胳膊，笑道：“这是我的男朋友，名叫龙腾国，是一个作家。”

　　“你有男朋友了？”陈飞惊讶地问道，虽然陈飞已经有了松岛慧子，可是听说高玉有了男朋友，心中还是涌起一种莫名的难过。

　　高玉幸福地笑道：“没错啊，我们是在一次作品研讨会上认识的，我们很有共同话题呢。”高玉一直在学习外语，翻译外国名著，找一名作家当男朋友，算是找到一个好归宿。

　　陈飞勉强地笑道：“很好很好，恭喜你们了。”

　　这时那个叫龙腾国的作家说话了，“林帅，小玉是你们的老朋友了，你们一定有很多话想说，我先出去等吧，你们共同经历的事情我没有经历过，有我在这里，你们反而拘束。”

　　林远在心中一挑大拇指，心想这个龙腾国真是不错，心思很细，看来高玉选了他做男朋友，肯定能幸福了，唉，陈飞的后宫找到了自己的真爱，自己的后宫呢，看她们的意思，是非自己不嫁了。

　　尤其是乌兰姐妹，尽管是后宫里知名度最高的大明星，却对所有倾慕者不屑一顾，她们甚至还送给了自己一个和她们长得一模一样的机器人，让自己在晚晴怀孕的时候解决个人问题，这里面的深意，自己怎么能不明白呢。

　　林远正在想着，只见沈晚晴亲昵地伸向高玉的额头，笑道：“小玉，你现在怎么留了这么长的刘海，我记得你原来是从来不留刘海的啊，你的额头漂亮着呢，干嘛不露出来……”

　　高玉听到沈晚晴的话，脸上顿时显出一阵惊慌，猛地向后一退，躲沈晚晴的手，沈晚晴可是经过专业训练的高级特工，岂能看不出高玉的不对劲，沈晚晴神色一肃，沉声问道：“小玉你怎么了？”

　　高玉遮遮掩掩地答道：“没，没什么……”

　　沈晚晴闪电般出手，掀开了沈晚晴额头上的刘海，只见额头上赫然是一大片淤青，沈晚晴面色剧变，厉声说道：“说，你额头上的伤是谁打的？”

　　高玉强作欢颜，笑道：“晚晴姐真会说笑话，这伤是我自己不小心撞的，根本不是别人打的。”

　　沈晚晴怒道：“我是什么人，这伤是撞的还是打的，我难道能看不出来吗？小玉快说，到底是谁打的？”

　　高玉的眼圈一红，垂下头去，没等说话，只见陈飞猛地扬起手掌，重重落下，“啪”的一声砸在面前的茶几上，只听见“咔嚓”一声脆响从茶几上传来，实木做成的茶几，竟然被陈飞一掌劈裂。

　　声音吓得沈晚晴、松岛慧子和高玉都是一愣，林远也吓得不轻，暗想不会把沈晚晴吓得流产吧？

　　陈飞腾身站起，放声怒吼，震得屋子轻轻发颤，“是谁干的，是谁这么大胆，竟然敢打我的小玉妹妹？”

　　高玉“哇”的一声痛哭起来，看向龙腾国离开的方向，泣不成声，陈飞和沈晚晴瞬间都明白了，沈晚晴责备道：“小玉，你的身手不弱，怎么会让龙腾国那个文弱书生打成这样？”

　　高玉楚楚可怜地说道：“他平时对我很好，我怕……我怕再也没人对我那么好了，他打我，我就忍着……”

　　陈飞怒吼道：“那个龙腾国凭什么打你？”

　　高玉哭着说道：“他……他心眼小，总胡思乱想，觉得我……我和哥哥你……和哥哥你……不干不净……”

　　“畜生。”陈飞低低骂了一句，转身就走，眨眼之间消失在门口，只留下了“砰”的摔门声，沈晚晴吓得魂不附体，冲林远说道：“赶紧去拦着点陈飞，会出人命的。”

　　林远一直在担心沈晚晴肚子里的宝宝，听到沈晚晴这样说才如梦方醒，迈步追了出去，抓过一个侍从问道：“陈飞往哪里去了？”


第2584章 痛惩渣男

　　侍从用手往远处的客房一指，说道：“陈飞将军刚刚问了龙腾国先生在什么地方，我告诉他在客房，陈飞将军便往客房去了，好像很生气的样子。”

　　林远重重地叹了口气，责备道：“你可真是多嘴，干嘛要把龙腾国在哪里告诉陈飞？”

　　侍从一脸无辜的样子，苦笑着说道：“林帅，陈飞将军问我话，我总不能不回答吧。”

　　林远没有和侍从多说什么，甩开侍从，径直往客房跑去，侍从急忙说道：“林帅，要我过去帮忙吗？”

　　林远随意地一摆手，侍从老老实实地站回了原地，林远来到客房门口，伸手推门，门纹丝不动，林远拍着门吼道：“陈飞，开门。”

　　屋子里面毫无应答，林远来不及等待，飞起一脚，直接踢开了门，门一开，只听见里面传来了凄惨的叫声：“陈将军饶命。”

　　林远转过屏风一看，只见陈飞正把龙腾国按在地上，抡起拳头冲龙腾国的身上乱打，龙腾国双手抱着脑袋，没命地嚎叫着，林远大吃一惊，以陈飞的身手，再这样打下去，龙腾国的小命就没了，龙腾国虽然殴打了高玉，可是罪不至死。

　　林远快步来到陈飞的身后，伸出双臂，将陈飞拦腰抱住，用力往后一拉，陈飞虽然是精锐特种兵，可是全部注意力都在面前的龙腾国身上，没提防自己的身后，被林远直接拉开。

　　陈飞感到自己被人拦腰后拉，多年来经受特种格斗训练的本能让他不经过思索，身体就做出了反应，陈飞扬起铁肘，直接向身后挥去。

　　经过这么多年的历练，林远早已不是当年的“格斗废”了，见到陈飞挥肘打来，抬起手臂就是一拦，只听见“砰”的一声闷响，陈飞的手肘已经和林远的手臂重重撞在一起，林远惊呼一声，顺着陈飞的力道飞了出去，“扑通”一声落在了地上。

　　陈飞这才看清自己打的人是林远，顿时吓出一身冷汗，两步抢到林远的跟前，把林远从地上扶起来，关心地问道：“你没事吧？”

　　林远捂着自己的手臂，咬着牙说道：“疼，疼死我了。”

　　“不会是骨折了吧？”陈飞害怕地说道，“我的肘击可是连钢板都能撞弯的！”

　　林远甩了甩胳膊，呲牙咧嘴地说了声“没事”，轻轻推开陈飞的搀扶，自己站起身来，陈飞面色稍缓，用责备的语气说道：“你干嘛从背后抱住我，这不是作死吗，我的格斗能力你又不是不知道。”

　　林远用手一指蜷缩在地上的龙腾国，说道：“我要是不拉开你，你会把这个小子打死的。”

　　陈飞不提龙腾国还好，一提起龙腾国，面上顿时笼罩上了一层怒云，厉声说道：“这个小子竟然敢打小玉，我弄死他都不多。”

　　林远眉头一紧，说道：“这个渣男的确是个畜生，尽管如此，可罪不至死，你不能用私刑弄死他，我们中国是有法律的。”

　　“少他妈和我提什么法律。”陈飞气冲冲地说道，“要是按照法律来判的话，这个龙腾国能判什么罪啊，故意伤害罪都算不上，最多在劳役管教所蹲个十天半个月，出来之后什么事情都没有了，也太便宜他了。”

　　林远轻轻点头，说道：“你说的没错，他的罪过的确判不了什么重刑……”

　　“那还有什么好说的。”陈飞怒吼道，“我今天就好好收拾这个渣男，就算你枪毙了我，我也要弄得他求生不得，求死不能。”

　　林远急忙说道：“为了这么个渣男，不值得如此，我有办法惩治他。”

　　“赶紧说。”

　　“龙腾国是一个作家，作家最注重名誉，如果一个作家的名誉尽毁，就不会有人买他的书了，这个龙腾国打女朋友，这件事情就足以让他名誉扫地了，我再顺势出一道对劣迹文人的封杀令，专门封杀龙腾国这种货色，保管他以后身败名裂，生不如死。”林远说道。

　　陈飞的脸上怒色仍未消退，不过还是点了点头，恨恨地说道：“好吧，既然能让他生不如死，那我们也就不用亲自出手了。”

　　陈飞说完话，依旧狠狠地盯着龙腾国，林远担心陈飞怒火重燃，轻声对陈飞说道：“快点回去陪小玉吧。”

　　陈飞如梦方醒，急忙转身从屋子里面出来，迈步往高玉所在的屋子走，林远走到龙腾国的跟前，龙腾国还躺在地上，一动不动。

　　林远冷声说道：“起来，滚吧。”

　　龙腾国站起身来，露出一脸的淤青，让林远意外的是，龙腾国的脸上竟然没有一丝恐惧，龙腾国在林远心中的形象完全是一个欺软怕硬的文弱书生，林远完全没想到能从他的脸上看到这样的表情。

　　龙腾国冲林远轻轻点头，转身走了出去，林远看着龙腾国的背影苦笑一声，高玉真是遇人不淑，竟然找了这样一个渣男。

　　林远回到自己的屋子，只见陈飞、沈晚晴和松岛慧子正在安慰高玉，高玉的眼圈红红的，不时用手帕擦着眼泪，沈晚晴见到林远从外面进来，急忙站起身来，招呼林远：“林帅快点过来，安慰安慰小玉。”

　　林远故意装出一副轻松的样子，笑道：“有你们安慰就行了，还需要我亲自出手吗？”

　　林远一边说着一边走近沈晚晴，沈晚晴把林远拉到自己身边，按坐在沙发上，笑道：“你来劝小玉，我上楼有些事情。”

　　林远随口问道：“有什么事情啊，非要现在弄吗？”

　　沈晚晴脸微微一红，笑道：“孕妇的事情，你打听那么多干什么？”说完头也不回地走上了楼，林远对妇产科一窍不通，也就没有细问。

　　沈晚晴缓缓上了楼，没有回她和林远的卧室，而是从口袋里掏出一把钥匙，径直走到自己的办公室门前，沈晚晴和林远在家里都有自己的办公室，沈晚晴把钥匙插进钥匙孔，轻轻一拧，门“咔哒”一声开了，只见一个男人正坐在办公室里，这个男人，正是刚刚被陈飞暴打的龙腾国。


第2585章 小宝宝要出来

　　龙腾国见到沈晚晴走进来，急忙站起身，冲沈晚晴深深地鞠了一躬，说道：“沈局长您好。”

　　沈晚晴看了看龙腾国脸上的伤，关心地问道：“你没事吧？”

　　龙腾国轻轻摸了摸脸颊上的伤，坚定地说道：“没事的，都是皮外伤。”

　　“唉。”沈晚晴长长地叹了口气，“我让你对高玉坏一点，你怎么动手打了她，我不是告诉过你吗，高玉对陈飞将军非常重要。”

　　龙腾国神色一黯，低声说了声“对不起”，沈晚晴轻轻摇头，说道：“需要说对不起的人不是你，你这样做其实很危险，今天要不是林帅去得及时，你的命恐怕就没了。”

　　龙腾国用怀疑的语气问道：“陈飞将军，他不会真的打死我吧？”

　　沈晚晴郑重地点点头，随后轻轻一摆手，说道：“好了，不用再说这件事情了，你的使命已经完成了，这件事情和你没关系了，记住，这件事情一定要保密，无论谁提起这件事情，你一个字也不许透露。”

　　“放心，我都明白。”龙腾国说完便推开屋子的窗子，消失在了窗口。

　　沈晚晴看着龙腾国翻窗而出的背影，长长地出了一口气，离开自己的办公室，回到客厅，此时高玉的心情已经完全好了，正和松岛慧子说笑，沈晚晴重重地叹了口气，引得林远、陈飞等四人纷纷抬头看她。

　　陈飞大大咧咧地笑道：“晚晴同志，叹什么气啊，产前抑郁了？”

　　沈晚晴白了陈飞一眼，没有理他，径直走到高玉的身边，轻轻爱抚她的头，高玉顺势把头靠在沈晚晴的小腹上，沈晚晴轻叹一声，哀然说道：“让我抑郁的是小玉啊，那个渣男打她，她默默忍受也就罢了，竟然还替他隐瞒，要不是今天我们发现了，她不知道还要遭罪到什么时候。”

　　高玉一阵羞愧，低下了头，沈晚晴担心地说道：“她以后再遇上渣男，可怎么办啊？”

　　陈飞猛地一拍桌子，朗声说道：“放心吧，我会照顾小玉的。”

　　沈晚晴不屑地瞟了一眼陈飞，“你怎么照顾小玉啊，你又不能和小玉住在一起。”

　　陈飞被沈晚晴这样一激，一句话脱口而出：“那就让小玉和我住在一起。”

　　林远、沈晚晴和高玉都是大吃一惊，不约而同地看向松岛慧子，陈飞这才意识到自己话中的不当，可是话已经出口，无法收回，尴尬得不知所措，松岛慧子温柔地一笑，说道：“夫君，咱们家的屋子不少呢，你经常在外面有任务，就让小玉妹妹来陪我吧。”

　　高玉急忙推辞：“不，不行的，这怎么好意思呢？”

　　沈晚晴伸手在高玉的小脑袋上一拍，责备道：“这是保证你不遇到渣男的唯一办法，好了，别多说了，就这样决定吧。”

　　高玉说了声“好吧”，然后看向陈飞和松岛慧子，甜甜地笑道：“好，多谢哥哥和姐姐了。”五个人又聊了一会儿天，这才分开，三个人刚走，敲门声响起，林远开了门，这才发现是莞儿回来了，一同回来的当然还有雪芝和林晴。

　　让林远吃惊的是，和三个女孩一起回来的还有一个身穿日本和服的少女，那身和服鲜丽明亮，让人过目不忘，此时大和民族已经成为中国的民族之一，在日本的史书中，是这样介绍大和民族来历的，在中国秦代，秦始皇命手下大臣徐福率领三千童男童女，东渡大海，寻找长生不老药，徐福抵达日本，开枝散叶，这才有了后世的大和民族，所以中国少女穿和服的人也不乏其人。

　　林远看到那个少女就是一愣，似乎在想她是谁，这让那个少女大为光火，她狠狠瞪了林远一眼，怒道：“林帅，你看到我怎么还用想，我可是你的救命恩人！”

　　林远急忙笑道：“你是柳伊，我怎么敢忘记。”原来这个少女正是日本忍术世家传人——北条柳伊，当年林远被清廷用计抓住，欲下毒手的时候，林远在生死关头说服了柳伊，自己才逃得性命。

　　北条柳伊娇嗔道：“你看到我之后迟疑了几秒，很明显是把我忘记了，看拳。”说完挥起粉拳打向林远，林远夸张地喊了一声痛，然后看向雪芝，笑道：“你的身手那么好，怎么不来保护哥哥？”

　　雪芝害怕地说道：“现在的柳伊可厉害了，她在东京开了一家武术馆，把中国武术和日本忍术糅合在了一起，创造了一门全新的武术，我可打不过她。”

　　林远惊呼出来，北条柳伊笑得花枝乱颤，问道：“晚晴姐呢，我听说她要生小宝宝了，特地来看她的。”

　　林远回头看向卧室，笑道：“在里面休息呢。”话音未落，突然听到卧室里面传来一声娇啼，凄惨至极，几个人大吃一惊，林远转身就往楼上卧室跑，北条柳伊和雪芝等人急忙跟在后面。

　　林远推开房门，只见沈晚晴坐在地上，背靠着墙壁，脸上额上全是冷汗，林远抢步上前，把沈晚晴揽在怀里，问道：“晚晴你怎么了？”其他四个姑娘也围拢过来，焦急地询问。

　　沈晚晴断断续续地说道：“是宫缩痛，我们的小宝宝，想出来了……”

　　沈晚晴说完猛地哭了起来，这可是八个月早产，林远瞬间想起了沈晚晴说过的“七活八不活”，急忙低头看沈晚晴的双腿之间，只见那里已经湿了一大片，显然是羊水已经出来了，沈晚晴果然要早产了。

　　四个少女都露出了担心的神色，唯独林远不慌不忙地说道：“晚晴你别怕，我们会没事的。”林远冲外面喊道：“侍从官，快点过来。”

　　几个身着制服的少女从外面冲了进来，她们都是沈晚晴的贴身侍从，林远冲她们说道：“晚晴要早产了，按照预定方案送医院。”

　　林远作为中国的领导人，妻子生小宝宝肯定不能像普通人家那样，等意外情况出现才想办法应对，已经有专家为沈晚晴制定了各种预案。


第2586章 母子平安

　　专家们为沈晚晴制定了种种预案，八个月早产自然也是其中之一，沈晚晴的侍卫立刻通知了医生，医生们迅速赶来，给沈晚晴简单检查了一下，一个医生对林远说道：“夫人的情况不错，建议立刻送医院待产。”

　　林远急忙答应，几个侍从把担架抬来，林远和几个少女把沈晚晴扶到担架上，一阵阵的疼痛让沈晚晴脸色都变了，可是沈晚晴毕竟不时普通娇弱女子，尽管剧痛一阵阵来袭，可还是咬紧牙关，一声不吭。

　　沈晚晴刚一上担架，就把林远一把拉到近前，断断续续地说道：“让……让她们……去……去医院等我，别跟着我……一起去。”

　　林远愣了一下，不由自主地问道：“这是为什么啊？”

　　莞儿在林远的肩膀上一拍，皱着眉头说道：“晚晴姐都这个样子了，哥哥你就不要问了，我们赶紧走吧。”说着就带着众姑娘先走了。

　　沈晚晴勉强挤出一丝笑容，说道：“我一会儿的样子，会很难看的，我不能让她们看见……啊……”沈晚晴说着发出一声惨叫，疼得“哇”的一声哭了出来。

　　林远这才明白，原来沈晚晴不想让莞儿她们看到她忍不住疼痛的样子，沈晚晴平时在众少女面前一直是无惧无畏的“硬汉”形象，所以莞儿看到沈晚晴挨陈欣的训斥才觉得新鲜，如果她们看到她放声痛哭，大声惨叫，沈晚晴的形象可就毁了。

　　沈晚晴在这种时候竟然还想这些事情，林远真是哭笑不得。林远看着沈晚晴痛得面目扭曲，心如刀绞，紧紧攥住了沈晚晴的手，陪着沈晚晴上了救护车，很快来到医院，进了产房。

　　沈晚晴在路上一直抓着林远的手，来到产房门口也没有松开，一个护士对沈晚晴说道：“松开手吧，我们要送您进去了。”

　　沈晚晴竟然像个娇弱的小女孩一样“呜呜”地哭了起来，一边哭一边摇头，护士无奈地看了看主治医生，主治医生并不是陈欣，因为陈欣并不是妇产科专业的，主治医生点点头，说道：“让丈夫一起进产房吧。”

　　护士这才不说什么了，林远刚要进产房，主治医生把他一拦，然后冲沈晚晴耳语几句，沈晚晴大吃一惊，“唰”的一下松开了林远的手，然后冲林远说道：“你一会儿再进来。”

　　护士把沈晚晴推进了产房，林远一头雾水，看向主治医生，问道：“您对她说什么了？”

　　主治医生把口罩一摘，笑道：“舰长，您不记得我了？”

　　林远吃了一惊，问道：“您也是北京舰上的？”

　　“我叫杨莉，是北京舰上的军医，欣姐是我的上司，后来我专攻妇产科了。”说完咯咯娇笑了几声。

　　林远见到有北京舰上的军医为沈晚晴主治，心放下了一大半，杨莉笑着说道：“我刚刚对晚晴说，我们要清除她的体毛，清空她的直肠，她害羞，不想让您看到这个过程。”

　　正在这时，一个小护士跑了出来，“杨医生，我们已经为产妇做好了一切准备工作，请您进去吧。”

　　杨莉说了声“好”，带着林远进了产房，此时的沈晚晴，正全身赤裸地躺在产床上，分娩已经开始了，有专家把疼痛分为十二个等级，其中女子分娩时的疼痛是最高的十二级，其痛苦可想而知，尽管沈晚晴是经过训练的高级特工，也忍受不了那样的剧痛，她冷汗直流，放声惨叫。

　　林远走到沈晚晴的身边，攥着她的手，抚着她的脸，杨莉此时说道：“宫口已经完全打开，晚晴，用力，孩子就要出来了。”

　　沈晚晴的疼痛也在这时到达了顶峰，沈晚晴紧紧地攥着林远，力气之大捏得林远生疼，她疯狂地惨叫着，听得林远心疼无比，恨不得躺在产床上的人是自己，沈晚晴一边惨叫一边还痛骂林远：“都怪你，都怪你……”

　　时间过去了半个小时，婴儿响亮的啼哭声还是没有响起，林远紧张地看着忙碌中的杨莉等医生护士，这时只见一个护士从沈晚晴的双腿之间抬起头来，冲杨莉说道：“杨医生，婴儿好像不是头位。”

　　杨莉低下头看了一会儿，眉头骤然收紧，说道：“胎儿不是头位，无法顺产，立刻准备刨宫产。”

　　医生和护士立刻忙碌起来，杨莉走到林远的面前，用最快的语速说道：“我们要对晚晴进行剖腹产手术，胎儿的情况很好，只是位置不对，无法顺产，我们处理过很多这样的情况，您不用担心，您不能进入无菌手术室，请您出去等吧。”

　　林远的心骤然收紧，点点头，从产房走了出来，他一出来，就感到一阵香风扑面而来，只见一大群花容月貌的少女围了上来，定睛一看，这些少女竟然都是自己的“后宫”成员，包括乌兰姐妹、小叶姑娘和自己从马匪手中解救的少女苏芸真，还有伊丽洛芙娜公主，甚至还有林远最近才收下的龙雪公主。

　　一群少女七嘴八舌地问道：“生出来了吗？男孩还是女孩？”

　　林远轻叹一声，说道：“没能顺产，送去手术室，要进行剖腹产了。”

　　众少女一片惊呼，人人面带惊惧，胆子最小，最没见过世面的小叶姑娘已经哭了出来，林远无奈地说道：“好了好了，没什么的，这种手术很平常，不会有危险的。”

　　众少女神色稍定，不过人人面带忧色，没有一个人大声说话，林远带着她们等在手术室外面，问道：“你们怎么来得这么快？”

　　莞儿说道：“我们本来就打算这几天都来陪晚晴姐，她们是刚刚到广州的，听说晚晴姐要早产，就都来了。”

　　林远“哦”了一声，他担心沈晚晴，于是不再说话，其他少女也没有说话玩笑的心思，人人沉默不语，就这样沉默了两个多小时，手术室的门终于开了，杨莉带着一脸疲惫走了出来，林远急忙走了过去，其他少女也围拢上来。

　　林远焦急地问道：“情况怎么样了？”

　　杨莉露出了一个欣慰的笑容，说道：“恭喜林帅，母子平安。”

　　林远长出了一口气，林远身边的少女纷纷问道：“是男孩还是女孩？”


第2587章 龙凤胎

　　杨莉轻声笑道：“一个男孩一个女孩，哥哥和妹妹。”

　　林远惊喜过望，张口结舌说不出话来，众少女发出一片欢呼，杨莉笑道：“现在你们还不能见孩子，毕竟是不足三十九周的早产儿，我们需要观察一段时间，至于晚晴，你们也不能见。”

　　林远急忙问道：“为什么不能见？”

　　杨莉嫣然一笑，说道：“她还在麻醉呢，人事不省，你们先聊会天吧，一会儿她醒了我再来叫你们。”

　　杨莉说完转身走了，手术室外面顿时充满了欢乐的气息，只见雪芝调皮地冲众少女一伸手，说道：“你们都输了，快点给钱。”

　　莞儿不屑地说道：“我们当初开的赌盘是男孩还是女孩，现在一男一女，怎么算输赢啊？”

　　雪芝咯咯娇笑：“现在是龙凤胎，所以庄家通吃，你们都输了，赶紧拿钱。”

　　众少女每个人都掏出了一块钱，递到雪芝手里，林远无奈地说道：“你们竟然还为这个开了赌盘？”

　　雪芝拿着手里的几块钱，兴奋的好像赢了几百万一样，一脸幸福地点头，林远哭笑不得，这时莞儿突然说话了：“刚刚晚晴姐在手术，有一个问题我一直没敢问，现在母子平安，我终于敢问了。”

　　众少女纷纷问道：“什么问题啊？”

　　莞儿郑重地说道：“你们知道保大人还是保孩子的问题吧，要是我们在里面生小宝宝，我们该怎么选呢？”

　　北条柳伊用手一指苏芸真，笑道：“芸真有好多孩子呢，让她先说。”

　　林远听到这话猛地一惊，苏芸真竟然有孩子了，那她一定已经找到归宿了，林远的心中一阵失落，可是转念一想，芸真她曾被马匪掳走，受尽了凌辱，还被迫帮马匪做坏事，一生都被马匪毁了，她一直都因为这段往事十分自卑，现在找到好归宿，自己应该为她高兴才对。

　　林远看向苏芸真，苏芸真早已羞红了脸，低下了头，林远笑着说道：“芸真，恭喜你了。”

　　乌兰苏娜在一边起哄：“林帅，你不能说‘恭喜’你，应该说‘恭喜恭喜……’”她一口气说了十几个恭喜，林远疑道：“说那么多恭喜做什么？”

　　乌兰苏娜笑道：“因为她有几百个孩子呢。”

　　“几百个，这怎么可能？”林远惊讶地问道。

　　众少女嬉笑起来，苏芸真红了脸，吞吞吐吐地说道：“林帅，我……我开了一家孤儿院，收养了几百个孤儿，他们都叫我‘妈妈’，我没有男朋友，也没有结婚，更不会有小宝宝……”说完别有深意地看了一眼林远，林远的心中顿时五味杂陈。

　　雪芝在苏芸真的肩膀上重重一拍，笑道：“你快别勾引哥哥了，赶紧说，保大人还是保孩子。”

　　众少女七嘴八舌地议论起来，林远无奈苦笑，说道：“你们以后还是少看那些狗血言情小说吧，那种情节现实中根本就不存在，因为所有医生都会保护产妇，产妇要是死了，孩子也就完了……”

　　可是林远的声音很快被热烈的讨论声盖过，林远无奈地退出人群，坐在了一边，正在这时，陈飞突然出现，冲林远笑道：“我听说林飞和林菲出生了，在哪里呢，赶紧给我瞧瞧。”

　　林远一愣，问道：“你说什么‘林飞和林菲’？”

　　陈飞的眉头顿时竖了起来，冷声说道：“林远，你可别想翻脸不认账，你答应过我的，你的孩子，男孩要叫林飞，女孩要叫林菲，现在是一个男孩和一个女孩，当然要叫‘林飞和林菲’了。”

　　林远苦笑了一声，这时莞儿众人听到陈飞的声音，一拥而上，围着陈飞笑道：“竟然是飞哥，说什么呢，什么‘林飞林菲’？”

　　陈飞笑道：“‘林飞和林菲’是你们林远哥哥孩子的名字，我给他取得，龙雪公主和雪芝都知道这件事情。”

　　众少女立刻把龙雪公主和雪芝围了起来，七嘴八舌地问长问短，林远无奈地笑道：“好吧，男孩就叫‘林飞’，女孩就叫‘林菲’，可是两个孩子都叫‘fei’，以后怎么区分啊？”

　　“这个好办。”陈飞满不在乎地说道，“我已经为你们想好解决办法了，男孩子要培养坚韧顽强的意志，所以应该直呼‘林飞’，而对女孩子要温柔一些，称呼‘菲菲’即可。”

　　林远只好答应，正在这时，杨莉从屋子里面走了出来，对林远笑道：“晚晴同志醒了，她想见您。”说着看了看陈飞和众少女，笑道：“晚晴同志想要单独见林帅。”

　　陈飞嘿嘿一笑，知趣地退到一边，林远跟着杨莉往病房走，路上林远问道：“我听说八个月早产多是因为胎儿有问题，我的孩子，身体没有问题吧？”

　　杨莉摇头说道：“根据我们的初步检查，您的孩子很健康，没有任何问题，孩子之所以早产，还是和产妇有关系，晚晴进行运动了吗，或者是身体受到了什么创伤？”

　　林远回忆着刚刚的事情，摇了摇头，说道：“没有啊，她的身体状态很好的，没有您说的那种情况。”

　　杨莉接着问道：“那精神上的呢，如果精神上过度劳累或紧张，也有可能出现早产症状。”

　　林远心中一动，晚晴做了什么，会让精神上出现过度劳累呢？高玉那件事情，晚晴处置得很轻松啊，应该不至于让晚晴流产。

　　林远一边想着一边来到病房，只见沈晚晴躺在病床上，面无血色，林远心中一痛，急忙走到她的身边，坐下，俯下身子，在她的脸颊上轻轻一吻，柔声说道：“辛苦了。”

　　沈晚晴勉强一笑，惭然说道：“唉，都怪我，我不该安排高玉的事情的，如果不是那件事情太过劳累，我也不会早产。”

　　林远笑道：“让高玉和陈飞住在一起，也没什么的……”

　　沈晚晴轻轻摇头，说道：“我说的不是那件事情，我说的是龙腾国的事情，整件事情，都是我一手安排的。”


第2588章 天朝上国

　　林远大吃一惊，问道：“这件事情怎么是你安排的？”

　　沈晚晴轻叹一声，冲林远说道：“你过来，我只告诉你一个人，你千万不要把这件事情告诉第三个人，如果你不小心说了出去，我就没脸活了。”

　　林远惊声说道：“一说出去你就没脸活了，有这么严重吗？”

　　沈晚晴郑重地点头，林远把头凑近沈晚晴的嘴，沈晚晴这才在林远的耳边轻轻地说出了自己的所有想法，林远听完之后惊讶万分，半晌没有说出话来。

　　沈晚晴嗤嗤一笑，说道：“好了，我们不说这些了，咱们说说小宝宝的事情吧，是不是要给他们取名字啊？”

　　林远苦笑道：“名字陈飞已经给取好了，一个叫‘林飞’，另一个叫‘林菲’，以后管男孩子叫‘林飞’，女孩子叫‘菲菲’。”

　　沈晚晴咯咯娇笑起来，说道：“你这话说得好有趣啊，感觉像绕口令。”

　　林远也笑了起来，沈晚晴突然一脸天真地对林远说道：“你说在我们的时代，我们还会在一起吗？”

　　林远心中暗笑，如果我们不回到过去，以后的事情都不会发生，我们自然也不会认识，可是林远不敢那样说，而是柔声说道：“当然会认识，我们两个在一起，是命中注定的事情。”

　　沈晚晴幸福地傻笑了起来，温柔地靠在林远的胸前，喃喃说道：“你说在我们的时代，我们还会有一个男孩和一个女孩吗？”

　　林远笑了起来，说道：“当然会了，他们肯定还叫‘林飞’和‘林菲’，说不定还会穿越呢，也穿越到甲午战争时期……”

　　“净胡说。”沈晚晴柔声说道，正在这时，门口突然响起了敲门声，陈飞那粗犷豪迈的声音响起：“你们两个腻歪完了没有，这里有一大群后妃正等着恭贺皇后喜得贵子。”

　　林远和沈晚晴同时笑了起来，林远走到门口打开了门，门外等着的人都拥了进来，围着沈晚晴纷纷笑道：“晚晴姐怎么才生了两个小宝宝，我们这么多人呢，两个怎么够玩？”

　　沈晚晴生下一对龙凤胎的事情很快传开，林远和沈晚晴的朋友部下纷纷祝贺，在一片喜悦之中，八月八日到来，万众瞩目的广州奥运会正式拉开序幕。

　　沈晚晴生下林飞和林菲的时间是七月十七日，距离八月八日只有不到三十天，还需要坐月子休养，不过沈晚晴的身体恢复得很快，所以就和林远一起出席了开幕式。

　　一同参加开幕式的还有现代奥运会之父——顾拜旦、前清皇帝光绪和珍妃、日本明治天皇、暹罗雅琳公主、俄罗斯总统等等，他们都在主席台上落座，主席台上当然还有英国、美国和德国等国的特使，他们都是来看他们的运动员击败中国的。

　　沈晚晴轻轻叹了口气，对林远说道：“这届奥运会有什么可看的啊，反正我们一块金牌都拿不到了。”

　　林远笑道：“我们要看的是中国人全新的精神风貌。”

　　沈晚晴没有理解林远的话，一头雾水，林远也不多解释，只是笑了笑，很快开幕式正式开始，一些中国人通过电视转播信号看到了开幕式的盛况，这也是中国第一次进行电视实况转播。

　　开幕式表演以各国传统文化展示为主，比如中国传统武术、朝鲜传统舞蹈、日本传统歌舞等等，由于这些地区都是中国的自治区，他们的文化都是中国文化的一部分，所以林远特别指示部下，要在开幕式上进行展示。

　　体育场里的中国观众在看到朝鲜舞蹈、日本歌舞、东南亚民族艺术表演的时候，给予他们的掌声甚至比看中国武术的时候还多，林远笑道：“看到了吗，这就是我想看到的精神风貌。”

　　沈晚晴疑道：“你说的精神风貌是什么啊？”

　　林远笑道：“先等一等，等代表团都入场的时候，这种精神风貌我们会看得更加明显。”

　　说话间文艺表演仪式已经结束，代表团入场仪式正式开始，最先出场的自然是中国代表团，因为按照奥运会惯例，东道主都是第一个出场的。

　　出场的中国代表团，名牌上写的是“中国主陆”，这是因为林远让各个自治区派出代表团单独参赛，这些代表团的名牌上写的是“中国某某自治区”，与之相对应的自然就是“中国主陆”了。

　　观众们看到“中国主陆”的运动员出场，报以热烈的掌声，随后入场的是阿富汗王国，这次代表团的出场顺序是按照国家名称开头字的拼音排列的，阿富汗是“a”，自然是第一个。

　　让沈晚晴意外的是，观众们竟然给予了阿富汗代表团更多的掌声，此后的各个代表团，获得的掌声都与中国主陆代表团不相上下，尤其是英国、美国和德国的代表团，他们作为中国的敌对国，中国的民众却对他们毫无仇恨。

　　林远笑着对沈晚晴说道：“看到了吗，这就是我要看到的精神风貌，一个真正的天朝上国国民应该有的精神风貌，宽和大度，海纳百川。”

　　沈晚晴看着眼前的中国人，又回想起自己时代的中国人，忍不住问道：“两个时代的人，怎么会有这么大的不同？”

　　林远笑道：“当然是经历的事情不同造成的，在这个时代，我们是在甲午战争的时候来的，一出手就干掉了日本联合舰队，至于后面的八国联军侵华，十四年抗战，美苏冷战，这些中国人从来都没有经历过。”

　　“他们没有经历过这些事情，天朝上国的思想还在他们的脑海里扎着根，后来我们中国强大了，他们那些天朝上国的思想有了强大国力作依托，自然形成了现在的局面。”

　　沈晚晴似懂非懂地点点头，林远笑道：“好了，入场仪式快结束了，开幕式也快完了，我们回去吧，明天上午就是蹴鞠揭幕战，中国对美国，你要是感兴趣，我们可以再来看。”


第2589章 黑鬼们造反了！

　　沈晚晴不屑地娇哼一声，说道：“破足球有什么好看的，你自己去吧。”林远只好一个人去看比赛。

　　转过天来，八月九日，体育场里座无虚席，伴随着裁判员的一声哨响，中国主陆蹴鞠队和美国蹴鞠队的比赛正式开始。

　　体育场里的观众齐声呐喊，他们是在为双方运动员加油，这在林远时代是不可想象的，在林远时代的体育比赛中，观众肯定要为主队加油，而在这个时代，中国人已经不需要在体育比赛中宣泄民族感情了，所以轻松地为双方加油。

　　经过林远改进的蹴鞠和现代足球一模一样，这种“剽窃”行径也曾经让林远大大不安了一阵子，不过蹴鞠很快风靡大街小巷，林远于是把“剽窃”的愧疚感统统抛到了脑后。

　　美国蹴鞠队的实力明显高出中国主陆蹴鞠队一筹，美国蹴鞠队里都是浑身肌肉的黑人，速度快，技术好，压得中国主陆蹴鞠队半场都过不去。

　　时候不大美国蹴鞠队就打入一粒进球，美国运动员激动极了，他们拿出一面美国国旗，兴奋地挥舞着，中国观众则报以热烈的掌声。

　　林远看着兴高采烈的美国人十分得意，因为美国人已经完全落入了他的圈套，蹴鞠是中国人的游戏，美国人玩得越好，越说明中国文化对美国产生了巨大影响。

　　林远不禁想起了自己的时代，中国的确有很多项体育运动十分强大，比如说乒乓球、跳水、体操等等，经常在奥运会上席卷金牌，可是这些项目都是起源于外国的，中国人玩得再好，也是跟在人家屁股后面玩，不仅跟在欧美的屁股后面玩，还要跟在日本屁股后面玩柔道，跟在韩国屁股后面玩跆拳道。

　　反观中国传统项目，外国人根本不玩，像武术、围棋、象棋等等，究其根本，是因为中国在国际上的影响力不大，话语权不强，而在这个时代，这一切都逆转了，现在都是外国人跟在中国人的屁股后面玩。

　　经过九十分钟的激战，中国主陆蹴鞠队以零比四败下阵来，不过中国主陆队队员依旧十分高兴，与之形成鲜明对比的是，美国队队员各个面露沮丧，林远很是奇怪，拉过一个侍从问道：“美国队员赢了怎么还不高兴？”

　　侍从耳语道：“林帅，中场休息的时候，我经过美国队休息室，听到美国代表团团长在大声训斥那些运动员，骂他们是废物，还要让他们把中国队踢成八比零。”

　　林远哑然失笑，摇头说道：“这是何苦呢。”正在说话的时候，美国代表团团长走到了林远的面前，骄傲地说道：“林远先生，四比零，我们赢了。”

　　林远的侍从对美国代表团团长的高傲模样和狂妄语气很是不满，冷声说道：“在竞技场上战胜我们有什么用，有本事在战场上……”

　　林远伸手在侍从的肩膀上一拍，斥责道：“胡说八道什么。”然后看向美国代表团团长，客气地笑道：“团长先生，实在抱歉，我的部下不会说话，贵国取得了胜利，恭喜你们了。”

　　美国代表团团长傲然说道：“本来想踢你们一个八比零的。”说完转身就走，侍从满脸不忿，林远笑着说道：“算了算了，和他们争执这些有什么用，我们举办奥运会，不是为了拿金牌发泄民族主义情绪，而是为了促进全民健身事业的发展，美国人如此重视金牌，正是落入了我们的圈套。”

　　在接下来的比赛中，英国、美国和德国的运动员摧枯拉朽般席卷了金牌，在金牌榜上，美国遥遥领先，英国位居次席，德国名列第三，而中国主陆代表队，只在围棋上拿了一块金牌，位列金牌榜第二十五位，甚至连印度自治区代表队都拿了两块金牌，排在中国前面。

　　八月二十四日，奥运会胜利闭幕，顾拜旦在闭幕式上的讲话中说道：“我从来没想过奥运会能举办得如此成功，如果有可能，我希望今后每一届奥运会都在中国举办。”林远则在自己的讲话中做出回应，中国愿意承办每一届奥运会。

　　晚上九点，美国、英国和德国三个国家的官员、白人运动员举行庆功会，黑人运动员自然被他们留在了奥运村里，会上美国代表团团长举起酒杯，笑着说道：“祝贺我们在金牌榜上远远地甩开了中国。”

　　众人齐声欢呼，英国代表团团长却面带愁容，黯然说道：“中国方面好像很不重视金牌，我们似乎都落入了中国人的圈套。”

　　这话一出，众人都隐约感觉到了一丝不对劲，欢乐的氛围顿时笼罩上了一层阴影，正在这时，一个官员急冲冲地跑了进来，慌慌张张地说道：“不……不好了，黑鬼们造反了！”

　　英国代表团团长看这个官员是自己代表团里的，急忙过来说道：“你不要着急，慢慢说。”

　　官员气喘吁吁地说道：“是这样的，黑鬼们在篮球队队长拉斯托勒的带领下，冲出了自己的住处，跑进了中国主陆代表团的住处，还说从此加入中国国籍，再也不回英国了。”

　　英国代表团团长大吃一惊，美国代表团团长也吃惊非小，他走到官员近前问道：“那我们美国的黑鬼呢，也造反了吗？”

　　官员摇头说道：“还没有，不过我看他们对英国代表团的黑鬼十分羡慕，估计造反也快了。”

　　英国代表团团长和美国代表团团长急忙让官员带路，前往奥运村，德国代表团里没有黑人，团长见到事不关已，不愿意参与，率领自己手下的运动员回到了奥运村，闭门不出。

　　英国代表团团长和美国代表团团长来到中国主陆代表团驻地，只见英国警卫和中国警卫正在对峙，人人手握警棍，场面剑拔弩张。

　　让美国代表团团长惊出一身冷汗的是，与中国主陆代表团驻地一墙之隔的美国代表团驻地里面，所有黑人运动员都从屋子里走了出来，羡慕地看着英国黑人运动员。


第2590章 政治避难

　　美国代表团团长一回头，冲美国代表团警卫队长一招手，警卫队长急忙跑到美国代表团团长身边，焦急地问道：“团长先生，您有什么吩咐？”

　　美国代表团团长指着营地里的美国黑人运动员，厉声说道：“赶紧把这些人给我弄到房间里面去。”

　　警卫队长说了声“明白”，冲警卫们一招手，一大群白人警卫冲到黑人运动员近前，抡起手中的警棍，怒斥道：“都给我滚回屋子里。”

　　警卫们的警棍是电棍，开关一开便能放出高压电，这项技术是中国出售的，警卫们推动开关，电棍“啪啪啪”地闪着蓝色弧光，吓得黑人运动员连连后退。

　　就在美国警卫驱赶黑人运动员的时候，另一边的英国代表团团长已经拿出了一个大喇叭，冲中国主陆代表团的驻地高声喊道：“中国警卫请听好，现在在你们营区里的黑人运动员都是大英帝国公民，他们现在的所作所为，已经构成叛国罪，请你们立即交出那些罪犯。”

　　中国方面的警卫针锋相对，喊道：“这些黑人运动员已经正式向中华人民共和国提出了政治避难，我们没有理由拒绝他们。”

　　英国代表团团长见到喊话不管用，把大喇叭交给一个手下，把众手下召集到身边，问道：“你们说现在该怎么办？”

　　众手下纷纷摇头，苦笑道：“这件事情实在不好办，我们总不能冲进中国主陆代表团的驻地吧？”

　　英国代表团团长正在一筹莫展，美国代表团团长走到他的跟前，小声说道：“为什么不用他们的家人要挟他们？”

　　英国代表团团长的眼睛一亮，从部下手中接过大喇叭，朗声说道：“黑人兄弟们，你们好好想想，你们现在犯了叛国罪，你们的家人会因为你们而蒙羞，不单单是蒙羞那样简单，他们会遭到情报部门的审问，甚至会丢掉工作……”

　　美国代表团团长的这一招果然狠毒，不少黑人运动员萌生怯意，留在中国营地里的意志也不如原来坚决了，黑人运动员的领袖正是和林远密谈过的拉斯托勒，拉斯托勒急忙振臂高呼：“大家不要怕他们的恐吓，林帅已经说过了，他会解放我们的，还有，我们现在想回头也回不去了，只要我们一回到英国人那边，就会被他们处以极刑，我们的一生就完了。”

　　黑人运动员们再次坚决起来，英国代表团团长见到没法说服黑人运动员，眉头一紧，说道：“事到如今我们已经没有什么好办法了，只能把黑鬼们抢出来了。”

　　英国代表团团长手下的智囊急忙劝道：“可是这样就得罪了中国人。”

　　“得罪就得罪吧。”英国代表团团长冷声说道，“我们得罪中国人的事情多了去了，不差这一件，趁现在中国警卫人少，冲进去还有胜算，主要是把那个拉斯托勒抢出来，他是黑鬼们的主心骨，抢回了他，我们就胜利一大半了。”

　　警卫们听到英国代表团团长的命令，挥动警棍就向院子里面冲，他们还打开了放电开关，电棍前面发着“啪啪啪”的声响，闪现出一道道的蓝色弧光，院子门口的中国警卫措手不及，眨眼间被打倒了四五个。

　　正在警卫们往院子里冲的时候，响亮的警笛声突然在奥运村外面响起，警笛声越来越近，时候不大就已经靠近了院子，英国警卫不敢再硬闯，退了回来，急得英国代表团团长嗷嗷怪叫：“快点把拉斯托勒抓过来啊。”

　　可是为时已晚，一队手持防暴盾的警察已经冲到了中国警卫和英国警卫之间，用防暴盾将双方隔开，一个满面威严的男人走到人群中间，朗声怒道：“怎么回事？”

　　双方定睛一看这个男人，顿时惊讶得目瞪口呆，原来这个男人，竟然是林远！

　　林远竟然亲自来了，黑人运动员们顿时发出了高亢的欢呼，英国代表团团长和美国代表团团长都从心底感觉到一阵绝望。

　　林远走到英国代表团团长的跟前，回头看了看正在被人搀扶起来的中国警卫，冷声怒道：“团长先生，在中国的土地上殴打中国警卫，这件事情是不是太过分了？”

　　英国代表团团长满脸不忿，说道：“林远先生，你们中国的警卫包庇我们大英帝国的罪犯，请您重重惩治您的手下。”

　　林远冷笑一声，说道：“事情我都清楚了，是这些黑人运动员不堪凌辱，向我们中国提出了政治庇护请求，我们中国向来以兼济天下为己任，岂能不答应？”

　　一番话说得英国代表团团长哑口无言，林远转头看了一眼美国代表团团长，说道：“团长先生，你们的黑人运动员，是否也提出庇护请求了呢？”

　　美国代表团团长急忙摇头，说道：“不不不，我们的黑人运动员绝对没有这样的请求。”

　　话音未落，只见拉斯托勒甩开大步跑向美国代表团住处，高声喊道：“黑人兄弟们，快点逃出来啊，林帅会拯救我们的。”

　　美国代表团里的黑人运动员一听，欢呼着冲出营地，白人警卫们急忙过去阻拦，林远把手一挥，一队警察立刻冲了过去，用防暴盾把白人警卫推到一边，黑人运动员们毫无阻碍地冲了出来，气得美国代表团团长面色铁青，一个字都说不出来。

　　林远见到黑人运动员全部脱险，把手一挥，笑道：“好了，把这些黑人运动员带走，通知新闻官和外交官来处理这件事情。”

　　林远的命令一出，就有人把这些黑人运动员全部带上了车，车队疾驰出城，路上拉斯托勒小声问林远：“林帅，您要带我们去哪里？”

　　林远神秘地一笑，说道：“现在还不能告诉你，等到了地方你们就知道了。”

　　拉斯托勒咧嘴一笑，不再说话，车队行驶了两个多小时，这才在一处大院子外面停下，林远笑着对拉斯托勒说道：“好了，我们到地方了，下车吧。”


第2591章 天狼突击队

　　拉斯托勒和众黑人运动员跟着林远下车，林远让部下清点了一下人数，总共四百二十五人，然后让部下把这些黑人带到大礼堂去。

　　大院子的门一开，院子里摆着一辆TK-96主战坦克，那辆坦克是一辆已经报废的坦克，主炮炮管已经弯曲，全身都是焦黑的痕迹，这辆坦克就是在告诉来者，这里是一座军事基地。

　　很快四百多个黑人已经全部集中在了大礼堂，林远迈步走上主席台，朗声说道：“现在我可以告诉诸位这里是什么地方了，这里是广州军区特种兵训练基地。”

　　众黑人大吃一惊，议论声纷起：“林帅为什么要把我们带到军事基地，还是特种兵训练基地？”

　　林远挥了挥手，示意众人安静，众人很快安静下来，林远伸手打开投影仪，在礼堂正前方的屏幕上，赫然出现了一幅彩色地图，地图上的大陆成长三角形，林远指着地图上的大陆问道：“谁知道这是哪里？”

　　有懂地理的黑人高声说道：“这是非洲大陆。”

　　林远赞赏地点头，说道：“不错，这里就是非洲大陆，你们时代生活的土地。”

　　林远说着用手往非洲大陆北侧的一片黄色上一指，说道：“这里就是世界上最大的沙漠，撒哈拉大沙漠，东西长四千八百公里，南北宽二千公里，它像一堵无法穿越的围墙，挡住了欧洲人进入非洲的脚步。”

　　“因为撒哈拉大沙漠的存在，非洲被分成了两个部分，一个是受欧洲基督教文化、阿拉伯伊斯兰文化影响很深的北非，另一个是保留了非洲原始文化的撒哈拉以南非洲，学术界习惯称之为‘黑非洲’。”

　　“在十六世纪以前，欧洲人只能在撒哈拉大沙漠北侧活动，十六世纪以后，随着航海技术的进步，越来越多的欧洲人进入撒哈拉大沙漠以南的黑非洲，贩奴贸易随之展开，给非洲人民，也就是你们，带去了无尽的苦难。”

　　“欧洲人不光是抓捕黑人做奴隶，更在非洲各地建立殖民地，你们就来自这些殖民地，在这些殖民地里，你们的同胞遭受到了怎样的苦难，我相信你们非常清楚。”

　　林远说到这里，把目光看向众人，郑重地说道：“所以我把你们带到军事基地来，就是希望你们能成为战士，解放你们的同胞。”

　　众人一片惊呼，被林远解救过的少女赛罗蒂诺问道：“林帅，您也需要女战士吗？”

　　林远朗声答道：“不错，我不仅需要男战士，也需要女战士，怎么样，我的黑人兄弟姐妹们，你们愿意成为我的战士吗？”

　　拉斯托勒振臂高呼：“我愿意！”拉斯托勒的热情和冲劲感染了其他人，他们纷纷站起来呼喊：“我愿意！”“我愿意！”“我也愿意！”

　　林远高兴地笑道：“既然大家都愿意，那我也就没什么多说的了，大家今天晚上先去休息吧，明天我们就开始训练。”

　　林远说完辞别了众黑人运动员，出了大礼堂，陈飞正在外面等他，林远叹了口气，说道：“明天就要对这些黑人运动员进行训练了，我有些担心。”

　　陈飞不屑地笑道：“你有什么好担心的？”

　　林远迟疑了片刻，说道：“在我们的时代，我曾经在非洲战斗过，非洲人给我的感觉，怎么说呢，比较懒，我担心他们会受不了艰苦的特种兵训练，更担心我们的教官不了解非洲人的特点，粗暴训练，让这些黑人运动员疏远我们，甚至对我们产生怨恨。”

　　陈飞爽朗地笑了起来，说道：“放心吧，这些我也想到了，所以我特地找了军中的非洲人做教官。”

　　“军中有非洲人？我怎么不知道？”林远惊讶地说道。

　　“军中当然有非洲人了，我这就把他给你找来。”陈飞一边说着一边叫过一个部下，吩咐道：“去把张涛请来。”

　　“张涛？你说军中的非洲人叫张涛？”林远问道。

　　陈飞微笑着点头，林远心中暗想，这个人竟然起了这么个大众化的名字，看来必然是非洲人，加入中国国籍的时候随便找了个名字。

　　时候不大只见一个身材壮硕的年轻人走到陈飞和林远面前，“啪”地敬了个礼，用标准流利的汉语说道：“林帅，飞哥，张涛奉命报道。”

　　林远一看张涛就愣住了，因为这个张涛是个黄皮肤、黑头发、黑眼睛的彻彻底底的中国人，林远实在无法把这样一个彻头彻尾的中国人和非洲人联系起来。

　　林远看向陈飞，“陈飞，你不是在拿我开心吧，这个叫张涛的同志，哪有半点非洲人的样子？”

　　陈飞哈哈大笑，冲张涛说道：“你来给林帅解释吧。”

　　张涛说了声“好”，对林远说道：“报告林帅，我是在南非出生长大的中国人，所以说我是非洲人也完全可以。”

　　林远惊声说道：“南非也有中国人吗？”

　　“没错，南非的确有中国人，而且人数不少，他们都是在前清时期过去的，在南非也受英国人的欺负。”

　　林远这才明白，张涛再次敬礼，说道：“林帅，飞哥把这些黑人特种部队称为‘天狼突击队’，我一定会把天狼突击队训练成不逊于第六特战师任何一支特战分队的精锐部队。”

　　林远愣了一下，问道：“为什么要叫‘天狼突击队’？”

　　陈飞耸了耸肩膀，笑道：“我突然想到了这个名字，于是就这样称呼它了。”

　　林远笑着点点头，说道：“那好，训练的事情就交给你们了，我要去安排进军非洲的事情了。”

　　陈飞和张涛送别了林远，随后开始了对天狼突击队的训练，而林远要做的，则是从大局上制定进入非洲的计划。

　　林远刚回到办公室，就接到了英国首相索尔兹伯里伯爵发来了外交照会，照会的措辞非常强硬，要求中国立刻交出犯有叛国罪的黑人运动员，林远懒得理会这份照会，随手把它丢给部下，让他们用最冠冕堂皇的话回复，然后展开了地图。


第2592章 马达加斯加岛

　　非洲的地形比较简单，大致可以分为三大块，赤道线两侧的热带雨林，热带雨林两侧的稀树草原，稀树草原两侧的干旱沙漠。

　　这三种地形都不适合用兵，干旱沙漠自然不必说，风沙对坦克装甲车辆的使用提出了严苛的要求，缺少水源则给后勤补给带来极大困难。

　　稀树草原分为干湿两季，干季草原形如沙漠，湿季草原犹如泽国，无论干季还是湿季，都不利于进军。

　　热带雨林就更不用说了，那里简直是军事上的死地，最早一批欧洲殖民者是这样形容非洲热带雨林的——“绿色沙漠”，之所以说这里是“沙漠”，是因为热带雨林几乎是人类的禁区。

　　在热带雨林里，生活着数不清的蚊虫——按蚊、伊蚊、黑蝇、萃萃蝇等等，它们可以传播疟疾、昏睡病、河盲症、黄热病等等热带疾病。

　　这些疾病有多厉害，一次爆发就足以摧毁一个村庄，曾经有欧洲殖民者心有余悸地写道：“我们曾经到过一个昏睡病肆虐的村子，村子里的人都在沉睡，身边就是睡死之人，村子里飘散着浓浓的尸臭，没有一丝响动……”

　　正因为热带传染病如此厉害，所以非洲大陆的热带雨林区从来没有出现过类似中国汉朝、唐朝、明朝那样的大一统政权，这里的政权都是简单的部落。

　　非洲的地形还有更加不利于林远进兵的一点，那就是非洲海岸缺乏优良港口，纵观非洲历史，非洲人从来都没有航海传统，他们甚至连内河航船都很少使用，究其原因，和非洲海岸线平直，缺乏港口和岛屿有关。

　　非洲海岸既然缺乏港口，那林远就只能选择那些欧洲人经营已久的港口进军，林远可不想刚刚进入非洲就和欧洲殖民者正面交锋。

　　林远看着地图，思索着解决的对策，想到天亮，终于制定了进入非洲的战略，在进入非洲大陆之前，先占领马达加斯加岛，这座岛屿位于非洲东南部，是世界第四大岛屿，面积六十多万平方公里，最近处距离非洲大陆不到四百公里。

　　马达加斯加岛在林远时代因为盛产各种珍稀动物而声名远扬，其中最有名的当属狐猴，狐猴是马达加斯加岛的特有物种，它之于马达加斯加岛，就如同考拉之于澳大利亚、大熊猫之于中国。

　　狐猴和考拉一样，是一种萌萌的小动物，和考拉的“呆萌”不同，狐猴更多的是“聪萌”，这种萌物长着外星人般的大眼睛，满是漂亮花纹的皮毛，在树林间奔走跳跃，活泼极了，和一天要睡上二十二个小时的考拉形成了极其鲜明的对比。

　　这个时代的马达加斯加岛，名义上是法国人的殖民地，可是法国人在岛上却没有太多势力，他们甚至连一个马达加斯加岛总督都懒得派遣，因为这座岛屿实在是没什么油水可捞，难道抓一大堆狐猴送到动物园吗？

　　林远于是决定，通过购买的方式，拿到马达加斯加岛的主权，然后在这座岛屿上经营建设，等到准备得差不多了，就进入非洲大陆。

　　等进入了非洲大陆，就以城镇为核心，步步为营向非洲腹地深入，这期间肯定会遇到英国人、美国人，还有受到英国人和美国人挑唆的部族势力，不过这些人都不足为惧，尤其是那些部族，这个时代的非洲还相当落后，落后程度远远超过印度和东南亚，林远的动力外骨骼、自行走机器人在这些非洲部族看来完全就是“神器”，收服他们应该不成问题。

　　林远把进军战略思考清楚，满身疲惫，于是回卧室睡觉，不知道过了多少时间，沈晚晴的声音在林远的耳边响起：“醒一醒，莞儿来找你了。”

　　林远迷迷糊糊地睁开眼睛，问道：“莞儿找我有什么事？”

　　沈晚晴无奈地笑道：“我怎么知道她找你有什么事，她神神秘秘的，我问她她还不说。”

　　林远打了个哈欠，从床上爬起来，换好衣服，到客厅去见莞儿，一进客厅，只见莞儿正坐在桌边“大吃大喝”，她的面前摆满了碟碟碗碗，不少已经空了，林远笑着问道：“你来找我就是为了和我一起吃早饭吗？”

　　莞儿嗤嗤娇笑，“晚晴姐做的饭就是好吃。”沈晚晴在一边无奈地对林远说道：“那些东西都是我给你做的，她非要吃，我不给她她就自杀。”

　　林远擦擦额头上的汗，坐在莞儿对面，说道：“说吧，找我有什么事情？”

　　莞儿突然露出一副可怜兮兮的表情，柔声说道：“哥哥，莞儿跟着您六年了，我是不是什么都没有要过？”

　　林远心中一痛，莞儿的确什么都没有要过，林远对她的愧疚多了几分，轻轻点点头，莞儿接着说道：“那我要哥哥帮我一个忙，哥哥应该不会拒绝吧？”

　　林远不忍心拒绝，于是说道：“你说吧，我不会拒绝的。”

　　莞儿瞬间喜笑颜开，说道：“您帮我求求宋教授，让他接纳我进动物考察队吧，好不好？”

　　“什么动物考察队？”林远疑道。

　　“哥哥你怎么忘记了，在澳大利亚的时候，我和宋教授一起抓考拉来着，后来因为我不适应考察队的生活，被考察队赶了出来。”莞儿羞声说道。

　　沈晚晴在一边笑道：“什么叫不适应考察队的生活，明明就是你又懒又笨，才被人家考察队赶出来的。”

　　莞儿俏脸绯红，香舌轻吐，做了个鬼脸，怯生生地说道：“好吧好吧，就算人家又懒又笨好了，可是人家会改正的嘛，好哥哥，求求您，帮我向宋教授求求情吧。”

　　林远无奈地说道：“人家都把你赶出来了，你怎么还死皮赖脸地想回去？”

　　“不要用‘死皮赖脸’那么难听的词说人家女孩子嘛。”莞儿娇嗔，“我听说宋教授最近要去马达加斯加岛考察，我想去抓狐猴，狐猴好可爱啊……”

　　上次要抓考拉，这次又要抓狐猴，林远真是哭笑不得，可是心中又有疑惑，问道：“你从哪里听说狐猴这种动物的？”


第2593章 疯狂细菌武器专家

　　莞儿看了看沈晚晴，笑道：“晚晴姐有一本书，叫《世界奇趣动物》，我是在那上面看到的。”

　　林远苦笑着回头看沈晚晴，说道：“你就不能把那些书都收好吗？”林远的潜台词是：“那些超越时代的东西，你不能都收好吗？”

　　沈晚晴撇撇嘴，转身走了，对莞儿和林远的“恩怨是非”不感兴趣，莞儿像一块胶皮糖一样贴到林远的胳膊上，声音像裹满蜜糖一样甜腻，“好哥哥，答应莞儿吧，莞儿从来没求过您什么……”

　　林远白了莞儿一眼，说道：“不行，马达加斯加岛太远，你去的话实在是太危险了。”

　　莞儿抱着林远的胳膊一个劲地摇晃，一边摇一边娇声哀求：“哥哥，求求你了嘛……”林远不为所动，一边被她摇晃一边吃饭，莞儿娇哼一声，伸手把餐刀握在手中，刀尖往雪白的脖子上一戳，决然说道：“哥哥要是不答应我，我就自杀。”

　　林远连头都没抬，先是喝了一口沈晚晴做的美味鸡蛋汤，这才慢条斯理地说道：“那你就自杀吧。”

　　“哥哥你……”莞儿气得俏脸煞白，重重把餐刀往桌上一拍，赌气道：“你要是不答应，我就出去随便找一个男人嫁了，用我一生的痛苦来惩罚哥哥。”

　　林远被莞儿弄得束手无策，哭笑不得，这时沈晚晴端着一盘刚刚烤好的蛋糕走到林远的面前，刚把蛋糕放下就被莞儿笑嘻嘻地抢了过去，沈晚晴看看嬉皮笑脸的莞儿，对林远说道：“你就答应她吧，她耍起无赖来可没完。”

　　林远轻叹一声，说道：“我其实是很反对莞儿去的，可是莞儿既然如此坚持，那我也没有办法，我亲自联系那个宋教授也就是了。”

　　莞儿十分高兴，连声欢呼，林远无奈地说道：“你也不要抱太大希望，他们既然能把你赶出来，就说明他们不买我的面子，现在也未必会听我的。”

　　“我从来没有说过林帅是我的哥哥啊，他们都不知道我的身份。”莞儿娇滴滴地说道。

　　林远吃了一惊，问道：“你怎么不说？”

　　莞儿神色一黯，惭然说道：“我表现得不好，要是说了，岂不是给哥哥丢人吗？”

　　林远见到莞儿露出一副可怜兮兮的模样，轻轻拍了拍她的脑袋，说道：“那个宋教授在广州吗？”

　　莞儿伸手从口袋里掏出一张纸条，递到林远的面前，笑道：“这是宋教授在广州的住址，电话等等一切情况，哥哥派人把他请来吧。”

　　“咱们是有事情要求人家，还是一会儿去登门拜访吧，正好今天没什么事情。”林远一边说着一边接过纸条，扫了一眼上面的名字——宋汶洋，惊讶地说道：“竟然是他。”

　　“怎么，哥哥认识这个宋教授？”莞儿惊讶地问道。

　　“嗯，听说过。”林远随口答道，莞儿刚要再问，林远眉头一紧，从头到脚打量了莞儿一番，皱着眉头说道：“你就打算穿成这个样子去见宋教授吗，还不赶紧滚回去换衣服？”

　　原来莞儿此时的穿着相当随意，一件宽松的衬衫，一低头就能看到大半个胸脯，一条刚刚遮住屁股的小短裤，脚上是一双花里胡哨的拖鞋，莞儿做了个鬼脸，转身跑上楼去。

　　林远沉声对沈晚晴说道：“不知道为什么，这个宋教授给了我一种不好的感觉。”

　　沈晚晴扫了一眼纸条上的名字，轻声说道：“宋汶洋，这个名字我听说过，他好像也是北京舰上的吧。”

　　林远重重地点头，说道：“没错，他就是北京舰上的，而且他是一个超级天才，张一你知道吧，他的天才程度和张一不相上下。”

　　沈晚晴疑道：“他不是研究动物的吗，研究动物的人能如何天才，我想不到，难道他能和动物说话吗？”

　　林远轻叹一声，说道：“他原来不是研究动物的，他原来是北京舰上最顶尖的细菌武器专家，和病毒武器专家蒋志远一个研究细菌，一个研究病毒，并称‘蒋毒宋菌’，他在我们的时代，二十一岁就拿到了博士学位，二十四岁就在世界顶级学术刊物《自然》上发表了文章，要知道《自然》那本学术刊物，很多钻研了一辈子的老专家也发表不了文章，他今年也不过才三十五岁。”

　　沈晚晴惊声说道：“那这样一个天才，为什么会去研究动物呢？”

　　“唉，这件事情都怪我啊。”林远自责地说道。

　　沈晚晴惊疑道：“和你有什么关系？”

　　林远迟疑了一下，解释道：“这个宋汶洋虽然是个天才，可却是个疯狂的天才，他曾经多次指出，为了研究威力更强大的细菌，必须用人体进行试验……”

　　“七三一部队？”这个词沈晚晴脱口而出，七三一部队是林远时代二战时期日本的生物武器部队，用中国人进行活体试验，臭名昭著。

　　“和七三一部队的做法差不多，他曾经在多个场合指出，七三一部队的做法是研制细菌武器的最佳途径，在我们的时代，他曾经几次在公开场合说过这番话，弄得中国科学院高层十分尴尬，可是他的能力实在是太强太强，只能听之任之。”

　　沈晚晴愤然说道：“他说七三一部队的好话，那他一定是个大汉奸了？”

　　“不不不。”林远连连摇头，“他可不是大汉奸，相反，他恨日本人恨到骨子里面了，在我们解放日本的时候，他曾经向我提出，每年挑选一百万名日本人，注意，是一百万！包括各个年龄段的男人和女人，包括各种职业、身体条件，交给他，进行细菌武器试验。”

　　“这么狠！”沈晚晴咋舌说道，“那你答应他了吗？”

　　“我怎么可能答应他。”林远摇头说道，“不过这并不算是最狠毒的手段，他还有更狠毒的。”

　　沈晚晴惊讶地问道：“每年用一百万日本人做试验还不够，还有更加狠毒的？”


第2594章 我只给林帅面子

　　“当然有。”林远郑重地答道，随后深吸了一口气，这才接着说道：“你还记得发生在一八九七年的东京大鼠疫吗？”

　　“东京大瘟疫？”沈晚晴念叨着这个名词，轻轻摇头，林远解释道：“你可能不记得了，这场大鼠疫发生在我们解放日本之后，当时死了三十多万日本人，不过官方只报了三万，瞒报死亡人数也是我的意思，我担心死的日本人太多会激起民怨，不利于我们的统治。”

　　“三十万，这未免也太多了吧。”沈晚晴皱着眉头说道，“我对传染病还是有一定了解的，我们舰上有鼠疫疫苗，而且全面进攻日本之前又生产了大批疫苗，怎么还会有那么多日本人死掉？”

　　“你觉得疫苗很有用，对吧？当时我们也是那样想的，所以我们的军医就给发病人员的密切接触者注射了疫苗，结果发现，我们的疫苗丝毫不起作用，打完疫苗的人照样发病，照样死亡。”

　　“我们一时间措手不及，这才死了那么多人，等到事后进行调查我们才发现，这种鼠疫杆菌是全新的，疫苗不起作用，而这新型的鼠疫杆菌，就是宋汶洋一手制造和释放的。”

　　沈晚晴惊呼一声，问道：“他是怎么造的，又是怎么释放的？”

　　林远轻叹一声，说道：“算了，这个和我们今天的谈话关系不大，我以后再给你讲吧，我知道了这件事情之后，就劝他以后不要这样做了，没想到他却振振有词地说，现在研究细菌武器是在拯救全人类。”

　　“细菌武器是杀人的，和救人根本没有关系，他怎么说研究细菌武器是在拯救全人类？”沈晚晴问道。

　　“要不怎么说天才和疯子只有一线之隔呢，他的理由是这样的，细菌的生存力和繁殖力远远超过人类，早晚有一天，细菌会消灭人类，所以我们现在必须把细菌研究透彻，那一天才不会到来。”

　　沈晚晴眉头紧锁，轻轻点头，林远接着说道：“当时我和他吵了起来，不欢而散，事后我向他道了歉，和好如初，可是他觉得我不重视细菌武器，于是拒绝再做任何和细菌武器相关的事情，转而进行动物学研究，四处寻找、保护珍稀动物。”

　　林远遗憾地说道：“多难得的一个天才啊，竟然被我弄得离开了原来的领域，我现在想起这件事情，还是觉得自责……”

　　沈晚晴柔声安慰道：“好了，别多想了，你已经仁至义尽了，离开细菌武器研究领域，毕竟是他自己的选择。”

　　正在这时，突然楼上传来了莞儿兴奋的声音：“哥哥，哥哥，我换好衣服了，我们快点走吧。”

　　林远看到莞儿换了一套端庄的连衣裙，这才带着莞儿从屋子里面出来，来到宋汶洋的住处，宋汶洋住在一所独门独院的小别墅里，这个时代的中国，由于生产力发达，人口少，所以很多人都能住上这种独门独院的小别墅，林远时代的“蜗居”“房奴”，再也不会出现了。

　　林远用手一指院门，笑道：“你先下车去和宋汶洋说话，我在边上看看他的口风。”

　　莞儿怯怯地点点头，推开门走了下去，到别墅门口去按门铃，时候不大门开了，只见一个外貌俊朗，衣着普通的中年男人出现在门口，正是疯狂的细菌武器专家——宋汶洋。

　　宋汶洋一见莞儿，脸上就没有好模样，不悦地说道：“你怎么来了？”

　　莞儿讨好地说道：“宋教授，我听说您要去马达加斯加岛进行生物学考察，我想跟着您一起去。”

　　宋汶洋“扑哧”一声笑了，“你要跟去做什么，抓狐猴吗？”

　　莞儿惊声问道：“您是怎么知道的？”

　　宋汶洋不屑地说道：“我还不了解你吗，你压根就不想进行什么动物研究，你不过就是想抓可爱的动物当宠物，在澳大利亚的时候想抓考拉，现在去马达加斯加岛，你不抓狐猴还能抓什么，抓象鼻虫吗？”

　　象鼻虫也是马达加斯加岛特有动物之一，莞儿最讨厌虫子了，听到“象鼻虫”就是一激灵，宋汶洋断然说道：“你不要再说了，我是绝对不会同意的。”

　　宋汶洋说完就要关门，莞儿伸手支住了门，哀求道：“我哥哥也来了，求求您给我哥哥一个面子吧。”

　　宋汶洋冷声问道：“你哥哥是谁，难道是林帅？我还明告诉你，只有林帅能让我给些面子。”

　　“老宋，就是我。”一个浑厚的男声在莞儿的身后响起，林远迈步走到宋汶洋的面前，笑道：“老宋，她就是我的妹妹。”

　　宋汶洋惊讶地说道：“她叫‘林莞儿’，还真是您的妹妹啊！”莞儿对外的名字是“林莞儿”，其实莞儿是有自己姓氏的，她是慈禧养大的，所以跟着慈禧姓“叶赫那拉”，她的大名是“叶赫那拉·莞儿”。

　　莞儿其实是满族人，可是和这个时代的很多满族人一样，已经彻彻底底汉化，她的身上找不到一点满族人的影子，满文一个字都不认识，满语只会讲几句。

　　在林远取得全国政权后，推行民族平等政策，允许满族人保留自己的姓氏，可是满族人的姓氏用汉字写起来实在是太麻烦了，因此满族人纷纷改用汉姓，莞儿就姓了林。

　　林远笑着说道：“没错，她就是我的妹妹，老宋，给我这个面子吧。”

　　宋汶洋无奈地苦笑道：“我也想给您这个面子，可是您这个妹妹，缺点实在是太多了……”

　　莞儿急忙在一边说道：“我可以改嘛……”

　　宋汶洋想了好一阵子，这才无奈地说道：“好吧，我答应了，你回去准备吧。”

　　莞儿连声称谢，欢天喜地地跑开了，一边跑开一边笑道：“我这就去准备。”

　　林远看到莞儿跑开，笑着对宋汶洋说道：“老宋，这次从马达加斯加岛回来，就别再研究动物了，回来继续研究细菌武器吧……”林远本来想说基因武器已经立项的事情，可是猛然想到，这种毁天灭地的东西还是不要让宋汶洋知道为好。


第2595章 进取毛里求斯

　　宋汶洋连连摇头，说道：“不回去了，睹物伤情，我现在做的事情就挺好，能四处游玩，还能看到各种各样的动物，我很喜欢现在的事情。”

　　林远没有多劝，轻轻叹了口气，说道：“那好吧，我就不勉强了，你什么时候想回来，就联系我，好吗？”

　　宋汶洋说了声“好”，然后说道：“没事我就回去了。”

　　林远点点头，宋汶洋随后转身进了屋子，林远回到车上，身边已经不见了莞儿，于是问沈晚晴：“莞儿呢？”

　　“回去收拾东西了，猴急猴急的。”沈晚晴无奈地说道。

　　“也不用这么着急吧。”林远表示很不理解，然后对司机说道：“没想到今天这么顺利，既然还有时间，去法国领事馆一趟。”

　　沈晚晴却急忙说道：“你自己去法国领事馆吧，我想去医院一趟，杨莉要我今天去复查。”沈晚晴于是下车去了医院，林远则去了法国领事馆。

　　法国领事先是祝贺广州奥运会圆满成功，这才问林远有什么事情，林远笑道：“我想来租借马达加斯加岛，如果可能的话，我希望法国政府把马达加斯加岛转让给我们。”

　　法国领事眉头一紧，林远的心就是一颤，看来法国人好像不愿意租借马达加斯加岛，更不愿意转让主权，没想到法国领事竟然说道：“马达加斯加岛是什么地方，在哪里？”

　　林远“刷”地出了一脑门的汗，无奈地说道：“那里是你们的殖民地，你不知道吗？”

　　“我们有这样一座殖民地吗？我给您问问吧，您先别着急。”法国领事说完转身出去，时候不大回来告诉林远：“我联系北京的大使馆了，他们也不知道马达加斯加岛是不是法国殖民地，我们正在联系法国外交部。”

　　林远又是惊讶又是无奈，这座马达加斯加岛，看来已经被世人遗忘了，不过幸好如此，岛上的动植物资源才得到了完好的保存。

　　时间过了半个小时，法国领事才回来对林远说道：“外交部回信了，我们的确对马达加斯加岛宣示过主权，不过岛上已经很久没有法国公民了。”

　　林远叹了口气，说道：“那好吧，我们简单签一个主权转让协议吧，免得以后为难。”

　　此时的法国受中国的影响极深，法国的经济也很仰仗中国，法国现在所有的石油和天然气资源都要从西伯利亚运输，供给方都是中国公司。

　　法国既然如此仰仗中国，自然不会因为一座被遗忘的荒岛而触怒中国，所以法国很痛快地签下了主权转让协议。

　　这个转让协议一签，林远就可以名正言顺地进入马达加斯加岛了，不过在进入马达加斯加岛之前，还有另一个国家，或者说地区需要林远去征服。

　　这个地方就是毛里求斯，是马达加斯加岛东侧的一个国家，这个国家小到不能再小，是真正的弹丸之地，国土面积总共只有两千多平方公里，还不如中国一个城市大，在林远时代的人口也只有一百多万，而在中国，随便挑一个小城市出来，人口都有一百多万。

　　毛里求斯虽然如此之小，可是地位却十分重要，因为它有一座从印度到南非的重要中转港——路易港。从印度到南非，足足有八千多公里的距离，路易港恰好在两者之间，因此成为了重要的中转站。

　　路易港是毛里求斯最大的城市，最大的海港，这里曾经是法国殖民地，后来被英国占领，随着印度被中国全境解放，这座路易港也失去了往日的繁华，英国的统治力随之下降，尽管如此，林远想要进入马达加斯加岛，毛里求斯还是绕不过去的。

　　林远随即决定，先进攻路易港，毛里求斯都是弹丸之地，路易港就更没法挡住林远的雄师劲旅了，林远于是安排部下制定进取路易港的策略。

　　对毛里求斯局势有一定了解的部下告诉林远，毛里求斯人一直在寻求独立，林远于是心生一计，命令部下向全世界发布通电，支持毛里求斯独立，毛里求斯在收到这个消息之后，肯定会发生动乱，到时候林远的进取就容易得多了。

　　林远把进取毛里求斯的事情安排妥当，这才回到家中，此时天已经完全黑了，家中静悄悄的，客厅里只有沈晚晴斜倚在沙发上，不知道在做些什么，林远蹑手蹑脚地走了过去，这才发现沈晚晴正盯着手中的一个方盒子发愣，林远过来也没有察觉。

　　林远轻咳一声，沈晚晴这才转头看到了林远，她把手中的方盒子一举，笑道：“你猜这是什么？”

　　林远眉头一挑，问道：“移动硬盘？”

　　沈晚晴笑着说道：“没错，就是移动硬盘，你猜里面装着什么？”

　　林远苦笑道：“那是你的硬盘，我怎么可能知道里面装着什么。”

　　沈晚晴站起身来，笑道：“走，我们回卧室去看。”

　　林远愣了一下，问道：“在这里看不好吗？”

　　沈晚晴羞声说道：“这里看可不好。”沈晚晴的娇羞模样顿时让林远心中一动，林远急忙问道：“你今天不是去医院了吗，医生怎么说的，我们是不是可以做些特别的事情？”

　　沈晚晴脸一红，没有说话，转身上楼了，林远看了看四周，莞儿、雪芝那些女孩子都不见了踪影，很明显是沈晚晴把她们都给支开了，林远的身体微微发烫，暗暗想道，晚晴把她们支开，又要给我看硬盘里的东西，难道里面的东西是那种只有几个人就能拍出来的小电影？晚晴她很害羞呢，从来不肯看那种东西，今天竟然让我和她一起看……

　　林远越想越兴奋，三步并作两步冲进楼上卧室，推开卧室的门，只见里面没有亮灯，只有电脑屏幕闪烁着昏暗暧昧的光，暧昧的光里，沈晚晴正在操作电脑，林远往屏幕上一看，不由得大吃一惊，没想到屏幕上的东西竟然是……


第2596章 内奸浮出水面

　　屏幕上竟然是一张照片，林远的照片，还是正规的证件照。

　　林远看到自己的照片就懵了，还以为会看到些什么呢，没想到看到的竟然是自己的证件照。

　　林远把吃惊挂在了脸上，沈晚晴嘿嘿一笑，伸手拍了拍自己身边的椅子，笑道：“过来坐吧。”

　　林远垂头丧气地坐到沈晚晴的身边，沈晚晴微笑道：“你好像很失望，你以为会看到什么？”

　　林远用手指了指那张证件照，无奈地说道：“看到什么也不应该看到那张证件照吧，你为什么要给我看那张照片？”

　　沈晚晴笑道：“这张照片只是一个开始，你可以往后面看，后面有别样的精彩。”沈晚晴说完站起身来，笑道：“你先看着，我去准备一下。”

　　沈晚晴说完便向里面的屋子走，林远忍不住问道：“你要准备什么？”

　　沈晚晴一边走一边笑道：“我要准备什么，一会儿你就知道了。”沈晚晴很快消失在了黑暗之中，林远只好拿起鼠标，在自己的照片上轻轻一点，只见照片上弹出了一个对话框，上面写着——请输入密码。

　　林远冲着沈晚晴所在的房间喊道：“密码是什么啊？”

　　沈晚晴没有回答，林远是一头雾水，盯着眼前的屏幕，不知道该做些什么，沈晚晴似乎是用了什么特殊的软件，整个电脑都被锁死了，除了看照片别的什么都干不了。

　　时间过去了差不多五分钟，只听见里间屋子的门“吱嘎”一声开了，林远转头看去，顿时大吃一惊，“腾”地一下子从椅子上站了起来。

　　只见沈晚晴出现在眼前，穿着一身雪白色的衫裙，恍若云中仙子走下凡尘，那衫裙是汉服样式，胸衣很低，整个雪白的前胸都露在外面，因怀孕更加丰满的双峰呼之欲出。

　　沈晚晴莲步轻移，款动腰身，走到林远的面前，林远惊讶地问道：“你怎么穿成了这个样子？”

　　沈晚晴嫣然一笑，用手一指屏幕，笑道：“你既然看了硬盘里的东西，怎么还不明白？”

　　林远无奈地说道：“你设置了密码，我只看到了自己的照片，别的什么都没有看到。”

　　沈晚晴“诶呀”娇叫一声，伸手解开了密码，林远瞬间看到了一大片密密麻麻的代码，忍不住问道：“这些代码都是什么啊？”

　　沈晚晴嗤嗤窃笑，“它们都是网址代码，在我们的时代你浏览过的，你作为航母舰长，我曾经秘密监视过你。”

　　这件事情沈晚晴曾经对林远说过，林远并不感到意外，林远问道：“这些网站都是什么啊，和你穿成这个样子有关系吗？”

　　沈晚晴妩媚地一笑，“这些网站上都是那种羞羞的东西。”林远的脸“刷”地红了，林远作为一个正常男人，不上一下那种网站才不正常呢，林远尴尬地说道：“这个你们都监视到了……”

　　沈晚晴伸出一对玉臂，轻轻搂住林远的脖子，柔声说道：“根据我对你访问记录的分析，我发现，你对汉服美女格外感兴趣，所以我就穿成了这个样子，你……喜欢吗？”

　　林远早已按捺不住，低头吻了下去，沈晚晴一边娇吟一边说道：“医生说了，我已经……已经完全好了……我几个月没有陪你了……所以……希望给你……你最喜欢的样子……”沈晚晴在林远的激吻下，已然语无伦次。

　　林远直接扯开了沈晚晴的长裙……

　　转过天来，两人都已筋疲力尽，休息了好一阵子才起床，继续工作，经过一段时间的准备，进入马达加斯加岛的事情已经完全准备就绪，只等林远一声令下，就可以直取路易港，随后进入马达加斯加岛。

　　林远把进军的时间选在了十月一日，十月一日这天，林远亲自登上沧海舰，从广州港出发，五天之后抵达新加坡港，又从新加坡港启程，驶出马六甲海峡，十月七日这天，沧海舰航母战斗群来到了广袤的印度洋上。

　　出了马六甲海峡，一直到毛里求斯的路易港，中间有六千多公里的路程，这段路程里，广袤无垠的大海上没有哪怕一座小岛，放眼望去，到处是湛蓝色的大洋，这里远离陆地，没有大江大河带来陆地上的泥沙，是真正的蓝海。

　　时间来到了十月十二日，距离毛里求斯的路易港还有数百海里的距离，这天上午，莞儿突然发来消息。

　　莞儿的声音激动极了：“哥哥，哥哥，我们到马达加斯加岛了。”莞儿他们的科学考察队是在林远他们之前出发的，因此提前到了马达加斯加岛。

　　林远笑道：“你没闯祸吧？”

　　“嘁！人家才没有呢，这次人家改了好多呢。”莞儿娇嗔道，“好啦好啦，不多说了，我们要扎营了。”

　　莞儿说完就关闭了通讯器，林远听到莞儿没闯祸，心中很是欣慰，正在这时，通讯器再次响了起来，林远看到通讯器上的名字心就是一突，因为那个名字是张华，张华是从来不找林远闲聊的，他发来消息，那就一定是有极其重要的事情。

　　林远深吸了一口气，按下了接听键，只听张华的声音响起，语气里带着惊慌，“林远吗？我是张华，现在那支赶赴马达加斯加岛的生物考察队在什么位置？”

　　林远愣了一下，笑着问道：“老张，你怎么关心起那支生物考察队了？”

　　“先不问那么多了。”张华急着说道，“那支生物考察队在什么位置？”张华追问了一遍，语气更加急切。

　　林远茫然答道：“现在已经进入马达加斯加岛了，怎么了？”

　　“什么，已经到马达加斯加岛了？”张华惊呼出来。

　　“没错啊，我刚刚和莞儿通过消息，他们已经上岛了，你到底是怎么了？”

　　“你还记得敌人研制出激光测距系统的事情吗？”

　　“我当然记得，我们一致认为，是内奸泄露了激光测距系统的机密，你怎么突然提起了这件事情？”林远问道。

　　“因为那个内奸已经浮出水面了。”张华肃然说道。

　　林远大吃一惊，又是紧张又是激动，“那个内奸是谁？”


第2597章 出售大量高技术

　　张华语出惊人，“那个内奸不是别人，正是那支生物考察队的队长，细菌武器专家，宋汶洋。”

　　林远虽然见惯了大风大浪，可是听到张华的话还是惊声大叫：“老张你开什么玩笑，宋汶洋怎么可能是内奸？他可是细菌武器专家，对激光测距系统一窍不通，他怎么可能把激光测距系统的机密送给外国人？”

　　张华沉声说道：“他虽然不懂激光测距系统，可是他却能弄到激光测距系统的专业书，我们当时不是发现敌人的激光测距系统和我们时代的某型坦克如出一辙吗，就是因为那本专业书上的激光测距系统是以那型坦克为例子的，宋汶洋把那本专业书给了外国人，外国人随即用它来制造了自己的激光测距系统。”

　　林远惊讶得半晌没说话，直到张华高声喊了几句“林远”，他才反应过来，林远严肃地问道：“你得到的这个结果可靠吗，不会出错吧？”

　　张华朗声说道：“绝对不会出错的，介绍激光测距系统的专业书在我们内部属于机密材料，每一本都有编号，我们发现，宋汶洋向坦克专家葛文良葛老借过一本，之后再也没有归还。”

　　林远怀疑道：“就凭这样一个细节你们就认定宋汶洋是内奸，是不是有些草率了？”

　　张华断然说道：“我们当然不会只凭这一个细节就认定宋汶洋是内奸，我们还发现了另一件事情，你还记得英国人的核武器讹诈吗？”

　　林远答道：“我当然记得了，英国人根本就没有核武器，不过他们却敢用核武器来讹诈我，这件事情我根本忘不掉，还有，我明明锁死了欧美的基础科学，他们不可能再知道核武器的事情了，我怀疑这件事情也有内奸泄密。”

　　“你猜的不错，的确有内奸泄密。”张华郑重地说道，“这个内奸，还是宋汶洋，是宋汶洋弄到了核科学与核技术方面的专业书，然后把专业书送给了外国人，我们在高技术基地外面抓住了一个开小店的商人，他是日本间谍，宋汶洋把专业书送出来之后都交给他。”

　　林远万万没想到宋汶洋竟然会向外国传递高技术信息，难怪外国时不时弄出一些看似超越时代的武器装备，林远急忙问道：“宋汶洋还给外国传递了哪些高技术信息？”

　　张华答道：“现在知道的只有激光测距系统和核武器的相关信息，其他方面的我们还在审问，我会随时给你报告的，你现在务必把那支科学考察队召回来，我们必须立刻抓捕宋汶洋。”

　　林远迟疑了一下，说道：“能不能等宋汶洋的考察任务结束，回到中国的时候再抓他？现在他距离我们很远，英国控制的非洲诸国很近，我担心万一打草惊蛇，他会跑到非洲去。”

　　张华长叹一声，说道：“如果我们不能尽快把宋汶洋抓捕归案，我担心会夜长梦多，这个宋汶洋是个疯狂的天才，谁也不敢保证他不会做出疯狂的事情来，你还记得考拉袭击事件吗，我现在极其怀疑，整个事件是他一手策划的。”

　　林远不敢相信张华的话，反驳道：“他怎么会用感染病毒的考拉攻击自己的同胞，他可是最恨洋鬼子的。”

　　“那谁知道啊，他现在的想法已经不能用常人的思路去考量了，总之，我们必须尽快把他抓住。”张华急着说道。

　　林远思索片刻，说道：“那好，我明白了，我这就想办法把他弄回来。”林远说完便关闭了通讯器，紧张地想着召回他的方法，他突然灵机一动，想出了一个办法，林远拿出通讯器，很快联系上了莞儿，莞儿见到林远主动联系她很是惊讶，诧然问道：“哥哥有什么事情吗？”

　　“莞儿，宋汶洋和你在一起吗？”

　　“他就站在离我不远的地方，怎么了？”

　　“现在你把通讯器交给宋汶洋，我要和他直接通话。”

　　“好的。”莞儿乖巧地答应一声，随即欢快地喊道：“宋教授，宋教授，哥哥有事情找您。”

　　宋汶洋愣了一下，问道：“他找我有什么事情？”

　　莞儿一边把通讯器塞到宋汶洋的手中一边咯咯娇笑：“哥哥做事情总是神神秘秘的，绝对不会告诉我的哦。”

　　宋汶洋接过了通讯器，林远用平静的语气笑道：“老宋，你们的考察还有多长时间能结束？”

　　宋汶洋答道：“还需要一个月呢，怎么了，干嘛问这个？”

　　林远的语气紧张起来，“老宋，现在我需要你立刻回来，为我们研制基因武器，你还不知道吧，我已经决定为基因武器立项了。”

　　宋汶洋的声音沉默了，基因武器可是所有生物武器专家梦寐以求的东西，宋汶洋不可能不被诱惑，宋汶洋答道：“那好，我把手头的事情处理一下，这就回去。”

　　林远笑道：“那就太好了，现在把通讯器交给莞儿吧，我有一些话要嘱咐她。”

　　宋汶洋答应下来，把通讯器还给了莞儿，林远压低声音说道：“莞儿，现在你找一处没有人的地方，我有一些机密的话要告诉你，注意，不要让别人看出不对劲。”

　　莞儿笑嘻嘻地说了声“好”，然后抬起头对众人笑道：“哥哥姐姐们，我的哥哥要和我说悄悄话，我到那边树林里去听了。”

　　莞儿说完蹦蹦跳跳地进了树林，等到茂密的树丛遮住了所有人的视线，莞儿这才小声说道：“好了，哥哥，现在没有人了。”

　　林远深吸了一口气，缓缓说道：“我下面要说的话，保证会让你十分惊讶，记住，听完之后保持冷静，不要惊慌，你曾经和你晚晴姐学过很多特工技巧的，你记得吗？”

　　莞儿曾经很想成为沈晚晴那样的女特工，所以跟着沈晚晴学过不少东西，在林远和清廷的争斗中用过不少，可是莞儿毕竟是个娇滴滴的小姑娘，后来林远获得全国政权，便把想当特工的心思抛在脑后。


第2598章 驯兽世家传人

　　莞儿听到林远突然提起这件事情，骄傲地说道：“我当然记得了，我还利用特工技巧帮助过哥哥呢，您要告诉我什么事情，尽管说吧。”

　　林远郑重其事地说道：“现在我们已经调查清楚，宋汶洋就是潜藏在我们内部，把高技术资料送给外国人的内奸，我这次让他回来，就是想要秘密抓捕他，可是我担心路上变生不测，所以想让你从旁监视宋汶洋，把他的行动随时报告给我，明白了吗？”

　　“好，我知道，保证完成哥哥的任务。”莞儿收起了嬉笑的语气，这一瞬间犹如沈晚晴附体。

　　林远说了声“看你的了”，随后关闭了通讯器，莞儿收起通讯器，回到生物考察队的宿营地，一个二十五六岁左右、风华绝代的女子走到莞儿的面前，笑道：“小莞儿啊，是不是又别出心裁地逃避干活啊？”

　　这个女子名叫杨思维，是这个时代的人，本名杨三娘，“三娘”这种名字是古代女子最常起的，像《水浒传》里就有扈三娘、孙二娘。

　　说起这个杨三娘，可不是一般人，她是关中驯兽世家的传人，久居秦岭，擅长驯兽，说起驯兽，驯猴子、驯狗都算驯兽，不过那些都是驯兽世家绝学的皮毛，驯兽世家真正驯的，都是虎豹狼熊这样的大家伙。

　　据说驯兽之术早在上古时期就已经存在，《史记》记载，黄帝曾驱虎豹、熊、罴、貔貅与蚩尤争斗，为黄帝驱使猛兽的人，正是驯兽世家的先祖。

　　经过世事变迁，到了林远时代，驯兽之术已经完全失传，以致于林远完全没听说过驯兽之术，而杨思维这一辈人，学到的驯兽之术也只剩下了祖先的千分之一，所以杨思维加入了动物科学院，希望借助林远掌握的现代科技重现先祖驯兽之术的荣光。

　　杨思维嫌“杨三娘”这个名字不好听，于是给自己起了一个“杨思维”，这个名字起得毫无女性特点，不过她也毫不在意。

　　杨思维在考察队里地位极高，仅次于宋汶洋，众人也都信服她，莞儿羞答答地一笑，说道：“杨姐，我真的是在和哥哥说话。”

　　杨思维捂着嘴，窃笑着跑开了，要是原来，莞儿早就脸红了，不过现在她有了林远交给她的任务，所以目光紧紧地盯着宋汶洋。

　　宋汶洋召集众人，宣布了打算返回的消息，并说自己第二天就走，考察团团长由杨思维接任，众人对宋汶洋这个半疯天才都是又敬又怕，听到他要走，团长由和蔼可亲的杨思维接任，人人心中暗喜，装模作样地挽留几句，天色已晚，便各自休息。

　　杨思维和莞儿作为考察团里仅有的两个姑娘，自然要单独住在一间帐篷里，两人累了一天，很快睡着，莞儿正做着梦，梦里面林远把她剥得一丝不挂，轻轻爱抚亲吻，莞儿突然感到有人在推自己，她迷迷糊糊地睁开眼睛，只见杨思维正瞪大眼睛，盯着帐篷外面，手中握着一把猎刀。

　　那柄猎刀，刀身上泛着湛蓝的光，也是驯兽世家祖传的宝刀，名叫“杀破狼”，相传是用狼血淬火而成，锋利无比，刀身还有狼血气息，寻常野兽根本不敢靠近。

　　“杨姐，大半夜你不睡觉，起来干什么啊？”

　　“嘘，小声点，有人来了，我怀疑是土著人来攻击了。”杨思维的声音十分平静，莞儿顿时完全清醒了，从口袋里翻出一支九二式手枪女性版，女性版和原版相比，握把比较小，便于手小的女性持握，莞儿侧着耳朵听了一会儿，没有听到外面有动静，忍不住疑问道：“杨姐，敌人在哪里，你没听错吧？”

　　“我从小以打猎驯兽为生，声音是人发出来的还是野兽发出来的，我瞬间就能听出来，外面来的，绝对是人，不是野兽。”

　　“那我们打开帐篷看看吧。”莞儿提议，伸手去掀开帐帘，杨思维一把将她拉了回来，呵斥道：“你不要命了，外面的人肯定盯着帐篷呢，帐帘一动，羽箭和吹针就过来了，据说岛上土著用的羽箭和吹针都是淬毒过的，人一碰上，必死无疑。”

　　莞儿眉头一紧，说道：“那我们怎么办，坐以待毙？我们的帐篷是绝对挡不住羽箭和吹针的。”

　　杨思维一时间没了主意，莞儿想了想说道：“这样吧，我朝外面开上一枪，岛上的土著人肯定没见过枪，听到枪声就都吓跑了。”

　　杨思维点点头，无奈地说道：“也只好如此了。”

　　莞儿微微起身，把帐篷的天窗掀开一点，把枪口指向天窗，手指一勾，扣动了扳机，“砰”的一声枪响，一股轻烟从枪口冒出，充满了整个帐篷，呛得两个姑娘一个劲地咳嗽。

　　莞儿刚咳嗽两声，突然听到“嗖”的一声从耳边飞过，下意识往前一看，只见一道月光从帐篷上透进来，一个小洞已然出现在帐篷壁上，莞儿的冷汗“唰”地出了一身，本能地伏在地上，伸手一按杨思维的背，把她也按在地上，压低声音说道：“趴下，他们有枪！”

　　“你说什么……”杨思维的话音未落，只听见“嗖嗖嗖”的声音从头顶飞过，紧接着一片尖叫声从男队员住的帐篷里传来，很快凌乱的脚步声包围了帐篷，一个浑厚的汉语声音响起：“里面的人听着，把枪扔出来，不要反抗，否则我们就扔手榴弹了。”

　　杨思维半跪起身子，一摆手中杀破狼，轻声说道：“和他们拼了。”

　　莞儿急忙说道：“别，我们毕竟是中国人，他们既然不是土著，就不敢把我们怎么样，我们还是先出去投降，其他的事情以后再说。”

　　杨思维被莞儿说动了，放下手中的刀，莞儿冲帐篷外面朗声说道：“别扔手榴弹，我们投降。”

　　帐篷外面的人听到莞儿的说话声，为首的一个用日语淫笑道：“里面的人是花姑娘，有乐子了。”


第2599章 莞儿受辱

　　为首那人很快换用了汉语，冲帐篷里面的莞儿和杨思维喊道：“你们先把枪扔出来。”

　　莞儿回应：“我现在就把帐帘掀开，你们不要开枪。”

　　“好，你们把帐帘掀开吧，我们保证不开枪。”为首那人答道。

　　莞儿伸手把帐帘掀开了一个小缝，不过却没有扔枪，而是飞速扫了外面一眼，随即转头看向杨思维，说道：“杨姐，情况不妙。”

　　杨思维急忙问道：“出了什么事情？”

　　莞儿轻声说道：“我完全看不到他们，这说明他们都藏了起来，看来他们都不是泛泛之辈，我们遇上强敌了。”

　　“那我们怎么办，赶紧找人来支援我们吧，你不是能和你哥哥通话吗，我知道他是林帅，赶紧让他来救我们啊。”杨思维快速说道。

　　莞儿一愣，问道：“你怎么知道我哥哥是林帅，宋教授告诉你的吗？”

　　杨思维点点头，莞儿眉头一紧，说道：“宋教授为什么要告诉你这件事情，我们说好的，绝不透露我的身份。”

　　“他也只告诉了我一个人，好了，我们现在绝对不是说这件事情的时候，赶紧找林帅来救我们吧。”

　　“没用的，哥哥他距离我们好远好远，绝对来不及了，现在我们只能自己救自己了。”莞儿黯然说道。

　　杨思维再次握紧了杀破狼，说道：“要不这样吧，我们先假意投降，然后趁着他们不备逃出去，岛上丛林繁茂，我们躲进丛林，凭借我的家传本领，他们是绝对抓不到我们的。”

　　莞儿轻轻点头，“看来只好如此了。”

　　莞儿轻轻掀开帐帘，把手枪往外面一扔，手枪“啪嗒”一声落在地上，莞儿和杨思维缓缓走出帐篷，杨思维把刀藏在身后，警觉地看着四周的草丛，可是丝毫没有看到敌人的身影，莞儿也警惕地四处打量，依旧什么都没有发现。

　　正在两女四处张望的时候，身前十来米远的地方突然冒出了七八个彪形大汉，人人身上披着密实的伪装衣，手中握着长长的步枪，闪电般冲到两女近前，用汉语高声怒喝：“举起手来，不许动。”

　　杨思维看出对方左侧兵力薄弱，娇叱一声，呼道：“莞儿，往左边跑。”说完亮出杀破狼冲向左边，没想到对面大汉身手更快，其中一个飞身抢到杨思维的跟前，飞起一脚，正好踢在杨思维的腰间，杨思维像一只断了线的风筝一样飞了出去，“砰”的一声，重重摔在地上。

　　莞儿见到杨思维这一下摔得极重，心疼地大喊“杨姐”，可是话刚出口，一个大汉已经过来，伸手去抓莞儿的手臂，莞儿和沈晚晴练习过格斗术，腿一抬，重重踢向壮汉双腿之间，大汉没料到莞儿突然袭击，痛叫一声，捂着双腿之间蹲了下去。

　　莞儿见到一击得手，转身冲杨思维跑去，可是身后的大汉们速度更快，飞身扑来，莞儿瞬间被两个大汉按倒在地，两个壮汉一人抓住莞儿的一只手臂，把双臂反剪到背后，“咔嚓”一声铐上了手铐。

　　两个壮汉拉起了莞儿，另外两个壮汉拎起了杨思维，壮汉们似乎很清楚杨思维的身手不错，不仅把杨思维的双手反铐在背后，把她的双脚也抬起来，和手腕铐在一起，弄成了一个驷马倒攒蹄的姿势，彻底断了杨思维反抗的希望。

　　众人把莞儿和杨思维押到考察团其他成员的身边，只见十个男队员都被反铐了双手，垂头丧气地坐在地上，围成了一个圈，十几个大汉端着步枪，围在男队员外面，枪口指着他们。

　　杨思维在人群里扫了一眼，发现没有宋汶洋，急忙朝为首壮汉吼道：“宋教授呢，你们把他弄到哪里去了？”

　　为首壮汉不屑地笑了笑，说道：“你都被绑成这个样子了，还是关心自己吧。”说完笑了起来，其他壮汉也跟着笑了起来。

　　杨思维被众人嘲笑，面颊羞红，愤然说道：“你们是不是把宋教授杀死了？”

　　为首壮汉大笑了起来，“我们怎么会杀死他，他可是我们的人，今天我们的行动，就是他授意的。”

　　“你说什么？”杨思维不敢相信自己的耳朵，大声喊叫出来，“师父他……他怎么会是你们的人？”宋汶洋的学识渊博，杨思维很是佩服，所以就叫他“师父”。

　　为首壮汉不屑地笑着，不再解释，杨思维歇斯底里地大叫：“师父他为什么是你们的人，他为什么会背叛祖国，回答我！”

　　莞儿在一边轻声说道：“杨姐，你别喊了，宋教授他……”莞儿刚想说出林远已经知道宋汶洋是内奸的事情，可是转念一想，这样做想再抓宋汶洋就难了，急忙改口：“宋汶洋教授肯定是被杀害了，他们那样说不过是在骗你。”

　　杨思维无助地啜泣起来，莞儿跟着林远时间不短，见过不少大风大浪，在这些人里面，见过世面最多的人就是她了，她很快镇静下来，冲壮汉们说道：“你们到底是什么人，为什么要抓我们？”

　　为首壮汉乐呵呵地走到莞儿的面前，笑道：“你就是莞儿吧。”

　　莞儿见他认识自己，并不意外，轻轻点头，没想到为首壮汉竟突然面色一变，伸手抓住了莞儿的长发，狠狠往上一拉，随后拉着莞儿的头发转身就走，莞儿疼得连声娇呼，顺着他的力道方向跪爬了几步，便来到了所有人面前。

　　为首壮汉把莞儿按跪在众人面前，先是甩给她一个耳光，打得她眼冒金星，这才指着莞儿的鼻子，对考察团众人说道：“你们知道她是谁吗？”

　　众人默不作声，为首壮汉狂笑道：“她就是林远的情妇，林远的姘头！”壮汉们齐声大笑，莞儿委屈极了，眼泪几乎要夺眶而出，喊道：“我和哥哥是清白的。”

　　为首壮汉毫不理会莞儿的喊叫，伸手一指一个壮汉，用日语笑道：“你的那玩意被莞儿踢得怎么样，还能继续用吗？”


第2600章 谁更天才

　　日语，这些人说的是日语，他们是日本人，莞儿的心陡然凉了，日本人本来就凶残无比，尤其是对女人，哥哥又灭了他们的国家，活捉了他们的天皇，我今天恐怕要……

　　被莞儿踢中老二的壮汉站起身来，走到莞儿的身边，冷笑道：“现在是不疼了，能不能用还不知道。”

　　为首壮汉用手一指莞儿，笑道：“你现在用着试试，万一被踢坏了，我们好尽快维修。”壮汉们再次发出一片爆笑。

　　那个壮汉说了声“好”，扬起一脚把莞儿踢得趴伏在地，然后一脚踏上莞儿那婀娜的后背，伸手解开了自己的腰带，裤中之物全都露了出来，转头冲两个壮汉笑道：“过来帮个忙，把这个娘们的裤子扒了。”

　　壮汉们纷纷嬉笑道：“怎么扒女人裤子还要别人帮忙？”

　　壮汉淫笑道：“女人嘛，要一起玩才有意思。”几个壮汉笑嘻嘻地围拢过来，跪在莞儿的身边，伸手去撕扯莞儿的裤子。

　　莞儿又羞又怒，大声叫骂，拼命挣扎，可是后背被壮汉踩在脚下，双手被铐在身后，要挣扎也只能腰肢摆动，双腿乱蹬，看得壮汉们邪火更旺。

　　考察团中的众人都已经不忍心再看，纷纷闭上了眼睛，杨思维更是流下了伤心的泪水，就在一个壮汉的手碰到莞儿的裤子之时，突然远处传来一声虎吼：“住手。”

　　壮汉们站起身来，向着声音传来的方向看去，只见宋汶洋带着一群人走了过来，壮汉们停下了动作，站起身来，宋汶洋先走到莞儿的身边，看莞儿面颊红肿，满身泥土，微微皱了皱眉头，怒道：“谁让你们这么对她的？”

　　为首壮汉轻轻一笑，不屑地说道：“抓住了敌人的女人，不玩一玩怎么能行？”

　　让所有人都没想到的是，宋汶洋竟然猛地抬起手，“啪”地给了为首壮汉一个耳光，这个耳光用的力量之大，几乎把为首壮汉打倒在地。

　　为首壮汉勃然大怒，伸手就去掏手枪，宋汶洋身后一个英国人猛地站了出来，这个英国人四五十岁年纪，肩膀上带着上校军衔，他朝为首壮汉一瞪眼睛，怒斥道：“你想干什么？”

　　为首壮汉见到这个英国上校，犹如老鼠见到了猫，怯怯地说了声“抱歉”，退到了一边，宋汶洋冷冷地瞪着为首壮汉，不屑地说道：“村野里夫，我最讨厌你们日本人，你可能不知道，我曾经向林远提出，每年拿一百万日本人做活体实验，如果当初林远答应了我，我也不用走到今天这一步，现在你这个婊子养的东西想玩我们中国姑娘，我能不管吗？”

　　村野里夫眉头一紧，求助似地看着英国上校，说道：“上校先生，您听他说的这是什么话，请您为我做主。”

　　英国上校很不耐烦地摆了摆手，怒道：“我其实很看不惯你们这种行径，抓到敌人的女人就要玩弄，你们到底是人还是畜生？赶紧把这个姑娘放了。”

　　村野里夫无奈地答应一声，吩咐部下掏出钥匙，解开了莞儿的手铐，被绑成驷马倒攒蹄的杨思维自然也被松开。

　　宋汶洋走到杨思维的身边，温柔地抚摸着杨思维的面颊，柔声说道：“思维，受苦了。”

　　杨思维早已看出宋汶洋是他们的人，她抽泣着说道：“师父，您怎么会背叛祖国，您怎么和英国人还有日本人混在一起？”

　　宋汶洋的脸上猛然间露出一阵阴云，他冷冰冰地说道：“都是林远逼我的。”

　　“林帅他……”

　　“不准叫那个畜生‘林帅’，叫他‘林远’，叫他‘林畜生’。”宋汶洋狂吼起来，吓得杨思维全身一颤，宋汶洋急忙收起怒态，柔声说道：“思维，对不起，吓到你了。”

　　杨思维见到宋汶洋喜怒变化极快，一时间手足无措，莞儿却在心中暗想，这个宋汶洋真是个半疯的家伙。

　　这时英国上校走到宋汶洋的身后，小声说道：“宋汶洋先生，现在我们抓住了林远的情妇，是时候和林远联络了。”

　　宋汶洋冷冷地扫了一眼英国上校，随口说了句“我知道”，然后俯下身子，冲杨思维说道：“思维，我还有话对你说，我们一会儿再说。”

　　宋汶洋说完站起身来，英国上校已经把莞儿的通讯器递给了宋汶洋，宋汶洋拿着通讯器走到莞儿的跟前，命令道：“联系林远。”

　　莞儿知道抵抗毫无意义，联系了林远，林远看到是莞儿发来的消息心就是一颤，一股不祥的预感涌上心头，急忙接通了通讯器。

　　宋汶洋沉声说道：“林远你好，我是宋汶洋。”

　　林远见到宋汶洋用莞儿的通讯器和自己说话，还直呼自己的名字，便猜到出事情了，他沉声说道：“你好，我是林远，有什么事情，请讲吧。”

　　宋汶洋冷静地说道：“林远，莞儿在我们手上。”

　　“我猜到了。”林远平静地说道，“我真的没想到，你竟然有抓捕莞儿的计划。”

　　宋汶洋放声狂笑，傲然说道：“林远，你不是一直都觉得自己比我聪明吗，你不是一直觉得你比我更天才吗，一个二十八岁的航母舰长，的确是天才中的天才，可是林远，我可是二十四岁就能在《自然》杂志上发表文章的人，我比你天才多了。”

　　林远笑了笑，轻声说道：“老宋，你误会了，我从来没有那样想过，你的才华，我是很敬重，很欣赏的。”

　　“够了，别虚伪了！”宋汶洋怒吼着打断了林远的话，“既然你敬重我的才华，为什么不让我用活人做试验，日本人都他妈是畜生，拿他们做试验，跟拿一群猪狗老鼠做试验有什么区别？”

　　宋汶洋这一番话恨得村野里夫牙根发痒，可是有英国上校在，他也只好忍气吞声。

　　林远无奈地说道：“你那种做法实在是太过残忍，我是不可能同意的，我是一个政治家，不能那样做。”

　　“别狡辩了，林远，你就是嫉妒我的才华，嫉妒我是比你更强的天才，现在我就把我的所作所为都告诉你，让你明白，你和我根本比不了。”


第2601章 滚出非洲

　　林远十分平静，“好，老宋，你说吧，我听着呢。”

　　宋汶洋得意洋洋地说道：“从哪里说起呢，嗯，先从英国人的超级细菌说起吧，陈飞他们在新几内亚岛发现了一个神秘基地，那个基地是用来制造超级细菌的，这件事情你还记得吧？”

　　林远点头说道：“没错，这件事情我记得。”

　　“你以为英国人那群笨蛋能想到超级细菌的主意吗？告诉你吧，超级细菌计划是我一手打造的。”

　　“唉。”林远轻叹一声，“我早该想到，超级细菌这种东西，不是英国人能想出来的，我实在想不到，竟然是你在背后捣鬼。”

　　“没错，就是我，超级细菌只是我做过的事情之一，还有考拉攻击的事情，你现在应该还没弄清楚那件事情的来龙去脉吧？”

　　林远惭然说道：“的确还没有，病毒专家蒋志远蒋老说那种病毒他从没见过，那支所谓的瑞士考察队也是假的，我想不通这是怎么回事？”

　　宋汶洋朗声笑道：“其实这件事情完全出自我的策划，我知道有袋类动物体内有一种病毒，作用效果和狂犬病毒十分类似，于是就告诉英国人去找，结果苍天不负有心人，真的找到了，恰好你那个莞儿要抓考拉，考拉学名树袋熊，是有袋类动物的一种，能感染那种病毒，我就让所谓的瑞士考察团把考拉送给了莞儿。”

　　“老宋，你这样做，会伤到自己同胞的，你怎么忍心伤害自己的同胞？”

　　“区区两只考拉而已，伤不到多少人的，又不是两只袋狼，我不过是想看看这种病毒能有多大作用而已。”

　　“你不是研究细菌的吗，怎么对病毒也那么精通？”

　　“病毒和细菌本来就没有太大的区别，这些年我一直在自学病毒学的知识，现在我知道的东西，蒋志远那个老东西都未必知道。”

　　林远无奈地笑了笑，说道：“老宋，你就是想证明你是比我更强的天才，所以才去和英国人合作的吗？”林远到了这个时候，也没有说出“叛变”这个词，他还想着把宋汶洋劝回自己这边。

　　宋汶洋朗声笑道：“当然不是，促使我投向英国人的事情是，你根本不支持我的研究！我偷偷施放新型鼠疫杆菌，不过是想试验一下那种病菌的传播效率、致死率，不就是弄死了三十万日本人吗，多大点屁事啊，你就对我大加申斥，还切断了我实验室的资金，让我的研究根本进行不下去。”

　　“还有最近基因武器立项的事情，我告诉你吧，其实我早就知道基因武器立项了，你竟然不告诉我，纵观北京舰上的所有人，没有人比我更适合领导这个项目，可是你呢，竟然有意隐瞒我，那天莞儿和你来找我，你说让我回去研究细菌，那时你都不肯告诉基因武器的事情。”

　　“你宁肯让张一那个不知道基因为何物的笨蛋、不知道病毒和细菌有什么区别的蠢蛋进入基因武器计划，也不让我进入，你说我还怎么能跟着你？”

　　林远沉声说道：“原来这就是你投靠英国人的理由，我能想到，英国人肯定十分支持你的研究，要人给人，要钱给钱，可是你别忘记了，英国人研制出来的细菌武器，最终要用在我们同胞的身上！”

　　林远说到后来语气也激烈起来，惹得宋汶洋放声怒吼：“林远你给我闭嘴，细菌武器研制出来的事情用不着你管，我现在要和你谈条件了，你想让莞儿没事，就老老实实地答应我的条件。”

　　林远冷声说道：“你有什么条件，提出来吧。”

　　宋汶洋郑重地说道：“我要你的部下，不准踏进非洲大陆一步！换句话说，你给我彻彻底底滚出非洲！”

　　林远一愣，不由自主地问道：“你为什么会提出这样一个条件？”

　　宋汶洋朗声大笑：“英国人已经答应我了，把非洲大陆当成我的实验基地，这片大陆上有数以亿计的黑人，我想要多少活人试验品，他们就能给我抓多少人当试验品。”

　　林远全身一寒，喃喃说道：“老宋，你真是疯了，快点醒醒吧。”

　　宋汶洋狞笑起来，“林远，你要是不答应我，我就要疯狂地折磨莞儿了。”宋汶洋转头对村野里夫说道：“去把莞儿带来。”

　　村野里夫心不甘情不愿地走到莞儿的面前，把莞儿拖到宋汶洋的身边，宋汶洋仔仔细细地打量着莞儿，冲通讯器说道：“林远，现在莞儿就躺在我的面前，她细皮嫩肉，白白净净，你说我该怎么折磨她才好呢？”

　　莞儿狠狠地瞪着宋汶洋，“你不管怎么折磨我，我都不怕。”说完猛地一转头，冲通讯器吼道：“哥哥，别答应他，莞儿死都不怕。”

　　林远听到宋汶洋想要折磨莞儿，真的有些动怒了，他强压怒火，低声喝道：“宋汶洋，你别折磨莞儿。”

　　宋汶洋听到林远动了怒，十分高兴，狞笑道：“我已经想到折磨莞儿的法子了，你可以放心，我绝对不会让这些该死的日本男人和英国男人碰莞儿一指头，我会用自己的法子折磨她的，林远，想不想听听我自己的法子？”

　　林远咬牙切齿地骂了一声“畜生”，宋汶洋大笑起来，说道：“我的手上有不少种细菌，当然也有很多能杀死这些细菌的抗生素，我会把这些细菌，鼠疫、霍乱、伤寒、出血热等等，一样一样地注射进莞儿的身体，然后看着我们娇俏可爱的莞儿发病，高烧、咳嗽、腹泻，生不如死，在她快死的时候，我会用抗生素治好她，再给她注射下一种细菌。”

　　宋汶洋说着说着便大笑起来，林远已经气得说不出话来，宋汶洋不依不饶地说道：“我其实一直想做一种活体试验，以前没有机会，现在我可以在莞儿身上做了，莞儿的身体条件非常好，是很难得的哺乳纲，灵长目，人科，人属，人种的雌性个体。”


第2602章 一切尽在掌握

　　林远听到宋汶洋把莞儿称为“哺乳纲灵长目的雌性个体”，而不是简简单单的“人”，心就是一寒，颤声说道：“你想把莞儿怎么样？”

　　宋汶洋没有直接回答，而是笑着问道：“林远，你知道鼠疫吗？”

　　“我当然知道。”

　　“那霍乱呢？”

　　“我也知道，它和鼠疫都是极其烈性的传染病，曾经造成过数以亿计的人死亡。”

　　“那你说，患上鼠疫是什么滋味？”

　　“人会感觉到发烧，胸闷，四肢疼痛，这些症状我相信你比我更加清楚。”

　　“那你说，患上霍乱又是什么滋味？”

　　林远隐约觉得宋汶洋的问话不对劲，没有回答，宋汶洋狞笑起来，说道：“那如果一个人同时患上鼠疫和霍乱呢，他会是什么滋味？”

　　林远还是没有说话，宋汶洋接着笑道：“地球上曾经有过一百多亿多人，我敢保证，从来没有一个人同时患上这两种烈性传染病，所以我们的莞儿姑娘，她有福了，她是这一百多亿人里面，第一个，也可能是唯一一个同时患上这两种病的人。”

　　林远的心猛地一颤，用近乎哀求的语气说道：“求你放过莞儿。”

　　“林远，你也有求我的时候。”宋汶洋得意地笑道，“当初你冷冷地拒绝我的请求的时候，没想到会有今天吧？你想要解救莞儿，可以，答应我滚出非洲，永远不再回来。”

　　林远急忙说道：“这件事情不是小事，你给我一些时间，我和部下商量一下，好吗？”

　　宋汶洋冷声说道：“给你时间你就有机会营救莞儿了，我才不会那么傻呢，我要你现在答应，如果你不答应，哼哼，我可告诉你，我的手中现在就有一些细菌，可以让你的宝贝莞儿生不如死。”

　　“你别乱来，莞儿要是患病了，你们也都处在危险之中。”林远急着说道。

　　“我还没有说是什么疾病，你就说我们会处在危险之中，林远，你太狂妄了，我决定了，现在就用一种细菌惩罚莞儿，你知道那种细菌是什么吗？”

　　林远没有说话，宋汶洋笑着说道：“我来告诉你是什么吧，这种细菌叫淋病奈瑟菌，是引发淋病的病原体，至于淋病是什么，我想你应该清楚，那是一种性传播疾病，咱们中国人叫它花柳病，至于那种疾病的症状，很恶心，我就不详细描述了，你的宝贝莞儿好像还是个处女呢，一个处女得了花柳病，哈哈哈……”

　　宋汶洋狂笑起来，跪在他身边的莞儿听到宋汶洋要让她得花柳病，吓得全身发抖，眼泪不争气地流了出来，嘴里里发出轻轻的呜咽声，宋汶洋当然不会放过莞儿哭泣的场面，他把通讯器凑到莞儿的嘴边，让呜咽声传到林远的耳朵里。

　　林远大声吼道：“宋汶洋，你别碰莞儿，给我一个小时的时间，一个小时之后我给你答复，我们现在距离你们六百多海里，我们是绝对过不去的。”

　　宋汶洋想了想，笑道：“那好，我就给你一个小时的时间，如果一个小时之后你不答应我，我先给莞儿打上一针淋病奈瑟菌，让她好好享受一下花柳病的滋味。”

　　宋汶洋说完就关闭了通讯器，林远也把通讯器放下，轻轻叹了口气，沈晚晴和雷云、陈飞等人此时就在他的身边，众人纷纷向林远投去担心的目光，尤其是沈晚晴，急得眼圈都红了，沈晚晴怀孕的时候，是莞儿经常在身边照顾，陪她说话解闷，所以沈晚晴对莞儿的感情极深。

　　沈晚晴带着哭音说道：“我们怎么办，宋汶洋已经疯了，他一定会用那些变态的手段折磨莞儿的。”

　　徐峰在一边轻叹一声，无奈地说道：“六百海里，一个小时，我们没有任何把人运输过去的手段，除了答应宋汶洋的条件，别无选择。”

　　林远轻轻挥了挥手，说道：“一个小时，足够了。”

　　“足够什么？”徐峰诧然说道，“一个小时的时间，无论是直一还是直十，都不可能飞过六百海里的路程。”

　　林远淡然一笑，说道：“不用担心，一切尽在掌握。”

　　岛上的宋汶洋把通讯器收好，然后冲村野里夫使了个眼色，说道：“把莞儿给我看押起来，不要动她。”

　　村野里夫愤愤地瞪了宋汶洋一眼，把莞儿架了起来，单独关押在了一座帐篷里，英国上校冲宋汶洋一竖大拇指，赞叹道：“您真是太厉害了，是人类历史上最伟大的天才。”

　　宋汶洋微笑了一下，迈步走到了杨思维的身边，半跪在地，温柔地看着她，眼神似乎要把她融化，杨思维害怕地问道：“师……师父，你也要拿我做试验吗？”

　　宋汶洋轻轻爱抚着杨思维的脸，笑道：“傻丫头，我怎么舍得？其实我走到这一步，也是因为你。”

　　杨思维一愣，“和我有什么关系？”

　　宋汶洋笑了起来，“现在整个非洲大陆都是我的了，我可以向你求婚了，你愿意嫁给我吗？”

　　杨思维惊讶得嘴巴都合不拢了，过了半天才喃喃地说道：“师父，我没想到您对我……对我竟然有那样的意思……我只是把您当成……当成兄长那样的人。”

　　宋汶洋呵呵一笑，说道：“你现在不愿意没关系，我可以等，你会看到我的天才的，总有一天，你会是我最美丽的新娘。”

　　宋汶洋说着用手一指考察团的男成员，吩咐道：“把他们送到船上去，让他们回国吧，留着他们没什么用处了。”

　　英国上校轻轻点头，吩咐人把考察团的男成员送回了岸边的船上，这些男成员知道留在岛上没用，吩咐船员们开船回去了。

　　宋汶洋和英国上校众人随即开始了等待，这些人明显分成两伙，一伙是英国上校和英军士兵，显然是领导，另一伙就是村野里夫和日本雇佣兵，显然是寄人篱下。

　　时间过去了半个小时，村野里夫小声对英国上校说道：“上校，我有一种预感，林远在耍我们。”


第2603章 少女献祭

　　英国上校眉头一紧，斥责道：“别胡说。”

　　村野里夫无奈地说道：“我说的都是真的，绝对没有半句假话，林远最擅长在别人想不到的地方出手了，我看这次也会一样。”

　　宋汶洋不屑地说道：“林远这次是不可能出手了，他的舰队距离我们六百海里，绝对没有过来的可能。”

　　村野里夫还想再说话，宋汶洋一瞪眼睛，斥责道：“别乌鸦嘴了，再废话我就拿你当试验品。”

　　村野里夫身上一寒，乖乖地缄口不言，站起身来，走到了一边坐下，离着宋汶洋远远的。

　　杨思维一直都坐在宋汶洋的身边，她虽然身手不错，可是她知道自己的身手和村野里夫这群人相差悬殊，不敢用强，只好用柔，她抱着宋汶洋的手臂，把头靠在他的肩膀上，露出一副小鸟依人的样子，娇声哀求：“师父，我们回家吧，徒儿不想待在非洲……”

　　宋汶洋轻轻拍着杨思维的头，笑道：“别胡说，非洲好着呢……”

　　正在这时，突然北面放哨的人快步跑了回来，惊声说道：“不好，有情况。”

　　英国上校“腾”地站起身来，问道：“出了什么事情？”

　　哨兵说道：“有……有一大队人，向我们这边来了。”村野里夫这时也赶过来了，听到哨兵的话在一边暗自得意，我说什么来着，林远肯定会在别人想不到的地方出手。

　　英国上校眉头紧锁，沉声说道：“林远不会真的派兵来了吧，他们怎么可能来得那么快？”说完冲村野里夫一招手，说道：“走，过去看看。”

　　英国上校带着村野里夫往北面跑，宋汶洋带着杨思维跟在后面，宋汶洋他们选择的宿营地是一处高地，众人来到高地边上，往下面一看，只见几十只火把蜿蜒成一只火龙，正向高地走来，英国上校陡然惊呼：“林远的手下来了，陈飞，陈飞，一定是那个特战之王，我们赶紧上船，逃到南非去。”

　　村野里夫沉声说道：“上校您先别慌，这群人不可能是陈飞的部下，陈飞的部下有一种在夜晚也能看到东西的装备，他们完全可以用那种装备，不可能用火把的。”

　　英国上校急忙看向宋汶洋，问道：“有那种东西吗？”

　　宋汶洋不屑地说道：“那种东西叫夜视镜，相关专业书我送给你们了，不过夜视材料你们能不能造出来就看你们的了。村野里夫说的不错，陈飞的部下的确有那种东西，所以来的人不会是他们。”

　　英国上校长出了一口气，转头对村野里夫说道：“是不是派人去侦察一下？”

　　村野里夫举起望远镜看了看，说道：“不用，他们已经走进我布设的侦察圈了，他们的身份很快就见分晓。”

　　村野里夫说完拿起通讯器，用日语说道：“银狼，银狼，我是狼王，收到请回答。”

　　“银狼收到，请讲。”

　　“来的是什么人？”

　　“报告狼王，是非洲土人，都是黑鬼。”

　　“土人？”村野里夫诧然说道，“土人来干什么？”

　　“不清楚，他们一个个全身都涂满了油彩，穿的也花里胡哨的，手中还拿着不少鼓，笛子什么的，似乎要开音乐聚会。”

　　村野里夫眉头一皱，转头用英语给英国上校重复了一遍侦察结果，英国上校也是一头雾水，宋汶洋猛然“哦”了一声，英国上校急忙问道：“宋汶洋先生，您想到什么了？”

　　宋汶洋正色道：“火光，是我们的火光把他们引过来的。”

　　英国上校和村野里夫都愣住了，“火光怎么会把他们引来？”

　　“岛上的土人十分落后，他们的点火工具是石头和木头，所以他们对火十分崇拜，我们为了防野兽，在入夜前点起了篝火，他们一定是看到了火光，以为我们是下凡的天神，所以来膜拜我们了，那些乐器，应该就是他们办祭祀典礼用的。”

　　宋汶洋正在说着，那个叫银狼的暗哨再次发回消息：“报告狼王，我们看到，他们的队伍里有十个全身赤裸的少女，是被人抬着的，不知道是什么意思？”

　　宋汶洋随口说道：“那是他们的习俗，用美丽的少女献祭。”

　　一听“美丽的少女”，村野里夫来了兴致，问道：“献祭是怎么回事，杀掉那些少女吗？”

　　宋汶洋不屑地笑道：“胡说，岛上黑人土著人口本来就少，生育年龄的女子比金子都珍贵，怎么舍得杀掉？在献祭仪式上，大祭司会指定族中的十名男子，与这些献祭的女子交配，也就是代替神享用祭品，生下来的孩子会被当成神之后裔，成为部族里面最尊贵的人。”

　　村野里夫眼睛放出了光，淌着口水问道：“那神是不是也可以亲自去享用祭品？”

　　宋汶洋厌恶地看着村野里夫，“那些少女都是黑人，你对黑人也感兴趣？”

　　村野里夫坏笑着说道：“宋汶洋先生，这您就有所不知了，女人分白妞、黄妞和黑妞，这黑妞虽然皮肤黝黑，肤质却是最好的，光滑细腻，吹弹可破，不像白妞，虽然颜色好看，却毛孔粗大，体毛浓密，关了灯反不如黑妞好玩……”

　　一番话说得杨思维粉面绯红，宋汶洋冷冷地瞪了村野里夫一眼，村野里夫知趣地闭上了嘴，然后用炽热的眼神看着英国上校，哀求道：“上校，让他们过来膜拜我们吧，好吗？”

　　英国上校有心拒绝，可是转念一想，自己平日就对这些日本人声色俱厉，没有半分好脸色，今天宋汶洋又说自己杀了三十万日本人，又说日本人和做试验用的猪狗老鼠没有半分区别，日本人心里肯定不好受，不如借这些非洲黑人收买一下他们的心。

　　英国上校想到这里轻轻点头，说道：“好吧，我们想在非洲大陆立足，离不开本土黑人的支持，他们既然愿意来膜拜我们，我们不能不接受，我同意他们来膜拜我们了。”

　　村野里夫的眼中露出了喜色，连连道谢。


第2604章 黑人出手

　　村野里夫转头看向宋汶洋，讨好地说道：“宋汶洋先生，我们怎么能让他们把我们当成神啊？”

　　宋汶洋不屑地说道：“你们不是有火柴和打火机吗，只要用它们打火，他们就相信你们是神了。”

　　村野里夫连声道谢，这时黑人土著已经走到了高坡下面，有鼓手敲起了鼓，笛手吹起了笛，黑人土著便随着音乐声舞动了起来，他们的舞姿十分怪异，看得宋汶洋、英国上校和村野里夫众人“呵呵”直乐，唯独杨思维满脸难过，她还以为是林远的部下来救他们了，没想到来的人真的是黑人土著。

　　黑人土著走到坡顶，看到拿着枪的村野里夫众人就是一愣，音乐和舞蹈都停了下来，村野里夫带着部下走到黑人土著面前，伸手掏出打火机，“啪”的一声点燃，吓得黑人们向后一缩，村野里夫的部下人人掏出打火机，“啪啪啪”点燃，一时间一簇簇火苗在众人的手上腾起。

　　黑人土著看到这一幕，先是愣了一会儿，随即齐声欢呼，欢呼用的是非洲土语，英国上校问宋汶洋：“他们在喊什么？”

　　“他们在喊‘火焰神’。”

　　英国上校冲村野里夫吼道：“你们成功了，他们把你们当成神了。”

　　村野里夫众人各个面露喜色，村野里夫抢先一步走到土人近前，用手一指队伍后面的十个少女，十个少女是被抬着来的，抬她们的东西和担架很像，十个少女倒也不是全身赤裸，胸前和胯下都盖着树叶编成的衣物，这些所谓的衣物更刺激了村野里夫众人的兽欲。

　　更让村野里夫众人兽血沸腾的是，这十个少女每一个都摆出了一个相当诱人的姿势——斜坐在担架上，双臂向后支撑，双腿极大地打开，几乎成了“M”形，大腿根部都露在外面，遮住秘处的东西只有几片树叶。

　　村野里夫猴急猴急地冲到一个少女面前，那个少女温顺极了，竟然主动把身上的树叶全部摘下，摆出一副任君采撷的样子，村野里夫哪里还忍得住，伸手就解腰带。

　　远处的杨思维羞得面红耳赤，冲宋汶洋哀求：“别让他们在这里弄，好吗？”

　　宋汶洋柔声笑道：“我怎么能拒绝你的要求？”说完迈步往村野里夫的面前走，此时的村野里夫手忙脚乱，腰带竟然卡在腰间下不来了，正在摆弄腰带之时，宋汶洋已然走到近前，朗声说道：“把她们带到没人的地方去。”

　　村野里夫很是无奈，冲部下们一挥手，部下们过来拉起十个少女就往山坡后面走，一个黑人首领站起身来，这个黑人首领的个头高大极了，差不多有二米一十多，脸上涂满了油彩，彪悍极了。

　　黑人首领一挥手，黑人们便跟着村野里夫走，村野里夫一愣，问宋汶洋：“他们还要跟着看吗？”

　　宋汶洋似笑非笑地说道：“他们要学习神的一切，包括神是怎么交配的。”说完转身就走，目光不经意间和那个黑人首领一对，宋汶洋刹那间惊呼起来，指着黑人首领叫道：“我是不是见过你？”

　　黑人首领似乎没听懂宋汶洋的话，打量了宋汶洋几眼，转身跟着村野里夫众人走了，宋汶洋摇头暗笑，一定是今天打败了林远，太过高兴，这才看花了眼。

　　黑人首领跟在村野里夫众人身后，村野里夫见到宋汶洋他们看不到自己了，激动地把全身赤裸的少女放在地上，说了一声“开动”，十几个日本雇佣兵便把少女围在中间，这个时候村野里夫还没解开腰带，眼见着少女已经被日本人盖住了，急得五内如焚。

　　就在这时，村野里夫猛然感到后背一凉，一个冰冷的东西插进了身体，随后一阵剧痛从背上传来，一个念头闪电般映入脑海，不好，后背中刀了。

　　村野里夫刚要回身出招，猛然感到冰凉的刀刃在自己体内一动，右边肋骨一阵剧痛，全身的力气似乎都被抽走了，身体不受控制地倒了下去，他用尽力气转头看去，只见自己的身后，赫然站着那个黑人领袖，他的手中，赫然握着一柄雪亮的长刀。

　　村野里夫用尽全身力气，喊了一声“不好”，黑人领袖便抡刀割断了他的脖子，村野里夫的眼睛看到的最后画面是——那群刚刚还乖顺无比的黑人，竟然摇身一变，成了恐怖的杀神，他们握着火把冲到日本雇佣兵近前，几个对付一个，把他们从少女的身上拉扯下来，按在地上一顿暴打，尽管日本雇佣兵各个身手了得，可是那些黑人身体素质极佳，又是以多欺少，雇佣兵根本不是他们的对手，只能发出凄厉的惨叫……

　　英国上校和宋汶洋都听到了日本人的惨叫，英国上校急忙问道：“这是怎么回事，黑人为什么会把他们眼中的神打得惨叫，这是什么奇怪的风俗？”

　　宋汶洋凝眉不语，突然心有所悟，叫了一声不好，用手往黑人的位置一指，说道：“让你们的人快点去帮忙。”

　　英国上校急忙冲部下说道：“快点过去。”

　　英军士兵们纷纷掏出了打火机，悠然自得地往黑人那边走，宋汶洋怒吼道：“一群笨蛋，用枪！他们绝对不是单纯的土人！”

　　英军士兵如梦方醒，急忙从背后摘下了步枪，端着枪冲了过去，可就在这时，一阵密集的枪声从黑人所在的山坡后面传来，英军士兵顿时被打倒了一大片，狼狈地退了回来，英国上校顿时慌了手脚，问宋汶洋：“这是怎么回事？”

　　宋汶洋沉声说道：“我早就说过那些人不是单纯的土人，现在趁土人还没有冲上来，把莞儿带上，赶紧走。”

　　英国上校刚要下命令，突然，只见一直乖巧得如同绵羊的杨思维猛地蹿了出来，食指和中指之间夹着一片闪着寒光的刀片，伸手把刀片压在了英国上校的脖子上，朗声说道：“谁都不准走！”


第2605章 早已在岛上

　　杨思维刚刚在宋汶洋面前小鸟依人的样子欺骗了所有人，每个人都几乎忘记了，她是关中驯兽世家传人，身手不凡。

　　英军士兵见到杨思维出手就制住了英国上校，大惊失色，纷纷停下向后面撤退的脚步，回身用枪对准了杨思维，杨思维朗声说道：“都把枪给我放下。”说完手指一用力，把刀锋向英国上校的脖子上压了压，英国上校顿时凄然尖叫：“听她的话，把枪都放下。”

　　宋汶洋痛苦地看着杨思维，几乎要哭出声来，“徒儿，你为什么要这样做，难道你不想和我一起去非洲吗？”

　　杨思维轻声说道：“师父，不是我不想和你在一起，而是我……我是中国人，我不想背叛自己的祖国。”

　　“祖国……祖国……”宋汶洋默默地嘀咕着，突然大吼起来：“和全人类比起来，祖国算得了什么？”

　　宋汶洋说完转身朝丛林跑去，杨思维急忙喊道：“丛林里很危险，别过去。”宋汶洋充耳不闻，转眼间冲进了丛林，正在这时，只见十几个拿着步枪的黑人从山坡后面转了出来，为首那人正是那个高大的黑人领袖。

　　黑人们端着枪把英军士兵围在核心，英国上校担心杨思维杀死自己，下达了放下武器的命令，所以这些英军士兵统统做了俘虏。

　　杨思维想不通为什么这些黑人会用枪，更想不通他们为什么会解救自己，刚要发问，只见为首的黑壮汉走到近前，用汉语问道：“莞儿呢？”

　　杨思维诧然说道：“你竟然会说汉语，还知道莞儿，你到底是什么人？”

　　黑壮汉嘿嘿一笑，说道：“我是天狼突击队副队长——拉斯托勒，代号黑狼，你叫我的代号就好。”

　　“天狼突击队，那是什么组织，特种部队吗？”杨思维问道。

　　拉斯托勒咧开大嘴笑了，露出雪白的牙齿，说道：“这个组织还处在保密状态，所以现在还不能说，莞儿呢？”

　　杨思维用手一指关押莞儿的帐篷，说道：“在那里。”

　　拉斯托勒甩开大步，跑到帐篷近前，掀开帐帘冲了进去，莞儿见到满脸油彩，鬼一样的拉斯托勒冲了进来，吓得失声惊叫，拉斯托勒急忙笑道：“莞儿姑娘别怕，是我，我们见过的。”

　　莞儿去看过拉斯托勒打篮球，仔细端详了拉斯托勒一会儿，喜出望外，叹道：“我的天啊，你真的是拉斯托勒，你怎么到这座岛上来了，这才半个小时，林帅用什么办法把你送来的？”

　　拉斯托勒爽朗地笑了起来，“我其实早就已经在岛上了。”

　　“什么，你早就在岛上了，这是怎么回事？”莞儿惊讶地瞪大了眼睛。

　　“这是林帅的计划，他担心岛上的土著人不好驯服，所以让我们当先遣队，进入这座岛，收服岛上的土著人，一切都比较顺利，可就在今天晚上，我们突然接到林帅的通知，说你们被抓住了，我们这才带着当地土著前来营救。”

　　莞儿失声惊呼，“原来哥哥早有准备了。”

　　“好了，咱们不多说了，我先把你的手铐解开吧。”拉斯托勒说着拿出从村野里夫身上找到的手铐钥匙，解开了莞儿的手铐，莞儿急忙问道：“宋汶洋抓住了吗？”

　　拉斯托勒轻轻摇头，说道：“让他跑掉了。”

　　莞儿急得一跺脚，说道：“他可是哥哥钦点的要犯，怎么能让他跑了，赶紧抓他啊。”

　　拉斯托勒笑了笑，说道：“你别着急，等明天天一亮，我就发动全体土人进入丛林，宋汶洋肯定躲不过他们的追捕。”

　　莞儿这才放下心来，跟着拉斯托勒从帐篷里出来，此时英国上校和英军士兵都已经被关押在一边，村野里夫等日本人的尸体则被战士们远远地抛尸在丛林里，这也是非洲土著人的一种习俗，他们认为，人是靠吃大自然的东西生存的，死了之后，应该把自己的身体还给大自然。

　　众人忙碌了一夜，天亮时分，事情终于平息下来，拉斯托勒发动土人进入丛林搜寻宋汶洋，可是搜寻了整整一天，却根本不见宋汶洋的身影。

　　这件事情并不奇怪，因为搜寻过程是有很大难度的，一方面是因为马达加斯加岛上的丛林十分茂密，想找一个人难度极大，另一方面是因为宋汶洋是一个学习能力极强的天才，对丛林生存知识学得极快，他现在掌握的丛林生存技能俨然在当地土人之上。

　　沧海舰上的林远在得知莞儿获救之后长出了一口气，吩咐莞儿和杨思维，在当地土人的保护下留在岛上，等到沧海舰航母战斗群抵达马达加斯加岛，再等上航母回来。

　　杨思维担心地问莞儿：“你说林帅会杀死宋教授吗？”

　　莞儿愣了一下，轻轻摇头，说道：“我想应该不会，宋教授毕竟是我们自己人。”

　　杨思维长出了一口气，心有余悸地说道：“求求你一定要好好劝劝林帅，不要杀害宋教授。”莞儿黯然答应。

　　时间来到了十月十日，沧海舰航母战斗群抵达路易港外一百海里海域。

　　沧海舰上，林远突然接到电子战舱室的报告：“林帅，我们接收到路易港发出的无线电通讯信号，信号中说，路易港的毛里求斯人已经赶走了英国人，现在正等待着我们去接收路易港。”

　　林远沉声说道：“不会有诈吧？”

　　雷云从旁笑道：“你也太谨慎了，我看是不会有诈的，就算有诈也没有关系，毕竟路易港是一座小港，他们是绝对挡不住我们的。”

　　林远点点头，说道：“你说的也对，我们这就派人进入毛里求斯吧，进入毛里求斯的是什么人？”

　　雷云笑道：“是一群你认识的人。”

　　林远无奈地一笑，说道：“雷司令怎么也喜欢开玩笑了，什么叫我认识的人？”

　　雷云说道：“我们一起去看看他们吧，看了你就明白了，这些人的身份，我敢保证你想不到。”


第2606章 完全解决毛里求斯

　　林远笑道：“我作为最高领导人，的确应该见一见派出去登岛的人，走吧，我们去见见他们。”

　　雷云带着林远来到了一间舱室，只见舱室里面坐着十几个人，这些人见到林远和雷云进来，都站起身来问好，林远细看这些人的长相才发现，这些人各个都是棕色皮肤，眉毛和头发的颜色深黑，是典型的雅利安人，而雅利安人以印度人居多，换句话说，他们都是印度人。

　　林远大吃一惊，心想去毛里求斯为什么要派一大群印度人？

　　这时一个少女从人群中走了出来，林远很快注意到了她，因为她长得还不错，只是眼神中满是羞怯，林远看那个少女觉得眼熟，可是具体在哪里见过，一时间又想不起来。

　　那个少女走到林远的面前，怯生生地说道：“林帅，您还记得我吗？”

　　林远愣了一下，想了一会儿，轻轻摇头，说道：“抱歉啊，我不记得你是谁了？”

　　少女脸红了，她微微低下了头，说道：“我叫安娜丽雅，是印度土王的一个女奴，在卡纳塔尔邦人质事件中，我帮助过几个中国坦克兵，还帮助过中国特战队员，后来被特战队员解救出来，带到了北京舰上。”

　　提起卡纳塔尔邦人质事件，林远猛然想起，那次事件中，几辆TK-96坦克和BZ-96步兵战车被英国人和印度人劫持，坦克兵们勇敢地牺牲了自己，炸毁了坦克和步兵战车，在这个过程中，一个印度女奴帮了不少忙，这个女奴就是安娜丽雅。

　　安娜丽雅把林远奉若神明，在上北京舰见林远的时候，不仅跪地亲吻林远的鞋，甚至还亲吻林远踩过的甲板，林远恍然大悟，说道：“原来是你啊，我想起来了。”

　　安娜丽雅激动得眼泪都要下来了，笑道：“您能记得我，真是太好了！”安娜丽雅的脸上突然浮现出一层羞色，问道：“林帅，那个把我救出来的军官，他还好吗？他叫……他叫……廖崎霏……”

　　林远笑道：“他很好啊，不过这次他没有跟来，留在中国了。”

　　安娜丽雅轻轻点点头，退到一边不说话了，这时一阵爽朗的大笑从安娜丽雅的身后传来，林远循着笑声看去，首先看到的是一只肥嘟嘟的肚子，然后才看见人，这人走到林远的面前，爽朗地说道：“林帅，您还记得我吗？”

　　怎么人人都问我这个问题？林远忍着笑，没等他回答，身后的陈飞抢先说话了：“你是那个土王，叫什么……叫什么来着，被我抓住过三次的那个……”

　　那人笑了起来，“没错，就是我，达摩希尔土王，不过现在不能叫土王了，哈哈……”原来这个大胖子就是印度的达摩希尔土王，开始的时候和中国作对，可是被陈飞三擒三纵，归顺了中国。

　　林远见到雷云要派安娜丽雅和达摩希尔这两个印度人登岛，十分惊讶，转头问雷云：“为什么要派印度人去毛里求斯？”

　　雷云笑道：“毛里求斯人百分之八十是印度人后裔，信奉印度教，所以我特地找来了这些印度朋友。”

　　雷云所言非虚，毛里求斯最初的时候是一个无人居住的荒岛，英国把这里掠为殖民地之后，从印度大量移民囚犯，这些囚犯在这个岛上繁衍生息，这才有了现在岛上的繁盛局面，雷云为了获得当地人的好感，便安排了这些印度人上岛。

　　林远把达摩希尔叫到跟前，问道：“你们上岛之后，打算怎么和岛上的人谈？”

　　达摩希尔笑道：“雷司令已经把怎么谈告诉我们了，我们会先找到岛上的领袖，然后告诉他们，我们支持毛里求斯独立，中华人民共和国承认毛里求斯共和国，在毛里求斯的治理上，中国不会向毛里求斯派遣任何官员，毛里求斯的事务，由毛里求斯人自己解决，中国只有一个要求，那就是租借路易港的若干码头为军港，供军舰停泊。”

　　林远笑着点点头，说了几声很好，然后就让达摩希尔和安娜丽雅等人出发，一行人在一个团的海军陆战队保护下，驶向港口，刚刚入港就看见港口里拉起了巨型横幅，上面用斗大的汉字写着：“中国朋友，毛里求斯欢迎您。”“中毛友谊万古长青。”

　　达摩希尔在向导的带领下见到了这次起义军的领袖，毛里求斯临时总统——黎世明，毛里求斯是有华人的，华人的勤劳简朴在世界各地都受到尊重，再加上现在中国的国力空前强大，所以毛里求斯人推举了一位华人做临时总统。

　　达摩希尔和黎世明签订了《中毛友好协约》，中国和毛里求斯的事情完全解决。

　　沧海舰上，林远把陈飞叫到近前，说道：“我希望你带领一支特战队，登上马达加斯加岛，抓捕宋汶洋。”

　　陈飞把双手一摊，笑道：“你这个主意实在不怎么高明，我的丛林作战能力是很强，不过单论追踪一项，我是不可能强过当地土著的，当地土著在那里都抓不住宋汶洋，我去了能有什么办法。”

　　林远笑道：“我就知道你去了也抓不到宋汶洋……”一句话把陈飞说得火冒三丈，他自己说抓不到宋汶洋没事，可要是别人说，他就受不了了，陈飞不满地说道：“你这话是什么意思？”

　　林远笑道：“我不是在用激将法刺激你上岛，我是想让你解决抓住宋汶洋之后的事情。”

　　陈飞苦笑连声，“抓住之后还能有什么事情，押回来就是，这种事情谁都能干。”

　　林远把陈飞一拉，小声说道：“我是想让你去确定一下，宋汶洋有没有把我们是穿越者的事情说出去。”

　　陈飞的神色凝重起来，林远接着说道：“我仔细想了一下，现在岛上的所有人，都不知道我们是穿越者，包括莞儿，我必须找一个我们时代的人，去确定这件事情。”

　　莞儿的确不知道林远他们是穿越者的事情，北京舰上的所有人，都没有把这件事情说出去，因为穿越这件事情太过“胡扯”，说了别人也不会相信。


第2607章 不够卑鄙

　　陈飞想了想，说道：“我们在岛上不是抓住过十几个英军士兵吗，宋汶洋有没有说自己是穿越者，问他们不就好了吗？”

　　林远无奈地说道：“这个办法我已经用过了，我是让莞儿这样问的，宋汶洋有没有说自己的家乡在哪里，结果那个英国上校回答，宋汶洋没有说过，尽管他这样说，可是我不敢保证宋汶洋有没有对别人说过这件事情，所以我想让你去岛上，等抓到宋汶洋之后亲自询问。”

　　陈飞先是答应一声，然后沉声问道：“如果宋汶洋把我们是穿越者的事情告诉敌人，那会有怎样的后果？”

　　林远犹豫了半晌，这才黯然摇头，说道：“这个我也不知道，是真的不知道，我曾经把这件事情当成一个议题和韩明光政委、雷云参谋长、资深记者唐帆等人讨论过，结果他们也说不好，不过我认为，我们是穿越者这件事情一旦被他们知道，他们很有可能产生和我们同归于尽的想法。”

　　“同归于尽？”陈飞诧然惊呼，“为什么会有这样的想法？”

　　林远轻叹一声，说道：“我也只是猜测，我猜测的理由是这样的，如果把我们和敌人的战争比作一场赌局，赌注是双方的生死，输的一方节节败退，眼看命就要保不住了，这个时候，他突然发现，原来对面一直在出老千，你说他会不会做出一些破釜沉舟的举动，杀掉自己的对手，烧毁整个赌场。”

　　陈飞笑了起来，说道：“你这纯属是在杞人忧天，嗯，杞人忧天，这个词我没用错，英国人就算发现了我们在出老千，他们也没有杀掉我们，或者烧毁赌场的能力。”

　　林远长叹一声，“不好说，英国人曾经研究过超级细菌，超级细菌，可有毁灭人类的能力。”

　　“那好，我这就带着人前往马达加斯加岛。”陈飞说完牢骚道：“英国和美国他们也太麻烦了，直接用核武器把他们炸平算了。”

　　林远无奈地说道：“我说超级特种兵同志，以后不要再发这种军盲言论了，核武器没有你想象得那么管用，至于为什么，我那里有核武器教材，你可以拿回去看。”

　　陈飞不屑地撇了撇嘴，转身走了出去，带上天狼突击队队长张涛，向马达加斯加岛飞去，时候不大，马达加斯加岛出现在眼前，陈飞和张涛下了直升机，找到了拉斯托勒，问道：“有抓住宋汶洋的希望吗？”

　　拉斯托勒惭然摇头，“抓住宋汶洋的希望渺茫，我们可以肯定，他就在这附近的丛林里，可是丛林里的情况太复杂了，想要抓住宋汶洋，真的是希望渺茫。”

　　陈飞点点头，说道：“不要着急，慢慢来，他一个人，肯定不是我们这么多人的对手，好了，我们不说他了，莞儿呢，让她上直升机回去吧。”

　　拉斯托勒答应一声，吩咐人去叫莞儿和杨思维，时候不大两人来到陈飞的面前，杨思维并不认识陈飞，莞儿于是给双方介绍了一番，杨思维听到陈飞的身份之后双膝一软，竟然跪在了陈飞的面前，哀求道：“陈飞将军，我知道您和林帅交情莫逆，求求您，求求林帅，不要杀死宋汶洋，好吗？”

　　莞儿见到杨思维突然下跪，急忙过来搀扶她，陈飞心有所悟，伸手拦住了莞儿，看着杨思维问道：“你为什么要这样给宋汶洋求情？”

　　杨思维脸一红，说道：“他是我的师父，他就算做了最坏的事情，我也不能眼睁睁地看着他死。”

　　陈飞冷着面孔问道：“你是不是在追求你的师父？”

　　杨思维急忙摇头，“没有没有，我们之间什么都没有，您误会了。”

　　莞儿见到陈飞不仅不让杨思维站起身来，还冷冷地问她问题，好像杨思维是他的阶下囚，急忙过来把陈飞一拉，娇嗔道：“陈飞哥哥你干什么嘛，干嘛对杨姐姐这样。”

　　陈飞沉声说道：“你先别管，让我把宋汶洋和她的关系问清楚。”

　　“有什么要问的嘛，宋汶洋喜欢杨姐姐，他投靠英国甚至都是为了向杨姐姐求婚。”

　　陈飞的神色猛地一变，一把拉起了杨思维，正色道：“莞儿说宋汶洋对你十分钟情，是这样吗？”

　　杨思维的手臂被陈飞捏得生疼，低吟着说道：“没错，他是对我十分钟情。”

　　陈飞神色一滞，松开了杨思维，莞儿急忙跑过来扶住杨思维，冲陈飞抱怨道：“陈飞哥哥你太坏了！”

　　陈飞挥手把拉斯托勒叫到近前，说道：“立刻发动所有土人去制作标语，标语上写上汉字，宋汶洋，十一月一日之前，如果不出来投降，我们就处决杨思维。”

　　莞儿急忙惊叫：“陈飞哥哥你怎么能这样，杨姐姐和宋汶洋有什么关系，他不出来投降凭什么要把杨姐姐处决！”

　　陈飞“扑哧”一声笑了，“我这是在骗宋汶洋，你那么激动做什么。”

　　莞儿这才明白，不过低声嘀咕：“这个法子太卑鄙了。”

　　陈飞迟疑了一下，说道：“不对，不够卑鄙。”说完挥手把拉斯托勒叫到跟前，问道：“当地土著有没有什么比较残忍的酷刑？”

　　拉斯托勒答道：“有的，有一种名叫‘达达特维亚’的酷刑，这种酷刑十分残忍，是把人塞进一个装满各种毒虫的罐子里，然后让各种毒虫咬食罐中之人。”

　　陈飞听得一皱眉，莞儿和杨思维听得全身一颤，拉斯托勒接着说道：“这个酷刑更残忍的地方在于，那些毒虫都很小，一时半会儿吃不死人，他们把人的脑袋露在外面，给人喂食，不让人死，让人长久忍受疼痛。”

　　陈飞的脸都白了，“这也太残忍了。”

　　“没错，是太残忍了，所以自从这个酷刑制定出来，就从来没用过。”

　　“那宋汶洋知道这个酷刑吗？”

　　拉斯托勒想了想说道：“应该会知道的，据莞儿姑娘和杨姑娘介绍，宋汶洋对这一带土著的情况了如指掌。”

　　陈飞点点头，说道：“那好，就把‘处决’换成‘使用达达特维亚’酷刑。”


第2608章 天才被捕

　　拉斯托勒先是点点头，然后问道：“可是那个宋汶洋能看到吗？”

　　陈飞笑道：“担心他看不到的话，你们可以多做一些标语啊，把这些标语放在水源边上，他在丛林里肯定是要喝水的嘛。”

　　拉斯托勒说了声“明白”，转身带人去做标语了，莞儿惊讶地问陈飞：“陈飞哥哥，你说宋汶洋会出来吗？”

　　“当然会出来了，既然这个宋汶洋十分看重杨思维，那就肯定不会看着杨思维受到折磨，我说的没错吧。”

　　莞儿这才不再问了，陈飞笑着对莞儿说道：“你也别多想了，我们去找拉斯托勒，看看他们是怎么做标语的。”

　　陈飞说完就带着莞儿去找拉斯托勒，结果发现，拉斯托勒正在带着黑人砍木头，陈飞很奇怪，问道：“我让你们做标语，你们砍木头干嘛？”

　　拉斯托勒笑道：“这里没有纸张，也没有布匹，唯一能写字的媒介就是木板了，所以我才带人砍树。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“按照你们现在这种砍木头方法，要用多少时间才能做出很多标语？”原来当地土著的伐木手段很落后，连铁器都没有，只能用石刀砍，拉斯托勒无奈地说道：“我们也没有办法啊。”

　　“好了好了，不要再砍了，标语的事情我来想办法。”陈飞说完，挥手把张涛叫到近前，吩咐道：“把我要做标语诱捕宋汶洋的事情告诉林帅，让他命令部下，制作大量标语，然后出动宣传战飞机把标语撒进树林，要大面积的撒，确保宋汶洋能看见。”

　　张涛答应下来，把陈飞的办法告诉给了林远，林远随即命令路易港制作标语，在制作标语的时候，为了应对丛林湿热的环境，所以选择了塑料作为制作材料，很快几万个写有标语的塑料板就制作出来。

　　这些塑料板，有的送到了陈飞的手中，让部下到丛林的水源地播撒，还有的直接从宣传战飞机上播撒。

　　标语牌大面积地放进丛林，很快起到了效果，十月二十日的时候，拉斯托勒突然向陈飞报告：“飞哥，宋汶洋回来了。”

　　陈飞喜出望外，说道：“太好了，立刻带我去见他。”

　　拉斯托勒带着陈飞来到一处小木屋，只见一个男人高傲地坐在屋子里，这个男人全身上下只披着用树叶做成的衣服，胡子长的老长，和一个野人相似，陈飞笑了笑，说道：“宋汶洋，你真的是个天才，用树叶做衣服，这种方法可以借助树叶的气味遮盖人体的味道，你是怎么想到的？”

　　宋汶洋没有回答陈飞，而是直接站起身来，用命令的口吻说道：“我现在已经来了，你们立刻把杨思维放了，不要对她使用那种酷刑。”

　　陈飞坦然一笑，说道：“我们说要对她使用酷刑，不过是想引诱你出来，其实就算你不来，我们不会对她使用酷刑的。”

　　宋汶洋苦笑一声，摇了摇头，“其实我看到那张标语牌的第一眼就猜到你们在使用诡计，可是我不能让我的徒儿受一点点风险，所以我才来了，好了，不多说废话了，要杀要剐，你们随意吧。”

　　陈飞笑了笑，说道：“林远的意思是，只要你回心转意，他可以不杀你，如果你愿意被人监视，甚至可以去基因武器的项目组里。”

　　“我被人监视，这是什么意思？”

　　“意思就是，我们会派人监视你的行动，毕竟你有泄露高技术的前科，我们不能再像原来那样信任你了，可是林远又很爱惜你的才华，所以希望你进入基因武器项目组。”

　　宋汶洋的神色变了变，说道：“我送出了大量高技术，给林远带来了许多麻烦，林远愿意这样放过我？”

　　陈飞笑道：“你被我们监视，就相当于是坐牢了。”

　　宋汶洋轻叹一声，说道：“这件事情让我考虑考虑吧。”

　　陈飞说了声“很好”，然后说道：“我有一些问题想问你，希望你能坦诚地回答。”

　　“可以，我可以回答你的一切问题。”

　　“第一个问题，也是林远和我都非常关心的，你有没有向英国人说明我们是穿越者？”陈飞问完这个问题，心都在“砰砰砰”地跳。

　　宋汶洋轻轻摇头，说道：“没有，我知道就算我说了，他们也不会相信，还有，从我个人来说，我不愿意告诉他们我是穿越者，我如果说了，就相当于在说，我是靠着穿越这个外挂才有诸多能力的，我是一个天才，我不想别人认为我的能力是作弊来的。”

　　陈飞松了一口气，接着问道：“第二个问题，是沈晚晴局长特别关心的，那就是，你是不是一号计划的一部分？”

　　宋汶洋愣了一下，“一号计划，什么是一号计划？”

　　陈飞也是一愣，问道：“你不知道什么是一号计划吗？它是日本和美国等国精心准备的一个抵消中国所有优势的计划。”

　　宋汶洋一脸茫然地摇头，说道：“我完全不知道这个计划。”

　　陈飞叹了口气，说道：“好吧，我没有什么想问的了，你还有什么想说的吗，如果没有，我们会给你收拾一下，带你去见林远。”

　　“很好，我正好要见林远，我有一件事情求他。”宋汶洋说完想了一会儿，说道：“杨思维在这里吗，我想见一见她。”

　　陈飞扫了宋汶洋一眼，说道：“你先收拾一下吧，你要这样见她吗？”

　　宋汶洋笑了笑，说道：“没关系，我就这样见他。”

　　陈飞让人去把杨思维找来，时候不大杨思维就来了，杨思维见到宋汶洋就哭了起来，宋汶洋看了看陈飞，笑道：“给点隐私好吗？”

　　陈飞推开门，走了出去，在院子外面等了差不多半个小时，杨思维才哭着从屋子里出来，陈飞走过去刚要安慰几句，杨思维竟然双膝一软，跪在陈飞的面前，哭着说道：“求求您陈将军，救救我的师父吧。”

　　陈飞一头雾水，“救你的师父，这从何说起啊？”


第2609章 速速杀我

　　杨思维泣不成声，“我……我的师父……他要自杀……”

　　陈飞下意识地往院子里面冲，只见宋汶洋正在被两个战士带出屋子，陈飞一愣，退回到杨思维的面前，伸手把她搀扶起来，问道：“我看宋汶洋不像要自杀的样子啊，你为什么说他要自杀？”

　　“是真的，我没有说谎。”杨思维啜泣道，“他和我说了，以后他再也不能照顾我，保护我了，让我找一个好男人……”

　　“他怎么会想要自杀呢？他刚刚还说有一件事情要求林帅。”陈飞疑道。

　　“我不知道，真的不知道，总之我知道他要自杀，求求您，一定要救救他。”杨思维像发疯了似的哀求陈飞，陈飞很是无奈，“这样吧，我带着你和他一起去见林帅，全程你都陪同，可以了吧？”

　　杨思维这才止住了啜泣，连声答应，宋汶洋很快收拾完毕，胡子刮净了，也换了一身新衣服，陈飞带着宋汶洋和杨思维，还有莞儿，回到了沧海舰上。

　　林远在会客室里接见了宋汶洋，杨思维仍旧陪在宋汶洋的身边，此时宋汶洋神色冷漠，不知道在想些什么，从上了直升机到现在，一语不发，杨思维和他说话，他只是简单地笑笑。

　　“老宋，欢迎你回来。”林远的语气很热情，好像宋汶洋不过是出去旅游了一圈，宋汶洋不为所动，只是简单地笑了笑，还是不说话。

　　林远笑道：“我听陈飞说，你有一件事情要求我，不知道那是什么事情？”

　　宋汶洋迟疑了一下，继而坚定地说道：“我要你，杀死我。”

　　“你说什么？”林远惊呼起来。

　　“我要你杀死我。”宋汶洋的语气平静极了，好像在说今天晚饭想吃什么，宋汶洋的身边的杨思维“哇”的一声痛哭出来，伸手抱住了宋汶洋的胳膊，哀求道：“师父不要啊。”

　　宋汶洋冷冷地甩开杨思维的手臂，然后用手一指杨思维的鼻子，对林远说道：“林远，让你的人把她带出去。”

　　林远站起身来，走到宋汶洋的面前，关心地说道：“老宋，你干嘛要这样呢？”

　　宋汶洋也站起身来，傲然注视着林远，说道：“林远，在我和你的争斗中，我已经输了，死亡是我唯一的归宿，也是维护我尊严的唯一手段，我只有死了，才不会受到羞辱。”

　　林远无奈地苦笑，“没有人要羞辱你啊。”

　　陈飞也在一边帮腔，“就是啊，从马达加斯加岛到这里，差不多两个小时，我们羞辱过你吗，我们连一句话都没和你说过。”

　　宋汶洋高傲地仰起头，说道：“你们没有羞辱我的行动，不代表没有羞辱我的想法，我不会给你们机会的，杀了我吧。”

　　宋汶洋身边的杨思维早已哭成了泪人，她从椅子上滑了下去，紧紧地抱住宋汶洋的小腿，哀求道：“师父求求您，活着，好吗？师父要是死了，我一个人有多孤单啊！”

　　宋汶洋不屑地说道：“这就是宿命，天地万物，芸芸众生，命运从出生那一刻开始就已经注定，无人可以更改。”

　　林远听杨思维哭得可怜，忍不住动了些怒气，指着宋汶洋说道：“你是不是有迫害妄想症啊，我们都没有羞辱你的想法，你也不用去死，你这是何苦呢？”

　　宋汶洋把眼睛一闭，头一扬，一副“速速杀我”的样子，林远不知道该怎么劝，长叹一声，颓然坐在了椅子上，屋子里只剩下了杨思维的哀求声，“师父，你要是死了，谁关心我啊，谁每天给我送好吃的啊，谁给我……”

　　杨思维把自己和宋汶洋以往生活的点点滴滴都说了出来，声音凄惨极了，听得林远一阵阵心酸，眼泪几乎在眼眶里打转，听得一边的莞儿小声啜泣，陈飞早已不忍心再听，起身走了出去，可是宋汶洋丝毫不为所动，依旧是一副“速速杀我”的模样。

　　就在局面僵持，毫无转机的时候，舱门突然开了，一个美艳少妇杀气腾腾地冲了出来，正是沈晚晴。

　　林远诧然问道：“晚晴，你怎么来了？”

　　沈晚晴一边往宋汶洋面前走一边说道：“你们的对话我都听到了，我实在忍不了了……”沈晚晴说着话已经走到了宋汶洋的面前，猛地一挥手，不知道使了什么招数，宋汶洋的身子“嗖”的一下飞了出去，重重撞在了舱壁上，宋汶洋不由自主发出一声惨呼。

　　林远急忙往沈晚晴身边走，“晚晴你干什么？”

　　沈晚晴一个箭步冲到躺在地上的宋汶洋身边，抬起脚狠踹，“你这个该死的东西，人家姑娘那么哀求你，你还执意求死，让人家姑娘多伤心……”

　　杨思维急忙冲到沈晚晴跟前，伸手去拉沈晚晴，沈晚晴一伸手便把她给甩开，回头骂道：“你也是个贱皮子，他都这副死德性了，你还求他，他不是想死吗？好，我今天就活活打死他。”

　　杨思维飞身扑到宋汶洋的身上，哭着哀求，这时林远也走到了沈晚晴身边，将她的纤腰一抱，向后一退，离开了宋汶洋，沈晚晴一手扶着桌子，一手捂着胸口，喘着粗气说道：“气死我了，心脏好疼！”

　　林远急忙扶着沈晚晴坐下，再看宋汶洋，已经昏迷不醒，胸前满是嘴里喷出来的鲜血，林远急忙说道：“赶紧送医务室。”几个战士过来抬走了宋汶洋，杨思维自然跟在一边，林远回头用责备的眼神看了看沈晚晴，沈晚晴回看一眼林远，“你放心吧，我下手有分寸，他死不了。”

　　林远无奈地说道：“我是心疼你，你看看你现在的样子，这么多年了，我没见你这么生过气。”

　　沈晚晴苦笑一声，“自从生下了林飞和菲菲，就看不得女孩子受欺负，我也不知道是怎么回事。”

　　林远轻叹一声，“说不定你一通毒打能把宋汶洋给打醒。”两人说了一会儿闲话，林远的一个侍从突然走了进来，冲林远说道：“林帅，总医务长陈欣请您立刻过去一趟，她说在宋汶洋的脑部，发现了一些奇怪的东西，希望您去看一下。”


第2610章 道德感区域

　　林远一愣，问道：“什么奇怪的东西？”

　　侍从摇头说道：“那陈欣没有说明。”

　　沈晚晴从旁说道：“该不会是我打出来的淤血吧，不可能啊，我根本没打头。”

　　林远沉声说道：“算了，别瞎猜了，咱们赶紧去看看吧。”

　　林远带着沈晚晴来到陈欣的办公室，林远见到陈欣才猛然意识到事情的不对劲，陈欣的办公地点在华佗舰上，怎么突然跑到沧海舰上来了？

　　林远急忙发问，陈欣笑道：“我是来抢人的。”

　　“抢人，什么意思？”林远和沈晚晴一起问道，陈欣乐呵呵地说道：“我一直对天才的大脑感兴趣，我想着小林要是把宋汶洋杀掉，我可以趁热解剖宋汶洋的尸体，把大脑拿出来，然后好好看一看。”

　　林远下意识地摸了一下自己的脑袋，笑道：“欣姐，你不是说在宋汶洋脑袋里发现了奇怪的东西吗，那是什么啊？”

　　陈欣随手拿出几张黑白图片，笑道：“宋汶洋来到我这里之后，我初步检查了一下，发现他没什么事，休养一段时间就好了，所以就给他的大脑拍了几张CT图片，这些就是。”

　　林远看了看陈欣手中的图片，耸耸肩膀，“欣姐，CT图片我是不会看的，怎么了，有什么不对吗？”

　　陈欣抽出一张图片，用手指着上面的一块笑道：“看到这里的阴影了吗？”

　　林远和沈晚晴一起点头，陈欣笑道：“你们知道这个阴影代表什么吗？”

　　“我说欣姐，您就别在我们两个面前找优越感了，我们哪能知道那个阴影代表什么啊。”沈晚晴娇嗔道。

　　“那好，我来告诉你们这个阴影代表什么，这个阴影代表这一处的大脑组织出现了改变。”

　　林远眉头一皱，问道：“出现改变意味着什么？”

　　陈欣眼睛一亮，欣然笑道：“你这个问题问得非常好，首先我们来看这个大脑区域，根据我们时代最新的脑科学研究成果，这个区域是人类生成道德感的，研究者对二千个男女志愿者进行了脑电极测试，结果发现，当人类需要用到道德感的时候，这个区域是最活跃的。”

　　沈晚晴疑道：“什么叫需要道德感的时候？”

　　“比如说，你在路上走，看到有人偷钱包，你管还是不管，这个时候就要用到‘道德’，再比如说，你捡到了几百块款，要不要把它归还给失主，这也要用到‘道德’，明白了吗？”

　　沈晚晴点点头，陈欣接着说道：“我举得例子都是小事，大事上的道德也是这个区域控制的，比如说要不要去杀人、抢劫等等，如果一个人的道德感区域发生改变，那他很有可能做出一些违背人类道德准则的事情，比如说，用活人做细菌试验，偷偷向日本播撒新型细菌等等。”

　　林远惊讶地说道：“欣姐，那按照您的意思，宋汶洋之所以做出这些事情，完全是因为道德感区域发生了病变？”

　　陈欣摇头笑道：“我可没有说‘病变’，我说的是‘改变’。”

　　“病变和改变，这两者在医学上有区别吗？改变不就意味着病变吗？”林远疑道。

　　“不是的。”陈欣郑重地摇了摇头，“病变是自身病理因素引起的，而改变，引起的因素要多得多。”

　　林远更加糊涂，“欣姐，您就别再绕弯子了，您到底有什么话，请直接说吧。”

　　陈欣笑道：“那好，我就直接说了，我怀疑，宋汶洋大脑的这个区域，是被某人，或某种力量改变的。”

　　“啊？”林远和沈晚晴再次齐声惊呼，林远颤声说道：“人的大脑组织被某人或某种力量改变，这种说法，也太科幻了吧。”

　　陈欣不屑地笑了起来，“小林同志，你的学识比我渊博多了，想象力怎么还不如我丰富，科幻的事情难道就是不能发生的事情吗？我们可以想想历史，几百年前，会有人想到我们可以在天上飞吗，会有人想到我们可以隔着几千公里说话吗？”

　　林远沉默半晌，这才缓缓说道：“如果说宋汶洋的道德感区域是被改变的，可是谁有这个能力，直接改变道德感区域，我们恐怕都没有这个能力吧？”

　　陈欣正色道：“不错，我们的确没有这个能力，不光是我们没有，就算是我们回到自己的时代，集结那个时代的所有科学家的力量，也没有这个能力。”

　　林远的心不由得微微发颤，“那会是谁，竟然能拥有这样可怕的能力？”

　　陈欣耸耸肩膀，笑道：“这个我就不知道了，也许这只是一个普通的病变，是我们想多了。”

　　林远长叹一声，说了声“好吧”，陈欣笑道：“我没有事情了，你们可以回去了，如果那个宋汶洋还是一心求死，杀他之前记得通知我，他的大脑，我要定了。”

　　林远和沈晚晴告辞出来，沈晚晴嗤嗤笑道：“我看欣姐就是在吓唬人，什么道德感区域，什么被某种力量改变，我看都是她瞎说的。”

　　林远不置可否，眉头紧锁，沈晚晴忍不住问道：“你这是怎么了？”

　　林远停下脚步，郑重地说道：“我突然间想到了一些非常可怕的事情。”

　　沈晚晴咯咯娇笑，“你也被欣姐传染了，说些神神秘秘的话吓唬人，要是别人这样说呢，我就把他打飞了，可是谁叫你是我宝宝的父亲呢，我就听你说说吧。”

　　林远犹豫了好一会儿，这才缓缓说道：“欣姐刚刚说宋汶洋的道德感区域被人改变了，我不由得想到，宋汶洋进行的可是细菌研究，细菌是绝对有能力毁灭全人类的，改变宋汶洋道德感区域的人，很有可能想要毁灭全人类。”

　　沈晚晴再次笑了起来，这次的笑声里充满了不屑，“你就胡说八道吧，我可不要听了，对了，我们打下了马达加斯加岛，下一步应该进军莫桑比克了，我要去准备相关情报了。”

　　沈晚晴说完飘然而去，林远看着她的背影暗暗自嘲，也许真的是自己想多了，那个阴影，不过只是一个病变而已。


第2611章 想投降的葡萄牙人

　　林远自嘲地笑了笑，摇了摇头，不再多想那个神秘力量的事情，集中精力，思考进入莫桑比克的事情，莫桑比克是距离马达加斯加岛最近的非洲国家，林远在占领马达加斯加岛之后，必然要从这里进入非洲大陆。

　　林远一边想着一边往办公室走，这时一个侍从过来说道：“林帅，宋汶洋醒了，他希望见您。”

　　林远哑然失笑，“他是不是还想让我杀死他啊？”

　　侍从摇头说道：“没有，他的样子改变了不少，好像变了一个人一样，不像刚刚那样偏激了。”

　　林远说了声“很好”，然后跟着侍从去见宋汶洋，此时的宋汶洋躺在病床上，杨思维坐在病床边上，头靠在他的胸前，宋汶洋伸出手去，轻轻抚摸着杨思维的头发，场面温馨极了。

　　杨思维看到林远进来，站起身来，轻轻叫了一声“林帅”，林远笑着答应一声，宋汶洋也看向了林远，脸上竟然露出了一抹笑容，这可太难得了，要知道自从他被陈飞抓住，就没有笑过。

　　林远笑道：“说吧，见我什么事情？”

　　宋汶洋笑了笑，说道：“陈飞曾经和我说过，如果我愿意受到监视，可以让我参与基因武器计划，这件事情现在还可以吗？”

　　林远笑道：“当然可以了，我说过的话，总是算数的。”

　　宋汶洋收起了笑容，说道：“那好，我答应你了，我愿意受监视，然后参加基因武器工程。”

　　林远露出了欣慰的笑容，称赞了宋汶洋几句，转身走出了医务室，回到自己的办公室，接下来的事情就是进入莫桑比克了，不过在进入莫桑比克之前，需要先在马达加斯加岛上修筑基地，把马达加斯加岛打造成一座永不沉没的航空母舰。

　　马达加斯加岛南北长度将近一千五百公里，所以林远决定，在岛屿的南部和北部各修筑一座机场，分别称为“北马机场”和“南马机场”，在机场修筑的过程中，大量动用岛上的土著和毛里求斯人。

　　岛上的土著人和毛里求斯人都不是很多，于是林远决定，从印度进行移民，之所以要从印度移民，是因为印度是中国领土里面距离马达加斯加岛最近的。

　　随着大批印度移民进入马达加斯加岛，原本因为苏伊士运河开通而沉寂的路易港航线再次兴盛起来，同时带动毛里求斯经济进一步发展，令毛里求斯人对中国人感恩戴德。

　　林远在马达加斯加岛上的行动惊动了莫桑比克的统治者——葡萄牙驻莫桑比克总督儒尼奥尔，莫桑比克从十五世纪末期开始就被葡萄牙势力入侵，在随后的日子里，莫桑比克逐步沦为葡萄牙的殖民地。

　　虽然莫桑比克沦为了葡萄牙的殖民地，可是莫桑比克人的反抗却从来都没有停止，在林远时代，葡萄牙当局为了镇压莫桑比克人的反抗，可以说是煞费苦心，用尽办法，可是反抗者还是屡禁不绝，葡萄牙人的日子难过极了。

　　在这个时代，由于世界格局进入了“一超多强、多强联合、超强对抗”的局面，英国为了保持非洲的稳定，积极帮助葡萄牙镇压莫桑比克人的反抗，葡萄牙人的日子要好过得多。

　　所谓“一超多强、多强联合、超强对抗”的意思是，“一超”指的是世界上唯一的超级大国——中国，“多强”指的是英国、美国和德国等西方国家，“多强联合、超强对抗”指的是西方国家联合起来对抗中国。

　　在莫桑比克首都马普诺，儒尼奥尔召开了智囊团会议，商议应对中国的策略，与会的还有一名英国代表，说起这名英国代表，也是林远的“老朋友”了，他就是当年的大英帝国驻印度总督，乔治·寇松，曾经给林远带来了无数麻烦。

　　乔治·寇松被儒尼奥尔视为上宾，坐在儒尼奥尔左手边的位置上，这最尊贵的位置。

　　儒尼奥尔首先说道：“我先来介绍一下现在的局势，十月二十日，中国最高领导人林远率领沧海舰航母战斗群抵达马达加斯加岛，并在岛上进行大规模建设，其中最引人注目的是两座机场，南马机场和北马机场。”

　　“我们莫桑比克是最靠近马达加斯加岛的地方，所以中国人首先要进攻的地方，就是莫桑比克，我们莫桑比克全境，只有葡萄牙军队十万人，装备的武器都是单发手动的德国造毛瑟步枪，没有手榴弹，没有迫击炮，至于主炮战车和飞机，就更没有了，所以我可以肯定地说，我们绝对不是中国人的对手。”

　　乔治·寇松眉头微微一皱，轻咳一声，打断了儒尼奥尔的话，说道：“儒尼奥尔先生，我听您这话的意思，您似乎要投降中国了。”

　　儒尼奥尔不好意思地一笑，说道：“我们还真有这个意思，毕竟我们和中国的实力差距很大，想要战胜中国几乎是不可能的，我们和中国曾经在澳门问题上进行过交涉，对林远有一定的了解，我们即便是投降，林远也会善待我们的。”

　　乔治·寇松不悦地一拍桌子，愠怒道：“莫桑比克是大英帝国在东非的门户，如果你们把莫桑比克让给林远，莫桑比克西面的津巴布韦、南面的南非、北面的坦桑尼亚就会门户洞开，之后还会引起一连串的连锁反应，导致整个黑非洲都落入中国之手。”

　　儒尼奥尔无奈地耸耸肩膀，说道：“我们也想挡住中国，可是我们根本挡不住，英国虽然这些年对非洲的开发力度很大，可是在非洲建立的工业制造基地很少，非洲还是在出售原材料，没有制造业，就没有各种先进的武器装备，我们怎么能挡得住中国人。”

　　乔治·寇松皱了皱眉，说道：“我们要把中国拖死。”

　　儒尼奥尔忍不住笑了起来，“你们在印度的时候就说要把中国拖死、在澳大利亚的时候也说要把中国拖死，可是哪一次拖死中国了？”


第2612章 葡萄牙人的陷阱

　　乔治·寇松重重地摇了摇头，说道：“这次和在印度、在澳大利亚，有本质上的不同。”

　　儒尼奥尔急忙问道：“有什么不同？”

　　乔治·寇松胸有成竹地笑道：“这次中国的作战地域，距离本土数千公里，中国人所有的物资补给都要从几千公里之外的本土运来，路上耗费的资源极多，时间长了中国就会承受不住。”

　　“这次中国的作战地点是莫桑比克，莫桑比克气候炎热，全年没有四季之分，只有干湿两季，和中国的气候迥然不同，中国士兵不适应气候，会有大量的非战斗减员，更重要的是，我们这次将不再以军事手段拖死中国。”

　　儒尼奥尔听得有些糊涂，问道：“什么叫不再用军事手段拖死中国？”

　　乔治·寇松笑道：“这个很简单，我可以给你举一个例子，林远在进入非洲之前，不是口口声声说要帮助非洲百姓解决贫困问题吗？那好，我们就让他们来解决贫困问题，莫桑比克是非洲有名的穷国，中国的国力再强，也很难解决这里的贫困问题。”

　　“到时候林远无法解决这里的贫困问题，自己的军队又大量减员，他们不就被我们拖死了吗，还担心他们不撤军吗？”

　　“还有更加关键的一点，那就是，在莫桑比克，有不少酋长，这些酋长有的和我们对着干，有的顺从我们，中国人远道而来，肯定不会把这些酋长提前收买，我们完全可以把这些酋长收买过来，让他们去对付中国人，至于如何挑拨收买，让他们去屠杀中国人，我就不用细说了。”

　　儒尼奥尔的智囊们听完乔治·寇松的话，纷纷点头称赞，儒尼奥尔苦笑一声，说道：“乔治·寇松先生，您的办法虽然高明，可是太过自私了。”

　　“自私？”乔治·寇松的眉头皱了起来，“儒尼奥尔先生，您为什么会说这个主意自私呢？我想不明白。”

　　“道理很简单，林远要进攻莫桑比克，肯定要集中兵力先攻首都马普诺，也就是我们这里，本人自然是林远的第一个打击目标，我相信林远有一千种手段要我的命，我手下的智囊也逃不掉，而您却可以回南非去，您说这怎么不是自私的主意？”儒尼奥尔说道。

　　乔治·寇松大笑了起来，“儒尼奥尔先生，这个你尽管放心，我都已经想好了，你现在就可以去向林远投降，这样他就不可能伤害你了。”

　　儒尼奥尔彻底糊涂了，“乔治·寇松先生，刚刚你还说不让我投降，现在又让我投降，您到底让我怎么做啊？”

　　乔治·寇松笑道：“林远他们远道而来，不了解当地的情况，你要是投降了，他肯定会委以重任的，虽然不会让你做总督，可是让你当个顾问还是肯定的，这个时候，你就要给中国人出一些坏主意了，比如说，莫桑比克的北部是险峻的高原，里面生活着几个凶悍无比的部族，你让中国人派兵去征剿，看着他们全军覆没，哈哈。”

　　儒尼奥尔的眼睛“咻”的一下子亮了，笑道：“我明白了，这样的坏主意，我有好多呢。”

　　乔治·寇松满意地点点头，“有好多就好，那我们就立刻行动吧，莫桑比克的情况十分复杂，中国一定会被拖死在这里的。”

　　乔治·寇松和儒尼奥尔制定下了阴谋，乔治·寇松随后离开了莫桑比克，返回了南非，而儒尼奥尔则派出特使，和中国方面联络。

　　特使的人选可费了儒尼奥尔好一番工夫，儒尼奥尔本来想找一名华人，可是找来找去，发现莫桑比克根本就没有华人，只好找了一名曾经参加过澳门谈判的外交官，起身前往马达加斯加岛。

　　这名外交官名叫卡拉特里，澳门谈判的时候是一名翻译，林远其实根本没见过他，不过儒尼奥尔就认为卡拉特里有这样一层关系在，能够获得林远的信任和好感。

　　林远在沧海舰上会见了卡拉特里，卡拉特里为了讨好林远，提起了当年的澳门谈判，不过林远已经记不住卡拉特里了，弄得卡拉特里尴尬无比，还是林远大度，爽朗地笑笑，让卡拉特里继续说事情。

　　卡拉特里向林远递交了一份关于中葡转让莫桑比克的协议书，协议书中写明，葡萄牙会在一九零一年八月一日，将莫桑比克的主权完全交给中国，从此刻起到主权交接时刻，莫桑比克由中葡双方共管。

　　林远看到这份协议书心中就是一喜，因为此时马达加斯加岛的基地还没有修好，中国此时并不具备对莫桑比克动武的实力，现在葡萄牙提出中葡共管莫桑比克，对中国是很有利的，林远于是对这份协议书欣然应允。

　　卡拉特里随后又拿出了一份建议书，他指着建议书说道：“林远先生，您在进入莫桑比克之前曾经说过，要帮助莫桑比克的民众远离饥饿和贫苦，我们特地为您准备了一份援助计划，希望贵国能给莫桑比克的民众提供五十亿人民币的援助。”

　　林远眉头微微一皱，五十亿人民币的援助可不是一个小数目，林远问道：“这五十亿，要怎么用呢？”

　　卡拉特里急忙笑道：“至于具体用法，贵国政府就不用多虑了，我们会把这五十亿人民币用好的。”

　　林远心中一动，暗暗骂道：“让我出钱，还不告诉我钱要怎么用，这不是拿我当冤大头吗？”林远不动声色，笑道：“贵国还提供了什么建议。”

　　卡拉特里笑道：“在莫桑比克，有五个大部族，他们都是反对我们葡萄牙的，我希望贵国出兵，把这五个大部族一一剿灭，否则他们会极大地影响莫桑比克未来的发展。”

　　林远这回算是彻底听明白了，原来葡萄牙人这是来坑自己了，那五十亿人民币先放在一边不说，后面这个剿灭五个大部族，根本就是一个彻头彻尾的大陷阱。


第2613章 二十人打二十万人

　　非洲大陆上的这些部族，各个悍勇无比，视死如归，再加上他们熟悉当地地形，适应当地气候，这要是出动兵力剿灭他们，肯定会遭到重创的，所以对付他们，只能智取，不能强攻。

　　林远并没有翻脸，而是乐呵呵地问道：“那五大部族总共有多少人，都分布在什么地方？”

　　卡拉特里答道：“那五大部族总共多有二十万人左右吧，分布在马普诺北面的沿海平原上，您看，他们是住在平原上的，平原地区特别适合贵国的装甲部队冲锋，你们的装甲部队一出，他们肯定都完蛋了。”

　　林远在心中暗暗冷笑，平原就适合装甲部队冲锋吗？这里可是东非的沿海平原，不是澳大利亚平原，也不是我们中国的平原，东非的沿海平原降雨量极大，尤其是现在，十月份，正是非洲的雨季，地势低洼的地方已经变成了泽国，当地居民的房子甚至都是高脚屋，这样屋子才不会被淹没。

　　林远没有说什么，而是简简单单地笑道：“这五大部族才有二十万人，好，我同意派兵征剿。”

　　卡拉特里的眼睛瞬间亮了起来，说道：“太好了，实在是太好了。”心中却暗暗嘀咕，以东非沿海的气候和地形，保证让你们进去了就出不来。

　　林远接着说道：“五大部族总共才二十万人，我就给你们派二十个人好了，一个人打一万个，怎么样，同意吗？”

　　卡拉特里惊声尖叫：“林帅，我们不开玩笑，好吗？那五大部族里的土著各个如狼似虎，我们在英国人的帮助下，出动过几万人的部队都打不赢，您只派二十个人，怎么可能打得赢？”

　　林远哈哈大笑，说道：“因为我的部队，每个人都有秘密武器，好了，不要多说了，我这就安排这二十个人去征剿那五大部族，至于第一条五十亿人民币的事情，政局不稳定是没法发展经济的，等我们把五大部族征剿完再说吧。”

　　卡拉特里将信将疑地告辞出去，林远挥手叫来侍从，吩咐道：“去把陈飞叫来。”侍从答应下来，时候不大陈飞便来到了林远的面前，陈飞不知道有了什么喜事，捂着嘴咯咯咯直乐。

　　林远忍不住问道：“你小子傻笑什么呢？”

　　“一想到要去非洲，能抓羚羊吃，我就忍不住想乐。”

　　林远无奈地笑笑，然后问道：“陈飞，你不是经常吹嘘特种兵的单兵作战能力超强吗？那我问你，你一个人能打多少个人？”

　　陈飞笑道：“那要看打的是什么人了，如果打五岁以下的小朋友，我一个人可以打一个师。”

　　林远无奈地笑了起来，“我说的人是非洲大陆上的黑人，你一个人能打多少个？”

　　陈飞想了想，说道：“黑人的身体素质实在是太变态了，我一个可以打七八个吧，再多就太累了。”

　　林远爽朗地说了声“好”，然后说道：“今天我让你去打一万个，你敢去吗？”

　　“多少？”陈飞瞪着眼睛问道。

　　“一——万——个！”林远拖着长音说道。

　　“疯了吧你。”陈飞不屑地说道，“你赶紧去找欣姐，做个大脑扫描，看看你大脑里掌管‘逗比犯二’的区域是不是被某种神秘力量改变了。”

　　林远哈哈大笑起来，对陈飞说道：“你们带上一些神秘武器，一个打一万个，并不是什么难事。”

　　“我看你那个区域一定是被改变过了，哪有武器能一个打一万个？”陈飞满脸的不相信。

　　“你还别不信。”林远把陈飞叫到跟前，耳语一阵，陈飞的眼睛一亮，欣然应允。

　　经过几天的准备，十一月一日，陈飞挑选了拉斯托勒等二十个人，在卡拉特里的陪同下，赶到儒尼奥尔的总督府，总督儒尼奥尔降阶相迎，把陈飞众人让进宴会大厅。

　　儒尼奥尔在宴会大厅外面对卡拉特里说道：“林远还真的只派二十个人来对付二十万人啊！”

　　卡拉特里也不敢相信，诧然说道：“他们说他们携带了某种神秘武器，二十个人打二十万人绰绰有余。”

　　儒尼奥尔皱着眉头问道：“他们携带了什么神秘武器？”

　　卡拉特里说道：“您没看到他们每个人都携带着一个大箱子吗？据说秘密武器就装在大箱子里，至于里面具体是什么，我们也不知道，他们对大箱子进行了严格保密，根本不让人看到里面的东西。”

　　儒尼奥尔诧然惊呼：“莫非里面装的是他们的‘超级装甲衣’？”儒尼奥尔口中的“超级装甲衣”，就是动力外骨骼的防护衣。

　　卡拉特里轻轻摇头，说道：“我看不像，我拎起过他们的箱子，轻极了，里面不像装着‘超级装甲衣’的样子。”

　　儒尼奥尔说道：“这些神秘武器要是真能一个打一万个，那我们把它们夺过来，卖给英国盟友，就发大财了，能不能想个办法，弄清楚里面装着什么东西？”

　　卡拉特里想了想说道：“我可以去试试。”

　　儒尼奥尔点点头，在卡拉特里的肩膀上一拍，笑道：“去吧，要是弄清楚了里面的东西，我给你立一大功。”

　　卡拉特里说了声“好”，快步走到队尾的拉斯托勒身后，突然“诶哟”叫了一声，装作摔倒，身子直扑拉斯托勒手中的箱子。

　　拉斯托勒一躲，让开了手中的箱子，卡拉特里急忙一伸手，竟然硬生生地把拉斯托勒手中的箱子拽了下来，拉斯托勒的脸色瞬间变了，伸手去抢箱子，卡拉特里随手把箱子往边上一扔，想借助撞击力撞开箱子，可是没想到箱子竟然纹丝不动。

　　拉斯托勒勃然大怒，一把拉起了卡拉特里，挥拳要打，儒尼奥尔急忙过来解劝，陈飞也听到响动，从前面过来，问道：“怎么回事？”

　　卡拉特里委屈地说道：“我摔倒了，把你们的箱子弄掉了，对不起？”

　　拉斯托勒怒道：“你胡说，你分明就是故意弄掉我箱子的。”


第2614章 箱子里的神秘武器

　　卡拉特里一脸无辜地说道：“我没有，真的没有，我真的不是故意的。”

　　拉斯托勒气冲冲地说道：“你还敢狡辩！我看你向我倒过来，特地往边上一闪，把你让了过去，谁知道你还故意用手抓我的箱子。”

　　卡拉特里哭丧着脸，拼命念叨“我不是故意的”，陈飞在一边笑道：“好啦好啦，不要再争论了，我也相信卡拉特里先生不是故意的。”

　　卡拉特里的脸上这才稍微有了些血色，陈飞伸手把拉斯托勒往就宴会厅的方向一推，用责备的语气说道：“坐了那么长时间的直升机，你不累吗？赶紧进宴会厅吃东西吧。”

　　拉斯托勒恨恨地瞪了卡拉特里和儒尼奥尔一眼，迈步往宴会厅里走，儒尼奥尔见到卡拉特里偷鸡不成蚀把米，狠狠地瞪了卡拉特里一眼，心中暗骂，我还以为你有什么高招能看到箱子里的东西呢，原来装作摔倒弄掉箱子，想把箱子撞开，你这个笨蛋，没看到箱子上的密码锁吗，岂是撞一下就会开的？

　　儒尼奥尔正在生气，突然听到陈飞的队伍里，一个银铃般清脆悦耳的少女声音响了起来，少女说的是汉语，儒尼奥尔听不懂，他一边让翻译给自己翻译一边循声看去，只见说话人是一个娇媚可人的中国少女，少女身穿军装，平添几分英气。

　　翻译说道：“那个少女在说，陈飞哥哥，葡萄牙人想知道箱子里装的东西是什么，你就给他们看呗。”

　　儒尼奥尔的眼睛猛地一亮，急忙走到少女和陈飞面前，笑着问陈飞：“陈飞将军，不知道这个姑娘是谁？”

　　陈飞笑道：“她叫林菀儿，是我们队伍中的成员。”“林菀儿”是“莞儿”的化名。

　　儒尼奥尔笑道：“这个姑娘说的很好，您就把箱子里的东西给我们看看吧。”

　　莞儿嗤嗤一笑，说了声“好”，陈飞神色一变，急忙阻拦，可还是慢了一步，莞儿已经把自己的箱子放在了地上，输入了密码，“啪”的一声密码锁解开，莞儿把箱子盖一掀，儒尼奥尔和卡拉特里急忙看了过去，陈飞说了声“别”，可惜时间已经来不及了，箱子里的东西被儒尼奥尔和卡拉特里尽收眼底。

　　儒尼奥尔和卡拉特里看到箱子里的东西齐声惊呼：“这是什么东西啊？”原来箱子里面的东西是一大堆塑料瓶，至于塑料瓶里装的东西，不得而知。

　　莞儿得意地一笑，“啪”的一声把箱子盖合上，“好啦，看完了，我们快点去吃饭吧，我要吃葡萄牙大餐！”

　　儒尼奥尔和卡拉特里的脸上一阵红一阵白，纷纷暗想，莞儿这个小丫头不是在耍我们吗？可是他们不敢动怒，只好赔着笑，带着一行人往宴会厅里走。

　　众人进了宴会厅，陈飞找了一个空当，把莞儿的手腕一抓，拉着她来到了走廊没人的地方，压低声音怒斥道：“莞儿，你太不像话了！竟然敢戏耍儒尼奥尔和卡拉特里，我们可是在人家的地盘上，你这是在拿自己的生命开玩笑。”

　　莞儿顽皮地一吐舌头，“他们已经向哥哥投降了，还敢怎么样？”

　　陈飞见到莞儿毫不知错，火往上撞，把手一扬，做势要打，莞儿吓得娇呼一声，急忙哀求：“陈飞哥哥，莞儿知道错了。”说完低下头去，不时偷眼观瞧陈飞，样子既可怜又可爱，陈飞叹了口气，把手放了下去，无奈地说道：“林远并不知道你跟着我来了，你要出了事情，他非得弄死我不可，我就说不让你来，你非要来。”

　　原来莞儿这次跟着陈飞，根本不是林远和陈飞的主意，而是莞儿死缠烂打的结果，莞儿曾经使尽娇蛮手段，让林远去求宋汶洋，现在又把同样的招数用在了陈飞身上，莞儿“无耻”地把自己的领口一扯，蛮不讲理地对陈飞说道：“你要是不带我去，我就说你要强奸我，我要让慧子姐姐和高玉姐姐都知道这件事，还要让第六特战师的所有人都知道这件事！”

　　陈飞受不了莞儿的胡搅蛮缠，这才带上了莞儿，没想到莞儿一来就弄了这么一出，真是让陈飞大动肝火，陈飞训斥了莞儿几句，莞儿保证绝不再犯，陈飞这才带着莞儿回到宴会厅。

　　宴会结束，陈飞和卡拉特里商议去五大部族聚集地的事情，非洲毕竟和别的地方不同，在这里作战，第一个敌人是严苛的自然环境，非洲地处赤道地区，气候炎热，人在这种环境中行动，很容易脱水。

　　非洲还是野生动物的天堂，大象、犀牛、狮子、豹子不时在草原中出没，这些动物的领地意识极强，对误入它们领地的人类会毫不留情地发动攻击，后两者是有名的猛兽，战斗力自然不容小觑，前两者虽然是温顺的食草动物，可是发起攻击来也不是人类挡得住的。

　　非洲大象的体重高达五吨到七吨，奔跑速度高达每小时六十公里，一旦撞在人身上，人会直接被撞成肉饼，犀牛重达三吨，有结实的犀角，全力一击甚至能将轻型车辆掀翻。

　　陈飞问道：“去五大部族所在地的路畅通吗？路上不会有野兽吧？”

　　卡拉特里笑道：“陈将军尽管放心，我们要走的路是商路，经常有人走，所以野兽是不会来的。”

　　陈飞接着问道：“那物资补给呢，能不能跟得上？”

　　“没问题，从我们这里到最近的部族聚集地只需要一天一夜的时间，只要陈将军有信心收服他们，我们就能从他们那里获取物资补给。”

　　陈飞笑道：“我们一定能收服他们的，你们不用担心，对了，我知道非洲有很多可怕的疾病，比如说疟疾、登革热、黄热病等等，我们的路不会经过这些疾病的疫区吧？”

　　卡拉特里摇头笑道：“放心吧，绝对不会。”

　　陈飞这才松了口气，开始准备第二天启程出发，当天晚上，儒尼奥尔悄然走进卡拉特里的房间，说道：“明天，你们务必弄清楚他们神秘武器的真相。”


第2615章 非洲大草原

　　卡拉特里有些吃惊，说道：“这个可不太容易，陈飞他们把神秘武器看管得极严，我们怎么能把神秘武器是什么弄清楚？”

　　儒尼奥尔笑道：“这个容易，你们明天不是要带他们去最近的部族吗？你们一定要走商路，在商路上，只要你们往东边多走几公里，就会进入野生动物极多的地区，我知道那片地区是白犀牛的领地，这个季节的白犀牛，应该正是最活跃的时候，母犀牛忙着哺育幼崽，公犀牛忙着争夺配偶，你们在这个时候进去，白犀牛一定不会放过你们的。”

　　“我们这里的白犀牛有三四吨重，奔跑速度高达每小时三十公里，头上长着两枚犀角，锋利坚硬，狮子、豹子都不敢招惹它们，最重要的是，白犀牛皮糙肉厚，一般子弹都打不动，陈飞他们这次只带了普通步枪，你们触怒白犀牛，一定会逼出陈飞他们的神秘武器的。”

　　卡拉特里吓得脸色都变了，拼命摇头，“不行不行，进入那片区域实在是太危险了，那片区域不光有白犀牛啊，还有狮子和鬣狗，更可怕的是，里面还有不少毒蛇，万一碰上就完蛋了。”

　　儒尼奥尔笑道：“毒蛇哪是那么容易就碰上的？只要你能把中国人这次带来的神秘武器弄清楚，我就奖励你一万英镑，怎么样？”

　　听到钱，卡拉特里心动了，点头答应，转过天来，卡拉特里来找陈飞，表示亲自做向导，带陈飞去最近的部族聚集地。

　　卡拉特里还带了五个葡萄牙猎手当护卫，还带了四十匹马，二十匹给陈飞和部下骑乘，剩下的驮东西。

　　在出发之前，陈飞对莞儿说道：“葡萄牙大餐你也品尝过了，你就留在使馆吧，和我们的外交人员在一起，等有机会了你就回去。”

　　莞儿把粉唇一撅，嘟囔道：“我不，我也要和陈飞哥哥一起去。”

　　陈飞沉声怒道：“你以为这件事情很好玩吗？不是！这件事情很危险，极度危险，我们要去的是杀机四伏的非洲大草原，不是北京动物园的非洲区，在这里，犀牛、河马、鳄鱼，甚至水牛群和角马群，哪一样东西都能置你于死地。”

　　莞儿撒娇一笑，“陈飞哥哥会保护我的，突击队员们都会保护我的，我才不怕呢。”

　　陈飞把眼睛一瞪，吼道：“我说不能去你就不能去，说什么也没用，你要是再敢废话，我就把你绑起来！”

　　莞儿毫无惧意，“你要是敢把我绑起来，我就告诉所有人你要强奸我！”

　　陈飞气呼呼地叹了口气，莞儿娇声哀求：“好哥哥，路上我保证听您的话，绝不惹是生非，绝不擅自行动，好不好？”

　　陈飞的神色有些松动，莞儿急忙赌咒发誓：“我要是敢不听陈飞哥哥的话，就让我变成一个丑八怪，让林远哥哥见到我就想吐！”

　　陈飞见到莞儿竟然拿自己的容貌和林远对她的宠爱发誓，知道莞儿对这件事情极其重视，又想到这次走的是商路，不会遇到危险的野生动物，这才答应下来。

　　出了马普诺城，外面就是广阔的稀树草原，虽然此时是雨季，可是地上的草却是有的葱绿，有的枯黄，这和中国蒙古大草原那种“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”的景象迥然不同，这是因为这里气候炎热，降雨虽然多，蒸发得也快。

　　草原上零星地散布着几株大树，在低矮的草地上鹤立鸡群，草原之上，有一条光秃秃的路蜿蜒着向远方延伸，这正是卡拉特里要带陈飞他们走的商路，因为经常有人走，路上的草已经死光了。

　　商路两边就是野生动物的天堂了，陈飞在自己时代来过非洲，自己时代的非洲，自然环境已经遭到了极大破坏，而这个时代，自然环境还相当好，因此野生动物远比陈飞时代的多，陈飞随便一抬眼就看到了一小群大羚羊在远处跑过，它们矫健的身影好像草原上的精灵。

　　天空中还盘旋着几只秃鹫，路边的草丛里不时逃过一只非洲野兔，甚至有张牙舞爪的大非洲蝎从路边爬过，一派壮美的稀树草原风光，陈飞部下的非洲人就有在稀树草原上长大的，眼前的景象让他们回忆起了家乡，他们拿出了手鼓，拍打着唱起了歌，而陈飞部下那些在热带雨林和干旱沙漠长大的黑人，却安静得多。

　　走了十几分钟，莞儿失望地对陈飞嚷嚷：“陈飞哥哥，不是说非洲大草原上有很多有趣的动物吗？我还要抓一对长颈鹿回去养呢，怎么一只都看不到？”

　　陈飞看了看向导卡拉特里，卡拉特里笑着解释：“我们现在是在草原的边上，长颈鹿那样的东西是看不到的。”

　　莞儿失望地撅起小嘴，突然眼睛一亮，看向了陈飞，陈飞知道她想说“我们去抓长颈鹿吧”，眼睛一瞪，说了句“没门”，莞儿露出了一副要哭了的样子，失望地说了声“好吧”。

　　沿着商路走了几个小时，卡拉特里心中一动，暗暗想道，是时候把陈飞他们带去白犀牛的领地了，于是卡拉特里来到陈飞的身边，说道：“陈将军，昨天夜里前面下了大雨，形成了大面积水塘，在非洲水塘是很危险的，因为那些最危险的草原杀手都会去水塘边伏击，我们还是向东绕行一段吧。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“向东绕行的话，会不会经过什么动物的领地？我们可不想和危险的野生动物碰面。”

　　卡拉特里连声说道：“放心吧放心吧，绝对不会。”

　　陈飞犹豫了一阵子，说道：“那好，我们就向东绕行。”于是众人便改道向东，进入了草原，卡拉特里众人自然走在前面，刚走出两步，陈飞突然虎吼了一声“等等”，吓得卡拉特里全身一哆嗦，心中暗想，莫非陈飞识破了自己的诡计，他急忙转过头来，赔着笑问道：“陈将军，您怎么了？”


第2616章 暴怒的白犀

　　陈飞冷声说道：“你们就这样往草原里走吗？”

　　卡拉特里愣了一下，问道：“请问您这是什么意思？我们现在的走法有什么不对吗？”

　　“你们不担心遇到草丛里的毒蛇吗？”陈飞指着远处的草丛问道，草丛里的草黄绿间杂，不时翕动，不知道是因为有风吹过，还是草丛里隐藏着致命杀手。

　　卡拉特里满不在乎地笑道：“放心吧，没问题的，我们的人在马上，马蹄踏在地上的震动足以惊走毒蛇了。”

　　陈飞心想反正是你们的人走在前面，碰上毒蛇也是先咬你们，所以没有多说什么，继续跟着卡拉特里往草原深处走，走了差不多一个小时，拉斯托勒催马来到陈飞的身边，压低声音说道：“飞哥，我感觉有些不对劲。”

　　“怎么了？”陈飞问道。

　　拉斯托勒用手一指远处，说道：“您看那边，有一条小河，一般有河水的地方草就长得茂盛，吃草的动物就多，吃草的动物一多，吃肉的动物就会随之而来，我担心会出危险。”

　　陈飞点点头，说道：“我也感觉到了，不知道这个卡拉特里还要带我们往草原里面走多远，我过去问问。”

　　陈飞说完催马来到卡拉特里的跟前，说道：“卡拉特里，我们还要往里面走多远啊？越往里面走可越危险啊。”

　　卡拉特里听到陈飞这样问，心中暗骂，该死的白犀牛怎么还不出现？一会儿陈飞就要识破我的诡计了！卡拉特里脸上带着笑，说道：“我们再走一阵子吧，就可以转向往北面走了。”

　　正在这时，突然听到队伍最前面的葡萄牙猎手发出一声惨叫，陈飞和卡拉特里不由自主地抬起头来看去，只见那个那个猎手骑乘的马已然摔倒在地，猎手的一条腿被压在了马身下，痛得他连声惨叫。

　　卡拉特里惊叫一声，急忙下马救人，可是陈飞却把他一拉，“你不能过去。”卡拉特里转头看陈飞，只见陈飞满脸凝重，便也跟着慌了起来，问道：“为什么不能过去？”

　　“一匹正值壮年的战马怎么会无缘无故地倒地，一定是遭到什么东西袭击了，你看看那匹马现在的样子，全身抽搐，一定是被毒蛇给咬了，那匹战马五百多千克，相当于六个人的体重，被那毒蛇咬上一口，瞬间就倒了，你说那毒蛇有多厉害，你过去要是被毒蛇咬上一口，会是什么结果？”

　　卡拉特里吓得几乎从马上摔下去，诧然问道：“那可怎么办？”

　　陈飞用下巴一指剩下四个葡萄牙猎手，说道：“他们的经验丰富得多，让他们过去。”卡拉特里急忙下了命令，四个猎手翻身下马，手端猎枪，重重踏着地面走到马的身边，发现没有毒蛇，这才过去把那个猎手从马身下拖出来。

　　四个猎手仔细地检查了一下战马的身体，回来报告卡拉特里：“卡拉特里先生，我们没有在马身上发现被蛇咬过的痕迹。”

　　卡拉特里惊讶地看了看陈飞，陈飞也是一脸惊疑，“不是毒蛇，还能是什么？”

　　猎手们纷纷摇头，陈飞回头看自己的部下，问道：“非洲大草原上除了毒蛇，还有什么东西能让一匹五百多千克的战马瞬间倒毙？”

　　陈飞的部下也纷纷摇头，这时拉斯托勒来到陈飞的跟前，轻声说道：“飞哥，我们部族的长老告诫过我们，永远不要轻视草原，这里有你想象不到的东西。”

　　陈飞浓眉紧锁，疑然自语：“莫非是什么未知的物种？这么厉害的东西，我怎么会不知道？也许这是一种在我们时代已经灭绝的物种。”

　　陈飞自语几句，说道：“算了，不想了，继续赶路吧。”

　　卡拉特里已经被吓得肝胆俱裂，引陈飞众人“巧遇”白犀牛的想法荡然无存，急忙说道：“我们立刻朝西面走，回到商路上去。”说完扳鞍上马，可就在这时，几十米开外的灌木丛后面，突然闪出五只庞然大物。

　　卡拉特里见到那五只庞然大物，不知道是该高兴还是该难过，因为它们正是他一直想要寻找的白犀牛！

　　白犀牛并不白，它之所以叫“白”犀牛，是因为名称上的错误翻译，以后人们将错就错，就叫它白犀牛，它是所有犀牛里面体型最大的，也是仅次于大象的陆生脊椎动物，它最强大的杀器是它的犀角，白犀牛的犀角是所有犀牛里面最大的，长度可以达到一百六十厘米，如同刺刀一般锋利。

　　卡拉特里无意中扫了一眼灌木丛后面，只见几只小犀牛的身影一闪而逝，卡拉特里的冷汗瞬间出了一身，这五只白犀牛，竟然是带着小犀牛的母亲，保护幼崽的母犀牛，可是地球上最恐怖的动物之一！

　　陈飞也意识到了事情的可怕，他们距离母犀牛不到五十米，已经突破了母犀牛的可忍受距离，现在的母犀牛，已经把陈飞这些人当成了它幼崽的敌人，五只白犀牛已经用犀角正对了陈飞众人，不时侧过头来，用眼睛观察陈飞众人，随时准备发起攻击，口中不时发出低沉的“哼哼”声，显然是已经暴怒！

　　对陈飞更加不利的是，他们胯下的战马，根本跑不过对面的白犀牛，灵巧矫健的战马跑不过笨重的犀牛，听上去不可思议，可事实就是如此，这五头为了保护幼崽而暴怒的壮年白犀牛，冲刺速度高达每小时四十公里，而陈飞他们的战马，冲刺速度仅有每小时三十公里，身上再驮着一百多斤的人，速度就更慢了。

　　陈飞冲莞儿一伸手，命令道：“过来！”

　　莞儿一愣，没动弹，陈飞怒道：“到我的马上来。”这些人里面要属莞儿最没有战斗力，最没有野外生存经验，一旦和大部队散开，只有死路一条，所以陈飞要把莞儿留在自己身边。

　　莞儿急忙跳下马，上到陈飞的马上，伸出双臂紧紧地搂住陈飞的腰，陈飞可以明显地感觉到莞儿在自己背上瑟瑟发抖，先是神秘毒物，后是暴怒犀牛，莞儿不害怕才怪呢。


第2617章 啸音弹退白犀牛

　　陈飞把莞儿弄到自己马上的工夫，卡拉特里的部下做的事情把他吓出了一身冷汗，只见他们人人拿出了猎枪，瞄准了白犀牛！

　　此时的白犀牛，为了保护幼崽，已经完全暴怒了，动物保护幼崽时有多强悍？母兔子敢舞动爪子击打蟒蛇、母鸡敢扑腾起来啄击老鹰、绵羊敢扬起蹄子蹬踏恶狼，更何况是非洲大草原上数一数二的巨兽——白犀牛！

　　白犀牛之所以还没有进攻，完全是因为它还没有到达攻击发起点，它还在观望等待，这种时刻，枪声就是命令白犀牛发动攻击的发令枪。

　　陈飞急忙说道：“千万别开枪，缓缓后退。”

　　陈飞说完轻轻向后压马背，向前蹬马镫，给战马下了一个后退的命令，战马徐步后退，五头暴怒的白犀牛并没有立刻追赶，陈飞稍微松了一口气，渐渐地退出了二十多米，陈飞的心开始放下了，白犀牛的视力并不好，七十米外基本就看不清东西了，既然白犀牛没有追击，就说明它们有心放过自己。

　　陈飞刚要拨转马头，快步离开白犀牛的领地，可就在这时，“砰”的一声枪响，从葡萄牙猎手的手中发出。

　　陈飞听到枪声气得差点从马背上摔下去，心中狂骂：“一群猪队友，告诉你们别开枪，你们他妈的非要开枪，你们这不是让白犀牛发动攻击吗？”

　　果不其然，白犀牛彻底被枪声激怒，闷声低吼，冲陈飞众人狂冲过来，卡拉特里和五个葡萄牙猎手吓得“妈呀”一声惨叫，拨马就跑，陈飞更加火大，面对白犀牛的冲击，直接逃跑绝对是找死，因为白犀牛的视力不好，主要依靠听觉和嗅觉锁定目标，马一跑起来，马蹄砸在地上，发出响亮的声音，就是在告诉白犀牛：“我在这里，快点来撕碎我吧。”

　　一群猪队友陈飞实在是不想救了，可是不救不行，还要靠他们去找五大部族的聚集地呢，陈飞高声吼道：“兄弟们，准备啸音弹。”

　　陈飞说完便把步枪从马身上摘了下来，手指一动推开保险，枪膛里早已装好了啸音弹，这种子弹是用普通步枪弹改装的，弹头上开出了几道凹槽，射出枪膛的时候，气流流经凹槽，发出尖锐的啸音，这种啸音极其尖厉刺耳，不要说是动物，就算人，没听过这种啸音也会被吓得转身就跑。

　　陈飞把枪口一抬，斜指天空，食指一推快慢机，调整到“连发”模式，手指在扳机上一扣到底，“哒哒哒”一连串子弹射向天空，发出一连串尖厉的呼啸，身后的莞儿吓得放声尖叫，不由自主地捂住了耳朵。

　　拉斯托勒等二十个人也一起开枪，顿时满天空都是尖锐的啸音，犹如千妖降世，万鬼临凡，那五头白犀牛就算再凶悍，也还是动物，对奇异的声音有莫名的恐惧，顿时调转庞大的身躯，向后面跑去，三只小白犀牛也从灌木丛后面出来，跟着妈妈向远处跑去。

　　陈飞见到白犀牛跑远了，不敢放松警觉，带着众人一路跑出去好远，确定白犀牛追不上了，这才停下。

　　陈飞让众人下马休息，众人都从马背上下来，坐在地上呼呼喘着粗气，陈飞回到看了一眼莞儿，只见莞儿吓得俏脸煞白，满脸都是汗，忍不住挖苦道：“怎么样？我说非洲草原杀机四伏，你还不信，现在后悔跟我来了吧？”

　　莞儿一阵娇笑，“哪有杀机四伏？我觉得蛮好玩的，看到了暴怒的白犀牛，还遇到了一种比毒蛇更厉害的未知生物，我最喜欢探索未知生物了。”

　　陈飞见到莞儿装出一副满不在乎的样子，又好气又好笑，瞟了她两眼，不搭理她了，这时陈飞一眼看到了正在一边休息的卡拉特里等人，陈飞的火一下子就蹿起来了，要不是卡拉特里的手下擅自开枪，激怒白犀牛，众人也不用狼狈后撤。

　　陈飞迈步走到卡拉特里众人身边，怒吼道：“哪个混蛋开的枪？”

　　五个葡萄牙猎手见到陈飞神色倨傲，面露不忿，纷纷站起身来，向陈飞围了过来，陈飞不屑地一笑，“怎么，想打架吗？不是我小瞧你们，就你们这点人，我让你们一只手！”

　　卡拉特里冲部下怒道：“都给我坐下，你们想干什么？我告诉你们，我们这些人的命都是陈飞将军救的，要不他，我们都会死在白犀牛的角下。”

　　一个猎手愤然说道：“卡拉特里先生，你凭什么训斥我们！要不是你非要走这里，我们会遇见白犀牛吗？”

　　卡拉特里针锋相对：“商路不是不能走了吗？如果商路能走，我也不想走这里。”

　　“算了吧，卡拉特里先生，商路究竟能不能走，你比谁都清楚。”那个猎手这话一出，陈飞顿时听出了不对劲，他一把揪住卡拉特里的衣襟，怒道：“卡拉特里，你部下这话是什么意思？”

　　卡拉特里急忙赔笑，“没……没什么意思，他开玩笑说的。”

　　陈飞的眼睛一下子就瞪圆了，“混蛋，你要是不说，我就把你剥光了喂蚊子，草原的蚊子有多厉害，我相信你非常清楚。”

　　“饶命饶命，陈飞将军，放过我，我把事情都告诉你。”卡拉特里告饶，陈飞甩手把他惯到地上，“说，怎么回事？”

　　卡拉特里用手一指陈飞部下马背上的箱子，说道：“我们之所以把你们引进白犀牛的领地，就是希望逼出你们箱子里面的神秘武器。”

　　陈飞哑然失笑，“就是为了这么个原因？”

　　卡拉特里连连点头，陈飞笑道：“你觉得箱子里的东西是什么？”

　　卡拉特里猜测着说道：“我看里面的东西都是瓶瓶罐罐，应该是生物武器吧？我听说欧洲人在进入南美洲的时候，曾经把天花病人用过的毛毯送给印第安人，用天花灭亡了印第安人，你们是不是也想如此。”

　　“放屁！”陈飞怒道，“你以为我们中国人是下流无耻的欧洲人吗？”


第2618章 进入黑人部落

　　卡拉特里无奈地说道：“如果不是天花病毒那样的生物武器，我就想不出瓶子里装的东西是什么了。”

　　陈飞神秘地一笑，“等我们到了那些部落，你自然就知道它们是什么了。”

　　卡拉特里听到陈飞这样说，也不再多问，陈飞说道：“好了，这件事情大家就都不要再提了，原地休息五分钟，五分钟之后继续赶路。”

　　众人纷纷答应，在休息的时候，莞儿带着一脸诡笑凑到陈飞的近前，说道：“陈飞哥哥，我想求你一件事情，不知道行不行？”

　　“不行！”

　　“诶呀，陈飞哥哥好讨厌，人家还没有说什么事情呢。”莞儿撒起娇来。

　　“哼，就你，肯定不会说什么好事的，不行，就是不行！”陈飞一边说着一边用草棍玩蚂蚁，全然没把莞儿放在眼里。

　　莞儿娇声说道：“我想知道是什么东西把那匹战马给咬死的，以后有机会，我想去调查这种未知生物，您说可以吗？”

　　陈飞玩弄蚂蚁的手一停，说道：“我也想知道那种东西是什么，可是这和这次的任务无关，我们这次的任务，是收服这些部族，至于其他的事情，以后再说吧。”

　　莞儿失望地“哦”了一声，坐在陈飞的身边，拿起草棍和陈飞一起玩蚂蚁，休息了五分钟，众人再次起身，回到商路上，继续往北面走。

　　地势越走越低，绿草和水塘渐渐地多了起来，随着绿草和水塘的增加，蚊子和苍蝇也增加了，那些苍蝇和蚊子与中国常见的那些迥然不同，它们的个头几乎是中国的两个大，身上还有奇怪的斑纹，一被惊动便“呼”地飞起来，铺成一团黑云。

　　莞儿被吓得全身发抖，紧紧地跟在陈飞的身边，后来索性和陈飞同乘一马，陈飞当然不会放过这个揶揄挖苦她的机会，笑道：“知道怕了吧？不让你来你非要来。”莞儿却不甘示弱，拼命狡辩。

　　众人走了差不多两天两夜，一座部落远远地出现在前面，这个部落看起来不小，足足有几千人在里面居住。

　　卡拉特里用手指着远处的部落说道：“那就是乌尔赫德部族的一个部落，整个部族的酋长就在那个部落里，酋长名叫……嗯……他们的名字很麻烦，很长，我们就叫酋长‘乌尔赫德’好了，这个‘乌尔赫德’十分凶悍，据说一个人就能赤手空拳战胜一头雄狮。”

　　陈飞眉头一皱，说道：“一个人，赤手空拳，战胜一头雄狮，真的假的？你忽悠我呢吧？”雄狮是非洲大草原上最顶级的掠食者，站在食物链顶端的生物，堪称草原之王，一个赤手空拳的人竟然能战胜雄狮，这让陈飞不敢相信。

　　卡拉特里急忙摇头，“我没有骗您，乌尔赫德的确能徒手战胜狮子，据说这个部族每年的祭祀仪式有个保留项目，乌尔赫德酋长徒手博杀狮子！”

　　陈飞的脸上露出了一片惊讶，卡拉特里接着说道：“乌尔赫德十分凶悍，他的手下也凶悍无比，如果不是跟着你们，我和自己的部下是绝对不敢到这里来的。”

　　陈飞点点头，笑道：“那好，我们就去会一会那个乌尔赫德。”

　　卡拉特里说了声“好吧”，带着陈飞众人往乌尔赫德的部落走去，远远的只见一大群黑人拖着几头角马回来，卡拉特里介绍道：“这个部族以狩猎和农耕为生，狩猎为主，农耕为辅，这群人笨得要死，根本不会种地。”

　　卡拉特里的话音刚落，陈飞猛地一挥手，说了声“停下”，陈飞的声音很大，吓得卡拉特里差点从马上摔下去，卡拉特里战战兢兢地问道：“怎么了？”

　　陈飞用手往四十米外的草丛里一指，说道：“那里有人，应该是乌尔赫德的哨兵，鬣狗、瞪羚，你们两个过去，说明我们的来意。”

　　“鬣狗”和“瞪羚”是两个天狼突击队队员的代号，天狼突击队队员的代号都是动物，那两个突击队员催马过去，用没人听得懂的土语吆喝一阵，只见草丛里猛地蹿出来十几个黑人，人人手握梭镖，头戴草环，身披草衣，果然是哨兵。

　　卡拉特里骇然说道：“陈飞将军，您怎么知道那里有哨兵？”

　　陈飞是什么人，林远时代的超级特种兵，发现几十米外草地里埋伏的人还不是轻而易举的吗？不过陈飞没有解释，只是嘿嘿一笑，这时鬣狗回来，对陈飞说道：“我已经把来意和他们说清楚了，他们同意带我们去见乌尔赫德酋长。”

　　陈飞点点头，带着众人从马上下来，迈步往部落里面走，路上遇到不少黑人男女，每个人都在用好奇的眼神打量着陈飞和莞儿，莞儿不由自主地抱紧了陈飞的手臂，声音都发抖了：“陈飞哥哥，他们怎么都在看我，我有些害怕。”

　　“他们没见过黄种人，看我们自然不奇怪，你有什么好怕的，怕他们强奸你？”陈飞不屑地说道。

　　莞儿娇嗔道：“人家长得那么漂亮，谁敢保证他们不见色起意啊？”

　　陈飞笑了起来，“你可别往自己脸上贴金了，你在黄种人眼里算漂亮，可是在这些黑人眼里，你长得和鬼似的，脱光了他们都硬不起来。”

　　莞儿见陈飞说得如此露骨，羞怒交加，嗔道：“你净胡说。”

　　陈飞笑道：“我说的都是事实，我看A片也不看欧美的啊。”

　　莞儿好奇地问道：“A片是什么东西啊？”

　　这个时代还没有A片呢，我怎么顺嘴把它溜出来了？陈飞大感后悔，急忙敷衍着说“没什么没什么”，莞儿“哼”了一声，“不告诉我算了，我回去问哥哥，然后和哥哥一起看A片。”

　　陈飞无奈地抬头擦汗，正在这时，一大群孩子跑了过来，好奇地看着陈飞和莞儿，莞儿看到那些孩子就“妈呀”一声大叫，慌张地说道：“鬼……鬼……有鬼，这大白天怎么会有鬼？”


第2619章 狂傲酋长

　　陈飞一愣，问道：“鬼在哪呢？”

　　莞儿用手一指那些孩子，“就是他们！”只见那些孩子各个瘦小枯干，小胳膊小腿跟秸秆似的，不过每个人都挺着一个大肚子，好像身怀六甲的孕妇，苍蝇赖在身上不走，好像身体上长了一大堆肿块，样子可怕极了，难怪莞儿说他们是鬼。

　　陈飞神色一黯，说道：“那些孩子都是饿成那样的。”

　　“怎么可能？饿成那样肚子怎么会那么大？”

　　陈飞哀叹一声，“他们因为挨饿，肚子里面全都是积液，所以肚子才那么大。”

　　“你说他们在挨饿？我们明明看到他们抓到角马了。”

　　拉斯托勒在一边说道：“莞儿姑娘，你生活在幸福的中国，不知道黑非洲的不幸，猎不是那么好打的，不少时间才能抓到一只角马，一只角马才能有多少肉啊，整个部落有几千人，肯定会有人挨饿的。”

　　莞儿看着那些孩子，眼泪“唰”地一下子流了出来，她掏出自己身上的压缩饼干，跑向那些孩子，孩子们很怕莞儿，见到莞儿过来一哄而散，陈飞在身后无奈地说道：“我都说了，在他们眼中，你才是鬼。”

　　莞儿默默地收起饼干，回到陈飞的身后，一语不发，见到了刚刚的场面，众人没有一个人再说话，默默地走到乌尔赫德酋长的屋子外面，这时大祭司走了出来，说道：“请你们的首领进去见酋长。”

　　陈飞挥手叫上瞪羚当翻译，迈步往屋子里走，卡拉特里也想跟着，大祭司恶狠狠地说道：“白魔鬼不准进去。”几个黑人士兵挺起梭镖，指向了卡拉特里，卡拉特里只好站在原地。

　　陈飞进到屋子里面，只见椅子上坐着一个中年男子，这个中年男子赤裸上身，满身肌肉块，尤其是一对胸大肌，好像两个大盆扣在胸前，这个男子如此健壮，徒手打赢狮子看来也不是不可能的。

　　乌尔赫德用充满敌意的语气问道：“你是什么人？从哪里来？”

　　瞪羚和鬣狗在和哨兵交谈的时候已经说了陈飞的身份和来历，乌尔赫德又问了一遍，显然是在有意立威，陈飞也不在意，笑道：“我叫陈飞，是从中国来的。”

　　“中国？”乌尔赫德念叨着这个名词，半晌才问道：“你们中国和我们部族哪个更强大？我们部族是这一带最强大的，每年能猎杀十头雄狮，你们中国每年能猎杀多少头雄狮？”

　　陈飞转头问瞪羚：“猎杀雄狮有什么特殊含义吗？”

　　瞪羚答道：“雄狮是草原上最强大的动物，猎杀雄狮往往是衡量一个部族勇士多寡、实力强弱的标杆。”

　　“哦，原来是这样。”陈飞转头看向乌尔赫德酋长，笑道：“我们中国没有猎杀过雄狮，不过我们中国要真想猎杀雄狮，只需要一年，整个非洲草原上的狮子就可以灭种了。”

　　乌尔赫德不屑地说道：“一派胡言，来人，把他们赶出去吧，今天我的心情好，不想杀人了。”

　　陈飞眉头紧了紧，言语之中带上了些许怒意：“乌尔赫德酋长，你连我们的来意都不问，就要赶我们走，还要杀死我们，实在是太没道理了。”

　　乌尔赫德傲然说道：“你们中国一看就是弱小的部族，而我们是草原上最强大的部族，我们是不屑于和中国交朋友的，你看草原上的雄狮，会去和野兔交朋友吗？”

　　陈飞真的是无话可说，倒是边上的瞪羚心有不满，气冲冲地说道：“乌尔赫德酋长，中国比您的部族强大太多了，如果中国真要进攻您的部族，您连十分钟都坚持不住。”

　　乌尔赫德勃然大怒，“腾”地从椅子上站了起来，怒道：“你是哪个部族的，竟然敢蔑视我的部族！”

　　瞪羚还要争辩，陈飞伸手把他一拉，笑道：“消消气，都消消气，这样吧，乌尔赫德酋长，咱们可以比试比试，看看谁更厉害，好不好？”

　　乌尔赫德冷笑一声，“好啊，比试就比试，你说要怎么比？”

　　陈飞笑道：“动手比武实在是太没意思了，咱们换一个比法吧，你们部族不是经常捕猎雄狮吗……”

　　乌尔赫德不等陈飞说完便抢着说道：“你是不是要和我们比赛捕猎雄狮，好，我答应了，来人！”

　　“等等！”陈飞急忙制止，然后笑道：“咱们不比赛捕猎雄狮，太浪费时间了，如果你们这里有活的狮子，咱们倒是可以和狮子来一场搏斗，看看谁能赢。”

　　乌尔赫德酋长大笑几声，“狮子没有，不过我这里另有一种强悍巨兽，咱们可以和它较量一番。”

　　陈飞笑着问道：“不知道酋长您说的是什么巨兽，大象，还是犀牛？”

　　“都不是！”乌尔赫德酋长笑道，“至于是什么，你跟着我来看吧。”乌尔赫德酋长说完便带着陈飞从屋子里出来，一路往北面走，陈飞的部下也都跟在乌尔赫德酋长的身后，时候不大乌尔赫德酋长来到一处池塘边上，池塘不小，差不多有一个足球场大，四周用粗壮的木头搭成了栅栏。

　　池塘上相当平静，只有几根烂木头漂浮在水面上，陈飞问道：“池塘里有什么啊，该不会是河马吧？”

　　河马是非洲大陆上最恐怖的巨兽，没有之一，它最恐怖的武器就是口中那巨大的獠牙，这种獠牙甚至能将身披重甲的鳄鱼一口咬断！在非洲大陆，顶级掠食者——狮群，不到饿得濒死绝不会去猎杀河马，水中霸主——鳄鱼，在水里见到河马都绕着走。

　　乌尔赫德酋长既没有说“是”，也没有说“不是”，而是笑道：“我们扔几个人下去，就知道池塘里有什么了，它们很久没吃饭了，也该饿了。”

　　乌尔赫德酋长说完叫过一个部下，哇啦哇啦地叫了几句，那个部下转身便走，时候不大押回来两个白人，走到池塘边上，两个白人显然知道自己要被推进池塘，吓得瘫软在地，冲卡拉特里拼命哀求。


第2620章 凶悍巨鳄

　　卡拉特里见到两个白人同胞向自己哀求，根本不敢去求乌尔赫德酋长，生怕乌尔赫德酋长一生气，把自己也给扔下去，卡拉特里只好求陈飞：“陈飞将军，求求您，帮我们求求情吧。”

　　陈飞也不忍心看着两个人被神秘巨兽弄死，于是对乌尔赫德酋长说道：“酋长，不知道这两个人犯了什么罪，您竟然要把他们推到池塘里喂巨兽。”

　　乌尔赫德酋长笑道：“他们是白魔鬼，我们在战场上的敌人，所以我们要把他们推下去。”

　　陈飞急忙说道：“我看还是算了吧，您是想给我们展示池塘中巨兽的凶悍，扔一只羚羊水牛什么的下去也是一样的。”

　　“扔羚羊水牛怎么能行？还留着吃呢！”乌尔赫德酋长说着把脸一沉，怒道：“陈飞先生，如何处置这些战俘，是我们部族自己的事情，我不希望你们插手。”

　　陈飞叹了口气，无奈地说了声“好吧”，然后转头看向卡拉特里，“卡拉特里先生，我也没有办法。”卡拉特里这个时候只能暗自后悔，如果路上不对陈飞使用诡计，陈飞这个时候肯定会想办法救人的。

　　乌尔赫德酋长一挥手，几个壮汉已经把两个白人抬了起来，两个白人拼命挣扎，却无济于事，壮汉们站到栅栏顶上，把两个白人远远地扔进了池塘，砸出“扑通扑通”的水声，两个白人一落水便拼命往岸边游，好像池塘是一口大锅，两个人多待一会儿就会被煮熟一样。

　　池塘里毫无动静，似乎水里面什么都没有，两个白人很快游到了岸边浅水区，站起身子往岸上跑，乌尔赫德酋长和众手下都只是乐呵呵地看着，没有一个人出面阻拦，似乎对水中的巨兽很有信心。

　　两个白人眼看就要离开池塘了，脸上都露出了死里逃生的兴奋，可就在这时，只见池塘里那几根枯木猛地移动起来，速度之快令人咋舌，眨眼间就已经追到了两个白人的身后。

　　只听见“哗啦”一声水响，池塘的水面上展开了一朵巨大的水花，水花之中，一个庞然大物凌空跃起，那大物满身硬甲，长尾长嘴，两排尖利的牙齿在阳光下泛着寒光，赫然是一条成年尼罗鳄。

　　尼罗鳄虽然有“尼罗”两字，可是却并不只分布于尼罗河流域，在整个南部非洲都有分布，是非洲的水中霸主，成年尼罗鳄体长可达三米，体重可达一吨，尤其恐怖的是它那惊人的咬合力，据说尼罗鳄上下颚之间的咬合力高达一吨，远远超过狮子、老虎这些猛兽，猎物一旦被咬，便不可能挣脱。

　　那条凌空而起的尼罗鳄张开大口，一口钳住那个白人的腰，落水之后，瞬间便把白人拖回池塘，尼罗鳄在捕杀猎物之时，并不会把猎物活活咬死，而是会把猎物按进水中，令其窒息身亡。

　　白人拼命挣扎，水面上满是溅起的水花和白人凄厉的惨叫，陈飞身边的莞儿伸手捂住了眼睛，不忍心再看，卡拉特里看到同胞即将命丧鳄鱼之口，也闭上眼睛，在胸前画着十字架祈祷。

　　就在这是，突然一个葡萄牙猎手喊了起来：“快看，他逃出来了。”

　　卡拉特里和莞儿同时向水中看去，只见那个白人已然离开了巨鳄，向岸边游来，卡拉特里面上一喜，刚要发笑，陈飞沉声说道：“先别急着笑，看清楚再说。”

　　卡拉特里定睛一看，这才发现，随着白人的游动，大片大片的鲜血从身后涌出，而白人的腰部以下，竟然荡然无存！

　　原来白人的腰竟然被巨鳄活生生咬断，下半身葬身鳄口，上半身在求生本能的支撑下游了一段。

　　白人没游出多远，另一只尼罗鳄便利箭般射来，一口将他的肩膀咬住，在水中猛地转了一圈，这是尼罗鳄捕食时候的绝招之一，利用翻转将肉从猎物身上撕下，这一招足以将皮糙肉厚的水牛肉硬生生扯下，细皮嫩肉的人如何能抵挡得住，手臂连同半个后背瞬间从那个白人身上脱落，白人厉声惨叫，沉入了池塘。

　　另一个白人被眼前的景象吓呆了，瘫软在地，不会动弹，又一只尼罗鳄猛扑过来，一口咬住他的双腿，瞬间将他拖入水中……

　　前后不到三分钟，两个活生生的白人便消失在水中，只留下一大滩鲜血也一块块漂浮着内脏……

　　莞儿终于忍不住了，弯下腰去，大口大口呕吐起来，陈飞轻叹一声，柔声说道：“说过不让你来的。”

　　乌尔赫德酋长看到莞儿呕吐起来，大感得意，冲陈飞笑道：“怎么样，见识到这种巨兽的厉害了吧？我们就来和这种巨兽搏斗，如何？”

　　卡拉特里吓得全身一颤，心想陈飞可千万别答应啊，人怎么可能打得赢巨鳄？你要是敢和鳄鱼搏斗，下场只有一死，你要是死了，这群黑鬼是肯定不会放过我们的。

　　卡拉特里胆战心惊地盯着陈飞，生怕陈飞会说出一个“好”来，只听陈飞爽朗地大笑起来：“好，没问题，我答应和巨鳄搏斗。”卡拉特里差点昏死过去。

　　乌尔赫德酋长吃了一惊，旋即大笑起来，“好，不管你能不能战胜巨鳄，单凭你的勇气，我就十分佩服你，我们这样来比试，每人找一条鳄鱼，放到单独的池塘里，赤手空拳地下去，将鳄鱼制服并拖上岸，就算胜利，好不好？”

　　陈飞哈哈大笑，说道：“好，就这样比试。如果能把鳄鱼杀死，是不是也算获胜？”

　　“当然！”乌尔赫德酋长爽朗地说道。

　　卡拉特里见到陈飞和乌尔赫德酋长言笑甚欢，马上就要比试，急忙过去劝陈飞：“陈飞将军，您再考虑考虑吧，人是绝对打不过鳄鱼的。”

　　陈飞说了声“放心”，然后转头看向乌尔赫德酋长，笑道：“酋长，你们派谁出战？”

　　乌尔赫德酋长一拍胸脯，“我亲自出战，你们呢，派谁出战？”

　　陈飞伸手拍了拍刚刚吐完，嘴角还带着秽物的莞儿，笑道：“我们让她出战。”


第2621章 霸王鳄

　　乌尔赫德酋长和他的部下听陈飞说让莞儿出战，都惊呆了，那池塘中的尼罗鳄，十个壮汉都未必能打赢，莞儿是个娇滴滴的少女，怎么可能打得赢？

　　卡拉特里已经绝望，心想陈飞这是疯了，我们还是赶紧想脱身的办法吧。

　　乌尔赫德酋长愣了一会儿，这才说道：“哦，我明白了，陈飞先生，你一定是在开玩笑，对不对？哈哈哈，你可真是一个有趣的人。”

　　陈飞摇头笑道：“我可没有开玩笑，我的确要让莞儿出战。”

　　乌尔赫德酋长一愣，再看陈飞的部下，人人神色泰然，似乎陈飞说的就是真的，乌尔赫德酋长眉头紧锁，问道：“陈飞先生，您确定是认真的？”

　　“没错，陈飞哥哥是认真的，与鳄鱼搏斗的事情，包在我身上。”莞儿用手帕擦着嘴，走到乌尔赫德酋长的面前。

　　乌尔赫德酋长的表情和见了鬼似的，想了半天才说了声“好吧”，陈飞用手一指池塘，说道：“乌尔赫德酋长，您是主人，请您先来吧。”

　　乌尔赫德酋长打发几个部下，把一只鳄鱼赶到一个单独的水塘里，那个水塘和鳄鱼居住的池塘是连着的，不过有木栅栏隔开，显然乌尔赫德酋长经常在这里制服鳄鱼，几个部下用一根长杆去推鳄鱼，很快把鳄鱼推进了那个单独的水塘。

　　乌尔赫德酋长看看陈飞，笑道：“我要下去了。”说完把身上的衣服一把扯掉，飞身跃过栅栏，跳进池塘，向那只鳄鱼游去，这个水塘不大，所以乌尔赫德酋长很快就游到了那条鳄鱼的附近。

　　陈飞看乌尔赫德酋长毫无惧意，心中起疑，挥手把鬣狗叫到近前，说道：“你是在草原上长大的，对尼罗鳄应该不陌生，你说人真的能打赢尼罗鳄吗？”

　　鬣狗无奈地一笑，“飞哥，如果尼罗鳄真的是倾尽全力，没有人能打得过。”

　　“你的意思是说，那只和乌尔赫德酋长搏斗的鳄鱼，根本不会使出全力？”

　　“正是这样，那只鳄鱼肯定是喂饱了的，什么都不想吃了，所以攻击性锐减，乌尔赫德酋长肯定会在身上涂抹一些药物，这些药物是有麻醉效能的，能让鳄鱼神经麻痹，攻击性更弱，所以乌尔赫德酋长能打赢那只鳄鱼。”

　　陈飞轻轻点头，正在这时，卡拉特里凑了过来，说道：“陈飞先生，您的部下既然知道乌尔赫德酋长在鳄鱼身上做了手脚，您怎么还答应和他赌斗？莞儿是个小姑娘呢，怎么能打得赢巨鳄？”

　　莞儿在一边笑道：“我是小姑娘怎么了，谁说小姑娘打不赢巨鳄的？”

　　卡拉特里很是无奈，正在这时，乌尔赫德酋长已经游到那只巨鳄身边了，那只巨鳄懒洋洋地往边上游了游，那样子分明在说，这家伙是谁啊，人家吃饱了睡个午觉，还来打扰人家，讨厌死了。

　　乌尔赫德酋长伸出手臂，环抱住了那只巨鳄的大嘴，尼罗鳄的咬合力极强，可是张开嘴的力却不强，一个普通壮汉用尽全力，也能把鳄鱼的嘴按住，更何况乌尔赫德酋长是个力大无穷的家伙。

　　乌尔赫德酋长环抱住了巨鳄的大嘴，巨鳄只是扑腾了几下，就安静了，乌尔赫德酋长带着巨鳄往岸边游，时候不大就游到了岸边，把巨鳄拖上了岸，乌尔赫德酋长的部下发出了震耳欲聋的欢呼。

　　再看那只巨鳄，无精打采地趴在岸边，尾巴不时摇晃一下，好像在说：“烦死人了，睡个觉也不让人消停。”

　　乌尔赫德酋长挥挥手，让部下把那只巨鳄赶回居住池塘，那只巨鳄一回池塘便趴在水里酣然大睡。

　　乌尔赫德酋长走到陈飞的身边，笑道：“现在该您的部下出战了，我为你们挑选一只鳄鱼吧？”

　　卡拉特里在一边说道：“不行不行，鳄鱼要我们来挑。”

　　乌尔赫德酋长勃然大怒：“白魔鬼，这没有你说话的份，再敢废话我就把你扔进去。”

　　卡拉特里只好闭嘴，眼巴巴地看着陈飞，陈飞满不在乎地笑道：“好，就麻烦乌尔赫德酋长帮我们选一只鳄鱼吧。”

　　乌尔赫德酋长回身走到部下身边，小声说道：“那些从叫‘中国’的部落来的家伙实在是太狂傲了，我们得给他们些厉害尝尝，把最凶狠的鳄鱼——霸王鳄带来。”

　　部下一惊，说道：“霸王鳄？真的要把它弄来吗？”

　　“少说废话，快点去弄。”乌尔赫德酋长断然说道，部下转身跑远，陈飞见到乌尔赫德酋长的部下跑远了，忍不住问道：“乌尔赫德酋长，你的部下怎么跑远了，鳄鱼居住地不是就在旁边吗？”

　　乌尔赫德酋长笑道：“我看你们是一个姑娘出战，所以特地让部下去找一条容易对付的鳄鱼。”

　　陈飞笑着说了声“谢谢”，卡拉特里在一边冷汗出了一身，小声对陈飞说道：“陈飞先生，据说乌尔赫德酋长有一只强悍无比的大鳄鱼，名叫‘霸王鳄’，我看他肯定是去拿它了。”

　　“霸王鳄？什么意思？”陈飞联想起了霸王龙，卡拉特里说道：“这条霸王鳄据说身长七米，是一般鳄鱼的两个大，乌尔赫德酋长抓它的时候，死了一百多个部族勇士，抓住它之后，为了维持它的兽性，每天都给它吃活人，还不时给它喂鬣狗、胡狼这样的凶兽，有的时候也会给它喂豹子。”

　　陈飞眉头一紧，重重叹了口气，说道：“太可惜了。”

　　“没错，是太可惜了，莞儿这么漂亮的姑娘，竟然要葬身鳄口，的确太可惜了。”

　　莞儿娇笑道：“陈飞哥哥说的是那只霸王鳄，它就要被我弄死了，的确太可惜了。”

　　卡拉特里见到莞儿毫无惧色，重重一跺脚，怒道：“莞儿，陈飞，你们怎么一点都不害怕？那可是霸王鳄啊！”

　　莞儿嘻嘻一笑，把手中拎着的箱子提到了面前，笑道：“我有什么好怕的，我有它呢。”


第2622章 莞儿激斗霸王鳄

　　卡拉特里眉头一紧，不说话了，正在这时，只听见“哗啦哗啦”的水声从一边的鳄鱼居住地传来，水中的鳄鱼如同遇见瘟神一般，拼命往栅栏边上跑，有几只甚至在撞击栅栏，想要逃出去。

　　卡拉特里面无血色，叹道：“霸王鳄来了，那些鳄鱼都被吓坏了。”

　　这时只见三十几个黑人拉着一辆木轮车过来，木轮车上，赫然绑着一只巨鳄，这只巨鳄足足有七米多长，是先前那些巨鳄的两倍大，全身都是乌黑的鳞甲，血盆大口里，两排尖牙泛着令人心悸的光，有几颗尖牙已经折断了，说明这只霸王鳄经历过无数场恶斗，经验丰富无比。

　　霸王鳄全身都被麻绳绑着，尽管如此，仍然不断挣扎，欲将身上的麻绳挣脱，将周围黑人尽数吞噬。

　　再看那些黑人，一个个满脸冷汗，双腿发抖，都不敢回头多看霸王鳄一眼。

　　乌尔赫德酋长指着霸王鳄笑道：“这就是我为你们准备的容易对付的鳄鱼。”

　　陈飞笑了笑，不以为意，莞儿却在一边娇嗔：“弄这么大一条巨鳄，太过分了，人家是女孩子呢，懂不懂怜香惜玉啊。”

　　陈飞哈哈大笑，“他们怎么可能怜香惜玉，你在他们眼里是个丑八怪，不比这只霸王鳄好看。”

　　花容玉貌的姑娘竟然被陈飞说成凶神恶煞的霸王鳄，莞儿粉面带赤，扬起小拳头捶打陈飞，卡拉特里见到陈飞和莞儿在此时还有心情玩笑，惊讶不已，对箱子里的神秘武器又多了几分好奇与敬畏。

　　陈飞看向乌尔赫德酋长，笑道：“乌尔赫德酋长，我听说你们抓住这样一条巨鳄很不容易，还是换一条吧，一会儿它被我们弄死了，你们就什么都没有了。”

　　“弄死它？它可是霸王鳄，巨鳄之王，你们能有办法把它弄死？”乌尔赫德酋长一脸不相信，陈飞郑重说道：“它在我们手下，必死无疑，您还是换一条吧。”

　　“不换！要比就比，不比你们就赶紧滚！”乌尔赫德酋长勃然大怒。

　　陈飞无奈地说道：“唉，好良言难劝该死的鬼，莞儿，去吧。”

　　莞儿点点头，蹲下身子，把箱子放在地上，打开，从里面拿出五个瓶子，装在身上，陈飞不满地说道：“省着点用啊，不花钱吗？”

　　莞儿嘿嘿坏笑，“反正是花林帅哥哥的钱，陈飞哥哥心疼什么？”莞儿又拿了两个瓶子放在身上，这才对乌尔赫德酋长说道：“我准备好了。”

　　乌尔赫德酋长用怀疑的目光看了看莞儿口袋里的瓶子，疑道：“不是说赤手空拳吗？”

　　莞儿娇笑道：“您该不会怀疑这个小瓶子里面有武器吧？”

　　乌尔赫德酋长怒道：“你的瓶子里装的一定是毒药，你们想毒死我的霸王鳄。”

　　莞儿二话不说，直接拧开瓶子，把瓶子里面的东西喝了一口，然后快速拧上瓶盖，笑道：“不是毒药吧？”

　　乌尔赫德酋长见到莞儿敢喝瓶子里的东西，显然里面的东西不是毒药，说了声“好吧”，用手一指池塘，说道：“请进去吧。”

　　这时那些黑人已经把霸王鳄放进了池塘，绑在霸王鳄身上的绳子一遇见水便自动脱开，霸王鳄完全恢复了自由，它显然饿极了，拼命撞击与众鳄鱼之间栅栏，想要到众鳄鱼的池塘饱餐一顿，池塘里的鳄鱼在霸王鳄面前，完全失去了水中霸主的威风，躲得远远的。

　　就在这时，莞儿走到栅栏边上，轻灵一跃，落在栅栏里面，此时的莞儿，和霸王鳄之间没有任何阻隔。

　　那只霸王鳄听到了莞儿落地时的响动，转过身子游了过来，霸王鳄吃过不少活人，现在见到莞儿便知道她是一顿美餐，不过莞儿太过娇小，只能当一道开胃菜。

　　莞儿从口袋里拿出了一个瓶子，看准霸王鳄扔了过去，瓶子是玻璃的，砸在硬如钢铁的鳞甲上，顿时“啪嚓”一声碎了，瓶子里的东西都洒在了鳞甲上。

　　鳄鱼的皮肤对压力变化比较敏感，这让它能轻易地察觉到身边的危险，所以莞儿扔出的瓶子一砸到鳞甲，霸王鳄就感觉到了，这种被击打的感觉让霸王鳄忡忡大怒，加快了游泳的速度，想要一口吞下莞儿。

　　卡拉特里见到莞儿用瓶子砸霸王鳄，脸都吓绿了，冲陈飞说道：“赶紧告诉莞儿姑娘，别朝霸王鳄扔东西，这是在激怒它！”

　　陈飞笑了笑，没有理会卡拉特里，只是冲远处的莞儿喊道：“小心霸王鳄的猛扑！”

　　莞儿笑着喊了声“知道”，话音未落，只见那只霸王鳄已经从水中腾空而起，巨大的身躯竟然飞在空中，直扑莞儿。

　　莞儿毕竟是跟着沈晚晴训练过的，身手之矫健，一般男人都比不了，莞儿灵巧地向旁边一跃，霸王鳄重重地落在地上，发出“砰”的一声闷响，地面竟然被砸出了一个浅坑。

　　莞儿在灵巧跃开的一瞬间，又把两个瓶子扔了出去，“啪啪”两声，瓶子全都碎在了霸王鳄的身上。

　　卡拉特里忍不住问陈飞：“陈飞将军，莞儿在用什么东西砸霸王鳄啊？”

　　陈飞神秘兮兮地笑了笑，没有说话，乌尔赫德酋长也憋不住了，气冲冲地说道：“陈飞，你们的人在搞什么鬼？”

　　陈飞笑了笑，“莞儿是我们部落的巫女，她在做法。”

　　“巫女？”卡拉特里一头雾水，乌尔赫德酋长一脸惊慌，卡拉特里是不信巫术的，可是乌尔赫德酋长不行，他们部落未脱蒙昧，对巫妖鬼神之道相当崇敬。

　　霸王鳄见到一扑之下没有击中莞儿，反而被莞儿连续击中两次，暴怒之情无以复加，直接在地上爬了起来，直扑莞儿，这一下让莞儿和陈飞都大吃一惊，鳄鱼在水中相当灵活，可是在陆地上却笨拙无比，一般不会有鳄鱼在陆地上用爬行的方式攻击人，谁承想这霸王鳄竟然凶悍到如此地步，能以爬行方式攻击，而且速度不慢。


第2623章 蚁群大战霸王鳄

　　霸王鳄爬行的速度极快，陈飞不由得为莞儿捏了一把汗，只见莞儿一转身，猛地向后跑去，几步来到栅栏边上，如一只灵巧的猿猴，从栅栏顶上一跃而过，那霸王鳄重重地撞在栅栏上，只听“砰”的一声巨响，几道裂纹已然出现在了木栅栏上。

　　莞儿落在地上，转过身来，把剩下的瓶子统统砸在了霸王鳄的身上，霸王鳄怒不可遏，不住冲莞儿张开血盆大口，发出鳄鱼特有的那种“呼噜呼噜”的嘶吼声。

　　在一边观战的乌尔赫德酋长得意地笑道：“陈飞，你的人跳出了栅栏，看来已经输了，你认输吧。”

　　陈飞满不在乎地笑了笑，“乌尔赫德酋长，你这话言之过早，胜负一会儿才会见分晓。”

　　乌尔赫德酋长不屑地说道：“你不是说莞儿是巫女吗，巫女怎么还逃跑？”

　　陈飞耸耸肩膀，不屑于回答这个问题，乌尔赫德酋长眉头一紧，就要发怒，可就在这时，只听远处自己的部下骚动起来，抬头看去，只见他们人人都用手指着远处，惊讶万分。

　　乌尔赫德酋长急忙问道：“你们看到什么了？”

　　一个部下惊讶地说道：“蚂蚁，好多好多蚂蚁。”

　　乌尔赫德酋长转头向远处看去，只见远处的土坡上，密密麻麻压过来一片黑幕，好像给地面盖上了一张黑色的地毯，能有这么大数量的东西，也就只有蚂蚁了。

　　那地毯不住地逼近霸王鳄所在的池塘，乌尔赫德酋长诧然惊呼：“怎么回事，哪里来的这么多蚂蚁？”

　　这时莞儿回到陈飞和乌尔赫德酋长的面前，乐呵呵地对陈飞说道：“陈飞哥哥，我的任务已经完成了，你要好好奖励我哦。”

　　陈飞坏坏地笑了笑，“今天晚上我奖励你侍寝。”

　　莞儿面色一红，说了声“讨厌”，一边的乌尔赫德酋长早已按捺不住心中疑惑，惊声问道：“你做了什么？”

　　莞儿用手一指铺天盖地的蚂蚁群，笑道：“它们是我召唤来的。”

　　“你能召唤蚁群？”乌尔赫德酋长面无血色，蚁群绝对是非洲大陆上最可怕的杀手，他们的数量极多，单兵战斗力极强，管你是大象狮子还是河马，被卷进蚂蚁群，统统只剩下一堆白骨。

　　莞儿笑着点点头，陈飞在一边笑道：“这就是巫女的力量。”

　　莞儿只是一个普普通通的小姑娘，当然不是什么巫女，她之所以能召唤蚁群，全是因为瓶子里装的东西——信息素。

　　信息素是一种化学物质，用来在蚁群之间传递信息，蚂蚁全是依靠信息素完成复杂的社会活动的，不同的信息素代表不同的含义，今天莞儿施放的信息素，代表的含义就是——进攻，这是在蚁巢受到侵袭的时候蚂蚁发出来的，它们会把这种信息素留在入侵者的身体上，其他蚂蚁感知到了这种信息素，就会拼死进攻，到入侵者死亡方休。

　　莞儿之前喝了一口信息素，不过信息素在莞儿体内，不会被蚁群觉察到，所以它们都认为那只霸王鳄是侵袭它们巢穴的入侵者，气势汹汹杀向霸王鳄。

　　这次杀来的蚂蚁都是非洲黑蚁，这种蚂蚁的兵蚁体长可以达到一厘米，头部生着巨大的颚，专门负责进攻猎物和保护巢穴。

　　非洲黑蚁很快杀到了霸王鳄的近前，霸王鳄在抓捕莞儿的过程中耗费了不少体力，正在岸边休息，非洲黑蚁爬到它的身上，它也毫不在意，毕竟它有厚重的鳞甲。

　　非洲黑蚁张开大颚，狠狠撕咬霸王鳄，可是鳞甲就如同钢板一样，根本咬不动，非洲黑蚁随即转换进攻策略，凭借自己身体微小的优势，向鳞甲的缝隙里钻，狠狠撕咬鳞甲之间的嫩肉。

　　霸王鳄毕竟是个身形庞大的家伙，非洲黑蚁的撕咬对它而言，犹如抓痒痒一样，霸王鳄只是懒洋洋地在地上打滚。

　　可是很快非洲黑蚁越来越多，更多的非洲黑蚁开始向霸王鳄的身体里面进攻，它们开始钻进霸王鳄的鼻孔、嘴巴，也有不少蚂蚁钻进霸王鳄的肛门和生殖孔，撕咬这些地方的嫩肉，这也是非洲黑蚁在攻击敌人时候的绝招，避开厚重的外壳，直接攻击身体内部。

　　非洲黑蚁在撕咬的时候不住放出蚁酸，这些蚁酸烧灼着霸王鳄的鼻腔、口腔、直肠和生殖腔，霸王鳄感觉到了前所未有的疼痛，回身钻进水中。

　　可是非洲黑蚁并没有放过霸王鳄，它们成群结队扑进水中，围拢霸王鳄发动猛攻。

　　莞儿释放的信息素太多了，这让非洲黑蚁以为，这只霸王鳄是空前的威胁，于是非洲黑蚁纷纷放出更多信息素，召唤同伴协同作战，非洲黑蚁里面的兵蚁渐渐不够用了，工蚁便加入战团。

　　工蚁在蚁巢中负责蚁巢的建造和维护，食物的搬运等等任务，虽然颚不像兵蚁那样有力，可是也足以咬伤霸王鳄，更重要的是，工蚁的数量远比兵蚁多，工蚁一出手，整个池塘都被非洲黑蚁铺满了。

　　池塘很浅，霸王鳄无处躲藏，只能忍受非洲黑蚁的撕咬，单只非洲黑蚁造成的创伤虽然小，可是一大群非洲黑蚁造成的创伤就难以忽视了，水塘里渐渐浮现出了鲜血。

　　剧痛让霸王鳄在池塘中拼命翻腾，水花溅得到处都是，这疼痛又让霸王鳄感到无以复加的愤怒，突然，它向众鳄鱼所在的池塘游了过去，庞大的身躯重重撞在栅栏上，发出“砰”的一声巨响，吓得众鳄鱼纷纷游开。

　　非洲黑蚁自然不会放过霸王鳄，尾随而至，继续撕咬，霸王鳄急于发泄怒火，再次撞上了栅栏，剧痛和愤怒激发了霸王鳄的全部潜能，实木制成的栅栏，竟然发出了“咔嚓”一声，塌了下去。

　　岸边的乌尔赫德酋长众人都惊呆了，他们担心霸王鳄会调转方向，撞边上的栅栏，一旦边上的栅栏被撞开，霸王鳄就会上岸杀人了。

　　不过霸王鳄没有转头，而是继续着撞击，“砰”的一声，中间的栅栏完全崩塌，霸王鳄直接进入了众鳄鱼所在的池塘。


第2624章 收服黑人部落

　　霸王鳄急于宣泄满腔怒火，直接向众鳄鱼游去，众鳄鱼拼命逃散，那条被乌尔赫德酋长制服的鳄鱼因为被下了麻醉剂一类的东西，逃得慢了，被霸王鳄一口咬住腰部。

　　霸王鳄使出了全力，那条鳄鱼竟然被霸王鳄一口咬断，鲜血和内脏一齐涌了出来，瞬间染红了水面，霸王鳄咬杀了一条巨鳄，还不肯善罢甘休，继续游向其他巨鳄，眨眼间又有一条巨鳄被撕开了一个大口子，鲜血直流。

　　巨鳄虽然没有霸王鳄强悍，可毕竟也是水中霸主，血性还是有的，被霸王鳄如此欺负，顿时起了鱼死网破之心，回身撕咬霸王鳄，两条巨兽在水中翻滚一阵，溅起无数怪浪，那条巨鳄终归不是霸王鳄的对手，被咬断了脑袋。

　　霸王鳄不依不饶地攻击其他巨鳄，众巨鳄群起反击，双方在池塘里展开恶斗，不时有巨鳄身亡，看得乌尔赫德酋长心疼不已，可是他根本没有办法制止，这是一场巨兽之间的厮杀，渺小的人类又能做些什么？

　　在霸王鳄和巨鳄厮杀的过程中，非洲黑蚁始终在拼命撕咬霸王鳄的身体，它们爬进霸王鳄的食道、气管，把食道壁咬穿，把气管壁咬破，从破口处钻进体腔，狠狠撕咬心脏、肺脏，非洲黑蚁还有一个更狠毒的地方，那就是，当非洲黑蚁咬中入侵者的时候，大颚会紧紧咬在入侵者的身体上，就算死也不会松开，这无疑增加了霸王鳄的创伤。

　　霸王鳄终于支撑不住了，体内出血、体外创伤耗尽了它的全部精力，它渐渐地停下动作，死在水中。

　　霸王鳄死了，水面终于恢复了宁静，其他巨鳄远远地游开，舔舐伤口，非洲黑蚁的损失也是巨大的，死去的非洲黑蚁铺满了水面一层。

　　非洲黑蚁发出了入侵者已经死亡的信号，其他的非洲黑蚁陆续退了回去，返回了蚁巢，场面回归平静，只留下渺小的人类，在巨兽的战场外瞠目结舌。

　　一片死寂之中，陈飞首先说话：“乌尔赫德酋长，你认输了吧？”

　　乌尔赫德酋长从惊讶中缓过神来，讷讷地看着莞儿，突然双膝跪地，高举双手，嘴里叽里呱啦地喊着什么，乌尔赫德酋长的部下也跟着跪下，高举双手，跟着乌尔赫德酋长山呼。

　　莞儿好奇地问名叫“鬣狗”的队员：“他们在干什么？”

　　鬣狗笑道：“他们把你当成女神了，正在向你膜拜呢。”蚂蚁军团无比强大，莞儿竟然能操纵蚁群，不能不让乌尔赫德酋长膜拜。

　　“我是女神？”莞儿的眼睛里露出了激动的神色，“那是不是我提出任何要求，他们都会满足？”

　　“当然，你是女神，无论你提出什么要求，他们都会满足的。”

　　“真的吗？”莞儿兴奋地说道，“我想要一对长颈鹿，他们会给我抓来吗？”

　　“不要说一对长颈鹿，就是一对狮子，你想要，他们也会给你抓来的。”

　　“太好了，你快告诉他们，我要一对长颈鹿，让他们赶紧给我抓。”

　　陈飞在一边把莞儿一拉，斥道：“胡闹，要什么长颈鹿，你把长颈鹿弄来，我们怎么养活？”莞儿一阵委屈，刚要说话，陈飞已经把她拉到了身后，冲鬣狗说道：“告诉乌尔赫德酋长，从今以后，要听我们中国的命令。”

　　鬣狗把陈飞的话翻译过去，乌尔赫德酋长想都没想便答应了，陈飞接着说道：“乌尔赫德酋长，这附近的四个部族，和你是不是都相熟。”

　　“是的，我们是盟友，一起反抗葡萄牙人。”

　　“好了，你们不要再反抗葡萄牙人了，现在葡萄牙人已经向我们中国人投降，此时的你们，都是我们中国国民。”

　　乌尔赫德酋长说了声“明白”，陈飞接着说道：“现在你带我们去另外四个部落，让他们一一投降我们，好不好？”

　　莞儿控制蚁群的能力已经把乌尔赫德酋长完全吓住了，乌尔赫德酋长哪敢说半个“不”字，急忙答应，这时，一直沉默不语的卡拉特里说话了：“陈飞将军，您不用亲自去那些部落，让他们的首领过来就好，乌尔赫德酋长是实力最强的酋长，其他四个酋长都听他的。”

　　陈飞于是让乌尔赫德酋长去把其他四个酋长请来，卡拉特里讨好道：“陈飞先生，那些蚂蚁，是您箱子里的神秘武器弄来的吗？”

　　陈飞眉头一挑，笑道：“这个要保密，无可奉告。”

　　卡拉特里勉强一笑，说道：“能不能把箱子里的东西卖给我们？我们愿意出高价。”

　　陈飞乐呵呵地说了声“没门”，卡拉特里无奈地走了，陈飞来到没人的地方，联系了林远，“林大当家，箱子里面的东西我们只用了一样，就把一个凶神恶煞的土著部落制服了，现在这附近的五大部落已经全都听我号令了。”

　　林远笑着说了声“好”，然后语气一肃，说道：“你怎么把莞儿带去了？她一个小姑娘，怎么能去非洲那么危险的地方？”

　　一提起莞儿，陈飞顿时大吐苦水，“你的莞儿实在是太缠人了，她非要来非洲抓长颈鹿，我不同意，他就说我要强奸她，我没有法子，只得就范，乖乖地听她的摆布。”

　　林远哈哈大笑，“原来是这样，那好，莞儿交给我来收拾，你准备下一步的行动吧。”

　　就在陈飞和林远商谈的时候，在一处没人的地方，卡拉特里正在和部下密谈，一个部下说道：“先生，中国人这么容易就收服了一个部族，我们给他们找麻烦的计划看来要落空了。”

　　卡拉特里朗声大笑，“谁说计划落空了，我们还有更加阴毒的计划呢。”

　　部下眼睛一亮，说道：“要不这样吧，我去挑拨一下中国人和土著人的关系，好不好？”

　　卡拉特里问道：“你打算怎么挑拨？”

　　“那个莞儿长得白白嫩嫩，水水灵灵，我去把她给……中国人不就会恨死土著人了吗？”


第2625章 对中国不敬

　　“荒谬！”卡拉特里勃然大怒，“你们都是白人，这个部落里都是黑人，莞儿难道会分辨不出来吗？”

　　猎手坏笑道：“卡拉特里先生，我们等天黑的时候下手，莞儿的眼睛在黑夜中又看不见东西，她怎么能分得清我们是黑人还是白人。”

　　卡拉特里想了好一阵子，这才说道：“那好，我同意你们行动，不过你们可要注意了，别抓不到松鸡，反而被松鸡啄伤眼睛。”

　　五个猎手纷纷答应，卡拉特里笑道：“好了，你们自己去准备这件事情吧，记住，无论结果如何，我都不知道这件事情。”

　　卡拉特里说完转身就走，几个猎手凑在一起小声议论：“你们说那个莞儿好对付吗？”

　　“我看很好对付，她不过是身手轻灵一些罢了。”

　　“那我们就趁着晚上潜入她的帐篷，把她神不知鬼不觉地给……嘿嘿嘿……”

　　此时陈飞已经和林远商议好了下一步行动，不过此时天色已晚，陈飞便让众人先休息，乌尔赫德酋长热情地邀请他们的女神莞儿到自己的屋子居住，还说要竭尽全力让莞儿获得快乐，吓得莞儿花容失色，连声拒绝，住进了自己的帐篷。

　　到了午夜，五个葡萄牙猎手悄悄出发，摸向了莞儿的帐篷，莞儿的帐篷外面并没有人看守，五个葡萄牙猎手也没觉得奇怪，反而大感幸运，悄悄地摸了过去。

　　卡拉特里一直在远处盯着五个葡萄牙猎手的行动，见到他们钻进了帐篷，帐篷里面随即出现了翻滚的身影，忍不住掩口窃笑，想着明天中国人就要和黑人兵戎相见，笑着去睡了。

　　第二天天光大亮，卡拉特里刚刚起床，就见陈飞来找自己，卡拉特里心中暗想：“一定是我的部下得手了，他是来我商量怎么惩治黑人的。”卡拉特里强忍心中喜悦，装出一无所知的样子，问道：“陈飞先生，出了什么事？”

　　“唉，卡拉特里先生，快去看看你的部下吧，他们不好了。”

　　“啊？他们怎么了？”

　　“这个嘛，一句两句说不清楚，你还是去看看吧，看看就知道了。”

　　卡拉特里急忙跟在陈飞的身后，来到了莞儿的帐篷外面，只见五个葡萄牙猎手都躺在里面，人人赤身裸体，衣服胡乱地扔在一起，各个气喘吁吁，满身大汗，卡拉特里急忙问道：“这是怎么了？”

　　五个葡萄牙猎手互相搀扶着站起身来，人人面露为难，陈飞笑着对卡拉特里说道：“把你的人领回去吧。”

　　卡拉特里急忙说了声“快点回去”，催促五个葡萄牙猎手回到自己的帐篷，卡拉特里怒问：“你们怎么弄成了这个样子？”

　　一个葡萄牙猎手无奈地说道：“我们进了莞儿的帐篷，发现里面的人根本不是莞儿，而是五个女黑人，都是三十多岁，如狼似虎的年纪，我们刚要跑出来，就被她们给按住了，然后……唉，那五个黑人女人实在是太厉害了，我们都要被掏空了，现在全身上下一丁点力气都没有，以后恐怕再也不能享用美女了。”

　　卡拉特里急忙问道：“莞儿的帐篷里怎么会有五个黑人女人？”

　　五个葡萄牙猎手纷纷摇头，过了好一会儿，一个葡萄牙猎手突然说道：“我明白了，一定是我们的诡计被莞儿察觉了。”

　　“怎么可能？”

　　葡萄牙猎手惭然说道：“我们昨天晚上，看莞儿的眼神……很不对，一定是莞儿从我们的眼神中，看出了问题，她于是就找了几个黑人熟女，把我们给……”

　　卡拉特里狠狠一跺脚，怒道：“好了，这件事情不要再提了，中国人都是人精，以后不要再想给他们使坏了。”卡拉特里说完便打发葡萄牙猎手去休息。

　　在陈飞的帐篷里，陈飞正在和莞儿嘿嘿坏笑，葡萄牙猎手猜的不错，莞儿果然是从他们的眼神中看出了问题，不过他们说错了一点，那就是，这个坏主意可不是莞儿想出来的，而是陈飞想出来的，莞儿毕竟是个天真烂漫的少女，想不出这样“淫邪”的点子。

　　中午时分，鬣狗进来报告：“乌尔赫德酋长来了。”

　　陈飞急忙让乌尔赫德酋长进来，乌尔赫德酋长一进来便忧色重重，跪倒在地，说道：“中国女神、男神，我已经按照你们的吩咐，连夜派出了使者，有三名使者已经回来了，唯独一名使者没有回来。”

　　“那名使者也许是在路上耽搁了，再等一等吧。”

　　“不，男神，这名使者去的是卢布拉伦部落，卢布拉伦部落距离我们这里最近，去那里的使者应该是最快回来的。”

　　“会不会是路上出了什么意外？夜晚毕竟是猎食动物最活跃的时候。”

　　乌尔赫德酋长摇摇头，说道：“到卢布拉伦部落的路我们经常走，使者都是最有经验的猎手，肯定不会出问题的，我怀疑，是卢布拉伦部落的酋长故意不来见您，他们有意对中国不敬。”

　　“什么？”陈飞的面色沉了下来，“竟然有部落敢对中国不敬？”

　　乌尔赫德酋长全身一颤，俯首在地，“对不起，中国神，卢布拉伦酋长一直自视甚高，对我也很不服，我现在说中国强大，他未必会相信，所以就做出了对中国不敬的蠢事，我这就带领部落勇士去惩罚他们。”

　　陈飞轻轻点头，说道：“很好，那你们去准备吧。”

　　乌尔赫德酋长答应下来，到外面召集勇士，陈飞却已经打定主意，到了卢布拉伦部落，或者是用枪，或者是用信息素，或者是用箱子里的别的神秘武器，总之肯定能把卢布拉伦部落的人一举慑服，根本不需要动刀动枪。

　　乌尔赫德酋长的准备工作一直到晚上才结束，正打算第二天出兵，正在这时，卢布拉伦部落的方向跑来了一匹快马，马上那人正是乌尔赫德酋长派出去的使者。

　　这个使者惊慌极了，一下马就扑向人群，高声叫嚷：“我们必须立刻逃命，晚了就来不及了。”


第2626章 恐怖怪兽来袭

　　使者在人群中大嚷大叫，所有人都惊呆了，中国男神和女神就在我们这里，还有什么能让我们害怕，我们为什么要逃跑？

　　使者的叫嚷惊动了陈飞，陈飞急忙带着翻译鬣狗来到使者近前，急着问道：“发生了什么事情？”

　　使者草草地给陈飞行了个礼，说了一句什么，转身就跑，陈飞在后面大叫“回来，别跑”，可是毫无作用。

　　陈飞急忙问鬣狗：“那个使者说了什么？”

　　“他说中国神也不管用了。”

　　陈飞大吃一惊，自从莞儿用信息素召唤蚁群干掉霸王鳄之后，部落里的黑人无不对自己毕恭毕敬，没有一个人敢说半句不敬的话，可是这个使者竟然敢说“中国神也不管用了”，简直是大逆不道。

　　果然，在场所有黑人都害怕地看着陈飞，生怕陈飞会勃然大怒，降下“神罚”，陈飞却顾不上降下“神罚”，而是迈步跑向那个使者，那个使者的速度极快，身手超凡的陈飞竟然都没追上。

　　使者飞速跑到乌尔赫德酋长的屋子里，等陈飞来到屋子外面，乌尔赫德酋长已经从屋子里面走了出来，陈飞急忙问道：“发生了什么事情？”

　　乌尔赫德酋长面色凝重，如临大敌，沉声说道：“中国男神，我们决定，立刻迁移。”

　　陈飞看了一眼使者，问道：“是因为他送回来的消息吗？”

　　“不错！”

　　陈飞郑重地说道：“到底发生了什么事情，难道连我们中国神都解决不了吗？”

　　“唉，你们中国神恐怕也没有办法了，我们必须迁移。”

　　陈飞把眼睛一瞪，厉声说道：“到底发生了什么事情，赶紧说！”

　　乌尔赫德酋长见到陈飞发怒，吓得全身一颤，哀然说道：“是……是这样的，我们的使者去了卢布拉伦的部落，在卢布拉伦的部落外面，遇到了外逃的卢布拉伦部落的人，据他们说，卢布拉伦部落里面，有……有……有‘萨达马尔’。”

　　乌尔赫德酋长说的话一直都是鬣狗在翻译，可是鬣狗却没有翻译‘萨达马尔’的意思，只是把这个词音译了过来，陈飞顿时把怒火发泄到了鬣狗身上，“笨蛋，你不给我翻译意思，只给我翻译语音有什么用？”

　　鬣狗说了声“对不起”，然后说道：“我也不知道这个词是什么意思，我这就问。”鬣狗急忙问乌尔赫德酋长：“萨达马尔是什么的东西？”

　　乌尔赫德酋长颤声答道：“是……是一种可怕的怪物，它们永生不死，永存不灭，它们杀戮一切，吞噬一切，太可怕了，我不敢再说了。对不起，我要去命令族人们迁移了，如果不能在萨马达尔到来之前逃走，我们都会死掉的。”

　　乌尔赫德酋长的话说的奇怪无比，陈飞急忙问道：“你的话是什么意思，什么叫‘它们永生不死，永存不灭，它们杀戮一切，吞噬一切’？”

　　“来不及解释了，我必须立刻带领族人们迁移。”乌尔赫德酋长说着把几个祭司叫到近前，说道：“卢布拉伦部落出现了萨达马尔，命令所有人，带上财物和牲口，准备迁移。”

　　几个祭司听到乌尔赫德酋长的话，都吓得面无血色，纷纷转身跑出去，把萨马达尔到来的消息告诉众人，每个听见这话的人都开始收拾东西，准备迁移，整个部落里都蔓延着一种恐慌的气息。

　　陈飞转头问鬣狗：“萨马达尔到底是什么东西，你知道吗？”

　　鬣狗默然摇头，“我毕竟不是在这里长大的，所以不清楚什么是萨马达尔，卡拉特里经常和这些土著黑人打交道，他应该知道，我们去问他吧。”

　　陈飞二话不说，转身就去卡拉特里的帐篷，卡拉特里还以为陈飞因为葡萄牙猎手意欲偷奸莞儿的事情来兴师问罪了呢，连连赔笑。

　　陈飞冷声说道：“卡拉特里，你们对莞儿做的事情先放在一边，现在卢布拉伦的部落里出现了萨马达尔，乌尔赫德酋长和他的族人们都吓坏了，忙着迁移，这个萨马达尔到底是什么东西，竟然能让这些黑人如此害怕？”

　　“啊！”卡拉特里惊呼一声，冷汗刷地出了一脑袋，“这个萨马达尔真的存在啊，我还以为它只是传说呢。”

　　“原来你知道这个萨马达尔的情况，赶紧给我说说。”陈飞十分高兴，像抓住了救命稻草。

　　卡拉特里看陈飞态度殷切，惭然说道：“实在抱歉，我也不清楚这个萨马达尔的情况，我只在当地土人的传说中听说过它，传说萨马达尔是至高天神降下的惩罚，没有人能够阻挡，遇见萨马达尔，只能用最快的速度逃跑，否则必死无疑。”

　　陈飞眉头一皱，“我们也是神啊，怎么我们这些神不好使了？”

　　卡拉特里苦笑道：“非洲土著的宗教里面有好多好多神呢，各种神的地位是不一样的，你们的神位似乎没有至高天神高，所以他们不相信你们。”

　　陈飞想了想卡拉特里的话，怒道：“你说了半天，全是在说萨马达尔有多可怕，至于萨马达尔是什么，你一个字都没有说。”

　　卡拉特里哀然长叹，“因为我也不知道萨马达尔具体是什么啊，我只知道萨马达尔很厉害，咱们也赶紧逃跑吧，你们中国再厉害也制服不了萨马达尔的。”

　　陈飞心中暗骂，要是我们跑了，乌尔赫德酋长的部落就完全迁移了，迁移到哪里去谁能知道，我们之前的努力不就都白费了吗？

　　陈飞断然说道：“谁都不准走，管这个萨马达尔是什么妖魔鬼怪，统统不是我们中国神的对手，鬣狗，拿步枪，准备啸音弹。”

　　鬣狗答应一声，回营拿了两支步枪出来，弹匣里已然压满了啸音弹，陈飞一手一支，几步走到部落中心的广场上，枪口朝天，将扳机一扣到底，眨眼间将两个弹匣，六十枚啸音弹全都打了出去，凄厉的啸音响彻天空，所有黑人土著都吓呆了，纷纷停下了手中的事情，惊声呼叫：“这是神罚啊！”


第2627章 直面恐怖怪兽

　　乌尔赫德酋长见到触怒了中国神，率领部落族人跪倒在陈飞的面前，陈飞朗声说道：“我听说这个萨马达尔十分厉害，不过它肯定没有我们中国神厉害，你们谁都不准走，我们中国神会保护你们的。”

　　乌尔赫德酋长跪爬到陈飞的面前，呼喊道：“中国神，不是我们有意对您不敬，而是这萨马达尔，是至高天神降下的神罚，你们中国神肯定是挡不住的。”

　　“你竟然敢蔑视我们中国神，信不信我现在就降下神罚！”陈飞厉声恐吓，乌尔赫德酋长吓得全身发抖，陈飞语气一缓，“好了，你们都回去吧，不准再起迁移的念头，至于那个萨马达尔，我会替你们解决的。”

　　乌尔赫德酋长站起身来，冲众人说道：“好了好了，大家都散了吧，我们不迁移了。”

　　众黑人纷纷起身回了家，不敢再有迁移的念头，陈飞把乌尔赫德酋长叫到近前，问道：“乌尔赫德酋长，萨马达尔到底是什么东西？”

　　乌尔赫德酋长惭愧地说道：“实在抱歉，我也不知道萨马达尔是什么？”

　　陈飞哑然失笑，“你连萨马达尔是什么都不知道，就那么害怕它，还让部族里的人迁移。”

　　“这是祖先传下来的规矩，一旦遇到萨马达尔，就必须扔下所有房屋，带上所有财物和牲口，迁移到远方，永远不再回来。”

　　乌尔赫德酋长的样子十分郑重，陈飞是越听越迷糊，他想了想说道：“既然你们都不知道萨马达尔是什么，那你们怎么是知道萨马达尔来了的？”

　　“我们不知道，可是那个使者却知道，他是通灵者，能够和灵神对话，所以他知道萨马达尔来了。”

　　陈飞心中暗骂，封建迷信害死人啊，要是你们踏踏实实地说萨马达尔是什么，我就能找到应对策略了。

　　陈飞暗骂几句，说道：“那你去把那个使者叫来吧，我亲自问他。”

　　乌尔赫德酋长说了声“好”，叫一个部下去叫那个使者，可是没过多少时间，那个部下便回来说道：“通灵者，他……他自杀了。”

　　“什么，自杀了，为什么会这样？”乌尔赫德酋长惊声问道。

　　“通灵者临死前留下了一句话，萨马达尔已经来了，无处可逃，唯有一死，是为解脱。他不想被萨马达尔折磨，所以选择了死作为解脱。”

　　陈飞眉头紧锁，“看来只有我们去揭开这个萨马达尔的真面目了。”

　　乌尔赫德酋长全身一颤，“您说‘我们’？难道我也要去吗？”

　　“废话！你对这一带地形最为精熟，你不带路，难道要我自己去吗？”陈飞的语气十分强硬，乌尔赫德酋长不敢不从，只好答应。

　　陈飞让乌尔赫德酋长去准备，然后用通讯器联系了林远，先把事情说了一遍，问道：“你知不知道萨马达尔是什么东西？”

　　林远无奈地说道：“我也不知道萨马达尔是什么东西，毕竟黑非洲有很多很多部族，这些部族的文化千差万别，我不可能什么都知道，不过我敢肯定一点，那就是，这个萨马达尔肯定不是什么超自然的妖魔鬼怪。”

　　“你怎么敢这么肯定？”

　　“因为这个世界上是没有超自然的妖魔鬼怪的。”

　　“唉，话也不能说得那么死，我们在几天前还遇到了一种比毒蛇更厉害的东西，一下子就把一匹五百千克重的战马给毒死了，算了，不多说了，我准备出发了，看看这个萨马达尔的真面目。”

　　陈飞说完关闭了通讯器，来到莞儿的帐篷，看莞儿正在收拾东西，看样子要和自己一起去，陈飞不知道萨马达尔的真面目，不敢带莞儿一起去，可是他知道直接对莞儿说“你不准去”肯定不行，莞儿一定会撒娇要去的，于是陈飞灵机一动，说道：“莞儿，你帮我一个忙好不好？”

　　“陈飞哥哥，你要我帮什么忙？”

　　“是这样的，我们要出去探查萨马达尔的真面目，乌尔赫德酋长的部落里没人值守，我担心会有麻烦，你有女神的身份，你留在乌尔赫德酋长的部落里，帮我慑服他们，好不好？”

　　莞儿想了想，说了声“好吧”，然后娇声说道：“我猜萨马达尔一定是某种可爱的小动物，像考拉和狐猴那样，陈飞哥哥一定要给我抓一对儿回来哦。”

　　陈飞笑了笑，辞别了莞儿，还把黑狼拉斯托勒等十个人留下，自己带着鬣狗和瞪羚等十个人，让乌尔赫德酋长做向导，前往卢布拉伦部落。

　　卢布拉伦部落靠近海边，地势比较低，所以这一带水量不小，到处都是小溪和小河，树木也比别的地方多，在非洲，有树林的地方就有蚊子和苍蝇，就有各种恐怖的传染病，所以陈飞看到树林格外小心，吩咐部下把驱虫剂都准备好，一旦被非洲的蚊子叮上一口，可是有可能送命的。

　　走了七八个小时，乌尔赫德酋长把马一停，用手往远处一指，说道：“那里就是卢布拉伦部落。”

　　陈飞拿出望远镜看去，只见卢布拉伦部落里一片死寂，好半天都看不到有人从屋子里面出来，陈飞伸手把枪摘了下来，说道：“大家准备进入卢布拉伦部落，做好战斗准备，乌尔赫德酋长，把你梭镖准备好。”

　　乌尔赫德酋长哆哆嗦嗦地拿起了梭镖，鬣狗等人则拿起了步枪，不过众人都在怀疑，卢布拉伦部落里面的萨马达尔到底是什么东西，子弹对他们能管用吗？

　　渐渐地靠近了卢布拉伦部落，陈飞让众人下马，拿着枪往部落里走，远远地闻到部落里飘散出一片浓烈的尸臭，转过一个土坡，只听“轰”的一声，地面上腾起一大团黑云，竟然是一大群苍蝇，从路边的死尸身上飞了起来。

　　陈飞看了看路边的死尸，已经高度腐烂了，想看出死因，只能送到法医实验室去，陈飞收起了检验死尸的念头，让部下组成战斗队形，向部落里面走去。


第2628章 丧尸病毒

　　时候不大，陈飞众人便进了部落，里面空空荡荡的，似乎已经没有活人了，陈飞用手一指最近的屋子，做了个“破门”的手势，瞪羚迈步上前，先是敲了敲门，里面没有回应，瞪羚飞起一脚，把门踹开，只听屋子里面发出“哄”的一片苍蝇声，苍蝇下面，竟然是五具死尸，男女老少都有，显然是合家灭门。

　　陈飞看看身边的乌尔赫德酋长，“这是萨马达尔干的？”

　　乌尔赫德酋长默默地点头，“应该是吧，我也不敢确定。”

　　鬣狗这时过来问道：“飞哥，卢布拉伦部落这么大，咱们该往什么地方去啊？”

　　陈飞想了想，说道：“咱们先去卢布拉伦的住处吧，卢布拉伦的住处在什么地方？”

　　乌尔赫德酋长用手往前面一指，说道：“沿着这条路一直走，很快就到了。”

　　陈飞把手一挥，“瞪羚，头前带路。”

　　瞪羚答应一声“明白”，走到最前面，众人向前走了几十步，路边到处是腐烂的尸体，非洲气候炎热，各种微生物极多，人一旦死亡，腐烂的速度相当快。

　　正往前面走着，突然，陈飞听到自己的左手边传来了“嘶嘶呵呵”的声音，陈飞猛地一转头，只见远处有一个人，正缓缓地向自己这边走，那个人低着头，动作极其迟缓，好像身体根本不是他自己的，而且全身赤裸，浑身上下满是鲜血。

　　乌尔赫德酋长长地出了一口气，“终于见到一个活着的人了。”说完就要往那人近前走，陈飞眉头一紧，一把拉住乌尔赫德酋长，压低声音说道：“他不对劲，别过去。”

　　乌尔赫德酋长一愣，问道：“他怎么了？”

　　“他的动作极为迟缓，很不正常，而且他全身是血，不知道他遭遇了什么。”

　　“也许他是和萨马达尔搏斗了，才留下了一身鲜血。”

　　“和萨马达尔搏斗？我们来的这一路上，你看到搏斗痕迹了吗？”

　　乌尔赫德酋长仔细一想，果然所有死去的人身边都没有搏斗过的痕迹，他们都是安安静静死的。

　　陈飞接着说道：“全身鲜血，不包扎也不擦，就这样在外面走，你说正常吗？”

　　乌尔赫德酋长默默地点头，陈飞说道：“冲那个人喊话，问他是谁，部落里发生了什么事情？”

　　乌尔赫德酋长冲那人喊了几句话，那人听到喊话，缓慢地抬起了头，陈飞瞬间看到了那个男人的眼睛，也看到了那呆滞的眼神，陈飞大吃一惊，因为那眼神，根本不是活人会有的眼神。

　　活人的眼神，肯定会聚集在某个位置，可是那个人的眼神，却是空空洞洞，松散不定。

　　陈飞正在惊讶，突然见到那人跪倒在地，向边上一具尸体爬去，那具尸体是刚死的，没怎么腐烂，那人竟然俯在了尸体上面，低下头，一口一口地咬着尸体上的肉。

　　这一幕犹如一道闪电照亮陈飞的脑海，乌尔赫德酋长的那番话瞬间浮现出来——萨马达尔，它们永生不死，永存不灭，它们杀戮一切，吞噬一切，这一切让陈飞猛然明白，这个萨马达尔，根本就是活死人，是丧尸，是电影里才有的丧尸！

　　陈飞的整个世界观崩塌了，丧尸完全就是电影里虚构出来的东西，怎么今天竟然在现实中看到了？

　　陈飞高声吼道：“我勒个去啊，丧尸，玩我呢吧！”

　　陈飞的部下可没有看过丧尸电影，纷纷问道：“丧尸是什么啊？”

　　陈飞顾不上回答，掐了一把自己，疼，不是在做梦，他把手一挥，高声说道：“撤退，快，立刻撤退！”

　　部下立刻后撤，撤出了卢布拉伦部落，路上陈飞又看到一只丧尸，等到众人出了部落，陈飞让部下在一处隐蔽处休息，自己来到没人的地方，掏出通讯器，联系林远，线路一接通陈飞就叫嚷起来：“林大当家，我竟然遇见丧尸了，你不是说这个世界上没有超自然的东西吗？”

　　林远也是大吃一惊，丧尸毕竟是电影里才有的东西，“陈飞，你别开玩笑，世界上怎么会有丧尸？”

　　“我可是亲眼所见，那种东西，也就是黑人传说中的萨马达尔，竟然会去啃食死尸，而且行动神态和电影里的丧尸一模一样，你说那玩意不是丧尸是什么？”

　　林远足足三分钟没有说话，急得陈飞放声大叫：“你快点说话，那玩意到底是不是丧尸啊，我们是不是只有打它们的头它们才能死啊？”

　　林远叹了口气，说道：“你们遇见的东西，根本不是丧尸，而是没有死透的人。”

　　“你什么意思？说得明白些！”

　　“我给你讲一下我在非洲执行的一次任务吧，那是在北京舰刚刚下水不久，我们结束了对伊朗的访问，上级突然给我发来命令，让我带领北京舰航母战斗群，前往东非国家肯尼亚，执行撤侨行动。”

　　“之所以要进行撤侨行动，是因为当时的肯尼亚，爆发了一种十分恐怖的传染病，这种传染病你应该听说过，名叫‘埃博拉出血热’，是由埃博拉病毒引起的，这种病在当时没有特效药救治，病人只能听天由命，它的致死率高达百分之九十。”

　　“喂，林大当家，我现在可没有心情听你‘走近科学’，你说的这个埃博拉病毒，还有那个埃博拉出血热，和我现在遇到的丧尸有什么关系？”

　　“你不要着急，听我慢慢说，这个埃博拉病毒，在当时就被称为‘丧尸病毒’，据说它能把人变成丧尸，我当时很惊讶，毕竟丧尸这种东西是电影里才有的，后来我仔细询问了医疗队的人，这才明白这种丧尸病毒是怎么回事。”

　　“原来，这种埃博拉病毒能让人体大量出血，皮肤和身体组织大量溶解，人就好像融化一样，从外表上看，和那些丧尸非常相像，不过光有外表，并不能让世人把它们看作丧尸病毒，它们之所以被看作丧尸病毒，其实另有原因。”


第2629章 埃博拉病毒

　　林远娓娓道来：“埃博拉病毒之所以被称为‘丧失病毒’，是因为在埃博拉出血热的疫区，发生过这样一件事情，有五名已经感染埃博拉病毒的人死亡，在送到墓地下葬的过程中，他们突然醒了过来，开始在墓地里游走，甚至撕咬活人。”

　　“这件事情发生之后，人们便认为，埃博拉病毒能把人变成丧尸，可是事实却是，这些被认为死亡的人，其实并没有死，他们只是病情太重，陷入了深度昏迷，在当地人看来，他们和死亡无异。”

　　“而在送往墓地的过程中，这些人醒了过来，就给人造成了死而复生的假象，至于撕咬活人，是因为这些人的大脑严重受损，已经失去了作为人类的意识，只剩下了生物本能，而进食，正是生物本能之一，所以他们会去撕咬活人，甚至吃下人肉。”

　　陈飞听明白了林远的话，说道：“你这样说来，我们遇到的丧尸，其实是埃博拉病毒的感染者？”

　　“不错。”林远答道，“我怀疑当地土著人口中的萨马达尔，正是这种埃博拉病毒，或者是埃博拉病毒产生的丧尸一样的人，这种疾病十分可怕，当地土人没有应对的法子，于是就用迷信的法子来解释，于是就说出了什么‘至高天神的惩罚’一类的话。”

　　“原来是这样，那我明白了，我们现在应该怎么办？”

　　“暂时撤退吧，以你们的装备，是绝对挡不住埃博拉病毒的，我会派出反生物武器部队去支援你们的。”

　　陈飞点点头，“好，我会在乌尔赫德酋长的部落等待你们的支援的，在等待支援的过程中，我们需不需要做些什么？”

　　林远思索片刻，说道：“你们一定要把乌尔赫德酋长部落和外界隔离开，不要让外人进入部落，尤其是卢布拉伦部落的人，他们很有可能是病毒携带者，一旦进入乌尔赫德酋长部落，不光是当地土著人，连你们也在劫难逃。”

　　“那好，如果有卢布拉伦部落的人来，我们就把他们隔离起来。”

　　林远的语气一沉，“不要隔离，直接杀掉，用火烧尸，彻底烧成灰烬。”

　　“啊！直接杀掉？你也太狠了吧？”陈飞惊呼，林远正色道：“你们没有防御埃博拉病毒的能力，隔离他们就要和他们接触，一旦感染，后果不堪设想，不要冒这个危险。”

　　陈飞说了声“明白”，林远接着说道：“还有，通过葡萄牙人的宣传系统，把卢布拉伦部落出现萨马达尔的消息传递给各个部落，并且告诉他们，中国人有办法解决萨马达尔，让他们不要惊慌，等待中国人的到来。”

　　陈飞笑了起来，“埃博拉病毒爆发都能被你当成为中国扬名的手段，你可真是……阴险狡诈……”陈飞实在词穷，弄了一个“阴险狡诈”出来，林远哈哈一笑，“好了，我要命令反生物武器部门出发了，你们在乌尔赫德酋长部落等我。”

　　陈飞和林远结束通话，迈步回到乌尔赫德酋长、鬣狗和瞪羚等人的跟前，乌尔赫德酋长见到陈飞回来急忙站起身来问道：“中国男神，您去哪里了？”

　　陈飞笑道：“我去召唤神兵了，咱们先回部落去。”

　　乌尔赫德酋长用手一指远处的卢布拉伦部落，问道：“那这里呢，我们不管了？”

　　陈飞摇摇头，“卢布拉伦部落罪孽深重，神已经决定放弃他们了，就让他们用生命赎罪吧。”

　　乌尔赫德酋长听到陈飞这样说，也不敢再多说什么，陈飞挥手把部下叫到近前，问道：“带燃烧弹了吗，能不能把这个部落烧掉？”

　　瞪羚摇摇头，“我们没带燃烧弹。”

　　“那就算了，走，回去。”陈飞说完便带领部下回到了乌尔赫德酋长部落，乌尔赫德酋长部落在莞儿的“威慑”下，没有出一丁点乱子。

　　傍晚时分，第一批四架直十直升机在乌尔赫德酋长部落降落，乌尔赫德酋长见到大蜻蜓一样的东西从天而降，率领族人双膝跪地，俯首在地，不敢抬头。

　　这次带队来的人是沧海舰上的反生物武器部队部队长陈斌，当年就是北京舰上负责反生物武器的军官之一，他的性格和陈飞很像，都喜欢开玩笑，陈斌看到土著人跪了一地，笑着对陈飞说道：“他们是不是把我们当天神了？”

　　陈飞微笑着点头，陈斌坏笑起来，“那我是不是可以让他们给我送美女来侍寝？”

　　陈飞想起了那五个把葡萄牙猎手掏空的女黑人，笑道：“这些美女，我来给你安排。”两人说笑着来到屋子里面，开始商议对付病毒的事情，陈斌说道：“非洲的基础设施太差，所以林帅的意思是，先确保乌尔赫德酋长部落绝对安全，以乌尔赫德酋长部落为基地，再逐步救治其他部落，我们需要发动乌尔赫德酋长部落的人在部落周围喷洒消毒水、喷撒石灰粉，还要做其他一些防病毒措施。”

　　陈飞笑道：“这些都不是事儿，我毕竟是当地人心目中的神，我说什么他们就会做什么。”陈飞于是命令当地黑人按照陈斌的意思行动，神的旨意没有人敢违背，黑人们随即行动起来。

　　经过几天的行动，乌尔赫德酋长部落已经非常安全，陈斌随即派遣部下到卢布拉伦部落采集病毒样本，经过检验，这种病毒果然是埃博拉病毒。

　　林远时代的中国，率先研发出了埃博拉病毒疫苗，到了这个时代进行了大规模的仿制，陈斌又派人到各个部落，给有感染危险的人接种，埃博拉病毒很快被消灭。

　　中国战胜了埃博拉病毒，整个莫桑比克的非洲部落都震惊了，在他们的心目中，萨马达尔是不可战胜的，中国竟然没费多大劲就战胜了它，这些部落无不对中国顶礼膜拜，纷纷派出使者，前往乌尔赫德酋长部落朝拜中国神。

　　借助战胜埃博拉病毒，中国获得了绝大多数非洲部落的拥戴，葡萄牙人可不开心了，在总督府里，儒尼奥尔和卡拉特里开始筹划新一轮的阴谋。


第2630章 懒惰的非洲人

　　儒尼奥尔长叹一声，“本来以为这些黑人部落能把中国人给拖住呢，就算拖不住，干掉一大批中国人也行啊，可是没想到中国竟然获得了那么多黑人部落的拥戴。”

　　卡拉特里无奈地说道：“中国人的科学技术实在是太强大了，他们用了诡异的法子召唤来蚁群，又摧枯拉朽般地战胜了黑人们无比惧怕的萨马达尔，我们恐怕奈何不了中国人了，还是乖乖地投降吧。”

　　儒尼奥尔眉头一挑，说道：“不记得当初的五十亿人民币计划了吗？”所谓的五十亿人民币计划，是儒尼奥尔给林远挖的一个大坑，这个计划让林远拿出五十亿人民币给葡萄牙人，由葡萄牙人用这笔钱发展莫桑比克的经济，这笔钱一旦到了葡萄牙人手里，怎么用可就不好说了。

　　卡拉特里黯然说道：“林远又不傻，怎么会拿出五十亿给我们？”

　　儒尼奥尔得意地笑了起来，“黑鬼们又懒又笨，中国人不知道该怎么对付他们，想要发展非洲经济，只能依靠我们，所以这笔钱，林远最终还是得给我们，你这就到陈飞身边去，以帮助中国发展经济为名，监视他们的行动，看看他们为发展非洲经济准备了什么招数？”

　　卡拉特里答应下来，随即来到了陈飞的身边，此时陈飞在莫桑比克，已经没有当初平定部落那样的军事任务了，林远授予陈飞了一个莫桑比克自治区区长的头衔，统筹安排莫桑比克的经济发展事宜。

　　林远在非洲发展问题上的态度很明确，中国人出钱出技术，非洲出人力，中国人尽量不进入非洲大陆，这样可以节约大量运输成本。

　　一切国家和地区的发展都要以农业为基础，所以林远决定，首先在非洲发展农业。

　　在林远时代，一提起非洲，很多人的第一反应都是非洲干旱少雨、土地贫瘠，不适宜发展农业，其实这种印象是不正确的，非洲的可耕种土地极多，仅以非洲中部的小国尼日利亚为例，这个国家的国土面积仅有九十二万平方公里，不过可耕种土地面积却高达六亿亩，是中国的三分之一，年降雨量高达一千六百毫米，和东南亚的稻米之乡泰国差不多。

　　普通人之所以对非洲有如此的印象，主要是受撒哈拉大沙漠的影响，不过撒哈拉大沙漠只占非洲大陆的一部分，其他部分的非洲大陆还是雨量充沛的。

　　林远把农业专家派给陈飞，让陈飞带领专家，先在莫桑比克进行农场建设，陈飞正在积极筹备的时候，卡拉特里来了。

　　陈飞见到卡拉特里来了十分意外，问道：“卡拉特里先生，您来找我有什么事情吗？”

　　卡拉特里友好地笑道：“我来和您商量五十亿人民币计划的事情，恕我直言，贵国是很难在莫桑比克搞好经济的，不如把钱给我们，我们来帮助你们搞经济。”

　　陈飞忍不住笑出声来，“卡拉特里先生，这种话您也好意思说出口，五十亿人民币，我们中国凭什么把它给你们，难道我们自己用不好这笔钱吗？”

　　卡拉特里叹了口气，说道：“你们是远道而来的，不了解非洲人，我也听说你们的经济发展计划了，中国出钱、出技术，非洲人出人力，我可以负责任地告诉您，这是绝对不行的。”

　　陈飞一愣，问道：“为什么这样不行？”

　　“道理很简单，你们这一套在中国搞没问题，甚至在东南亚、中亚搞也可以，可是在非洲却不行，因为非洲人，实在是太懒了。”卡拉特里郑重地说道。

　　“懒？我怎么没有看出来？”陈飞疑道，“我在乌尔赫德酋长部落的时候，看到部落里的人都很勤快啊。”

　　“那是部落里的人，莫桑比克可不是只有部落居民的，还有农村居民，部落居民以捕猎为生，而农村居民，以种植为生，这些人懒惰得出奇。”

　　陈飞不屑地一笑，“你又在抹黑黑人，这样的人我见得多了。”

　　卡拉特里委屈地说道：“我真的不是在抹黑他们，我说的是事实，你们在非洲待的时间不长，根本不了解非洲黑人是个什么生活状态，他们每天都过着知足常乐的日子，一罐啤酒就能让他们高兴一天。”

　　“他们根本不知道什么是努力工作，只知道吃喝跳舞睡女人，能偷懒就绝不工作，我们曾经在马普诺附近建立过几个农场，找当地人做工，我们开始的时候没想用皮鞭和木棍驱赶他们干活，而是想用工资驱使他们努力工作，结果发现，就算给他们再高的工资，他们也不努力工作。”

　　陈飞眉头皱了皱，怀疑地说道：“非洲黑人就这么贱，非要别人用皮鞭赶着才肯努力干活？”

　　卡拉特里郑重地点头，“没错，是这样的。我们曾经雇用过中国工人，中国工人比非洲黑人勤快得太多太多太多了！我们开始的时候也弄不清楚为什么会这样，有人认为黑人天生低贱，后来我们的学者经过一段时间的研究，终于弄清楚了为什么中国人会比非洲黑人勤快得多。”

　　“在非洲，日照十分充足，雨水也充足，虽然非洲每年有一半的旱季，可是这里的旱季，绝对不是中国人想象的那种大旱，那种几个月一滴雨不下，大地都被晒得裂开的大旱。”

　　“非洲的旱季，和中国北方的秋季十分相似，虽然少雨，可气候温和，特别适合农作物生长，我们把番薯、马铃薯种下去，一个竟然能长到十斤，一个番薯或者马铃薯能长到十斤，在中国敢想吗？肯定不敢！”

　　“雨季就更不用说了，雨水充足，更适合农作物生长，更让人意想不到的是，树林里有很多很多种果树，无论是旱季还是雨季，都能结果子，而且结的果子很好吃，还容易饱人，有的黑人农民甚至不种粮食，饿了就拎着木棍去树林里打果树，把果子打下来吃，打一圈就吃饱了。”


第2631章 殖民非洲

　　“粮食既然如此容易获得，所以黑人根本懒得干活，不干活就能填饱肚子，那为什么还要干活？可是中国不行，中国每年只有固定的一段时间可以种粮食，而且北方还有冬天，有五个月的时间得不到任何粮食，所以中国人养成了勤劳简朴，居安思危的习惯。”

　　卡拉特里咽了口唾沫，润湿了一下干渴的喉咙，“我说了这么多，您应该明白了吧？你们现在搞得这一套，是肯定要失败的，你们把懒惰的非洲人当成勤劳的中国人了。”

　　陈飞听完卡拉特里的话吃了一惊，因为他话里的内容他还是头一回听说，陈飞回味了一下卡拉特里的话，觉得他的话似乎有些道理，一个地方，粮食越容易获得，这个地方的人就越懒惰，比如说印度，中国曾经打下过印度，印度的粮食作物一年三熟，所以印度人相当懒惰。

　　陈飞想了好一阵子，觉得卡拉特里是在带着有色眼镜看非洲人，决定不理睬他，笑道：“卡拉特里先生，多谢您的提醒，我们一定会弄出一套合适的奖励惩罚机制，不让人懒惰的。”

　　卡拉特里很是无奈，说道：“等你们的计划进行不下去了，再来找我吧。”

　　卡拉特里说完转身走了，陈飞随即让农业专家开始进行农场建设，没想到只过了不到五天，农业专家们便纷纷来找陈飞诉苦：“这活没法干了。”

　　陈飞想起了卡拉特里的话，一种不祥的预感涌上了心头，急忙问道：“出了什么事情？”

　　“当地土著们实在是太懒了，我们让他们干活，他们推三阻四的，想尽办法推脱。”

　　“我不是让你们准备‘神技’慑服他们吗？不管用吗？”

　　“唉，根本不管用啊，他们是农村居民，比部落居民有见识多了，直接把我们的神格打散了。”

　　农业专家的话说得诙谐，可是陈飞一点笑的心情都没有，农业专家见到陈飞不说话，继续吐苦水：“他们不光懒，还笨，有的事情我们说了三遍他都不懂，说了五遍他们还不懂，非要我们说上十几遍他们才能懂！”

　　陈飞想了想说道：“是不是你们没有设计好奖励机制，所以他们干活没有动力？”

　　“奖励机制？哼哼，那玩意根本没用，奖励这种东西，得别人有需求，你的奖励才有意义，可是非洲黑人根本就是无欲无求，哪怕是父亲妻儿死了，他们最多哭上一阵，也就完事了，我们的奖励根本毫无作用。”

　　陈飞安慰了专家们几句，然后说道：“这件事情我会如实向林帅反应的，你们先回去休息吧。”

　　陈飞说完让专家们先回去，自己拿起通讯器，联系林远，把此时面临的困境一说，林远也是大吃一惊，感慨道：“我还以为我们赶走了西方侵略者，非洲黑人会感恩戴德，竭尽全力为我们效劳呢，没想到他们竟然会是这个样子的。”

　　陈飞说道：“在此之前，那个葡萄牙人卡拉特里曾经提醒过我，说我们在非洲的做法肯定会遭到失败的，我以为他在故意抹黑黑人，就没有理会他，现在看来，卡拉特里说的的确没错，要不我去请教一下卡拉特里该怎么办？”

　　林远黯然说道：“你要是去很找卡拉特里，就是去找坑，算了，这件事情我来想办法吧。”

　　林远关上了通讯器，把随行的非洲专家聚集起来，林远把此时面临的困境一说，几个专家纷纷惊叹：“我们以为黑人的懒和笨是在我们时代才有的，没想到这个时代就已经有了！”

　　林远叹道：“说这些也没用了，现在大家来说说解决办法吧。”

　　林远的话音刚落，专家们便小声议论起来，过了十几分钟，林远轻咳一声，说道：“大家先不要议论了，有什么话说出来吧。”

　　众人先是一片沉默，随后一个专家举手说道：“林舰长，我认为，非洲黑人的习惯在短时间内是改不过来的，我们与其使用想着改变黑人的习惯，不如从国内把中国人移民过来，把非洲建设成我们的殖民地。”

　　“这个……”林远有些犹豫，这和他发展非洲的初衷背道而驰，那个专家趁热打铁：“林舰长，我们没什么好犹豫的，这个时代非洲的人口还比较少，我们中国人进入非洲，可以很快同化他们，让他们说汉语，写汉字。”

　　“当年欧洲人来到非洲的时候，就曾经想要在这里搞殖民，可惜的是，他们的医学水平不发达，无力抵挡非洲大陆上肆虐的各种疾病。”

　　“可是现在的我们和当初的欧洲人不一样，我们的医学技术十分发达，足够让我们战胜非洲大陆上的疾病。”

　　林远想了想，说道：“看来移民非洲，的确是一个不错的法子，很好，你们立刻拿出一个详细的方案吧，移民的时候一定要注意找好理由，不要让别人认为我们和欧洲殖民者是一路货色。”

　　专家们纷纷答应，随后移民非洲的计划便开始制定，林远在制定计划的时候特别指出，尽量不要让中国人全家移民，而是让家庭中的某些成员过来，在非洲赚钱，赚完钱拿到家里去花。

　　林远这样考虑，是因为老话说得好，一方水土养一方人，非洲的生活压力如此之低，中国人合家过来，很有可能被同化成懒惰的非洲人，而让某些成员过来赚钱，情况就完全不同了，那样他们的根在留在中国，势必会在非洲努力工作。

　　中国现在占据了莫桑比克，所以第一期移民计划就要在莫桑比克进行，中国的移民行动引起了英国和法国的高度关注，因为非洲大陆属这两个国家的势力最大。

　　在南非，英国南非总督乔治·寇松紧急召见部下，商议应对策略，众人你一言我一语，莫衷一是，乔治·寇松看着议论不休的众人，狠狠一拍桌子，怒道：“你们到底能不能想出个办法？”


第2632章 强悍的祖鲁人

　　一个智囊小心翼翼地举起了手，说道：“总督大人，我想到了一个办法。”

　　“想到什么了？赶紧说！”

　　“是这样的，总督大人，我听了刚刚大家的讨论，发现所有的讨论都集中在如何把中国人赶出非洲上，这个想法虽然很好，可是有一定的局限性，我们为什么不拓宽思路呢？”

　　乔治·寇松勃然大怒，“少废话，有什么话直接说。”

　　智囊急忙道歉：“对不起，对不起，总督大人，我的意思是说，我们何不让中国人不敢来非洲呢？”

　　乔治·寇松更加生气，“你这话说得实在是太胡扯了，让中国人不敢来非洲，这怎么可能，中国人为什么不敢来非洲？”

　　智囊说道：“如果我们能让中国人对非洲产生恐惧，中国人不就不敢来非洲了吗？至于怎么能让中国人产生恐惧，我认为可以这样，发动一些部落，对中国人进行无差别的种族屠杀，我相信一定可以把普通的中国老百姓吓住。”

　　乔治·寇松眉头一紧，怀疑道：“无差别的种族屠杀就能把中国人吓住吗？”

　　智囊答道：“此时的中国，绝大多数民众都能达到温饱，所以他们到殖民非洲的动力比较小，一旦非洲出现大规模种族屠杀事件，肯定会把中国百姓吓住的。”

　　乔治·寇松赞同地点头，不过却为难道：“你说发动一些部落对中国人进行种族屠杀，可是到哪里去发动部落呢，莫桑比克最强大的几大部落，都已经在中国人的高科技面前臣服了。”

　　智囊眼睛一亮，说道：“总督大人，您还记得伊萨德尔瓦纳战役吗？”

　　乔治·寇松的脸色陡然剧变，怒道：“你提起那次战役做什么？”

　　智囊轻声说道：“那次战役的主角，祖鲁人，有不少……”

　　“闭嘴！”乔治·寇松怒吼着打断了智囊的话，“再敢多说，我就枪毙了你！”原来，伊萨德尔瓦纳战役是英国人心中永远的痛，这场战役发生在一八七三年，战役的双方，一方是装备步枪大炮，武装到牙齿的英国人，一方是只有长矛和梭镖的祖鲁人，战役的结果，将近一千五百名英军士兵阵亡。

　　在欧洲对亚洲和非洲几个世纪的血腥征服史中，这是欧洲殖民者遭受到的最沉重的打击，英国在入侵中国的时候，当时的清政府都没有在一场战役中歼灭一千五百名英军士兵。

　　英国军队损失惨重，所以英国上下都禁止谈论这场战役，乔治·寇松听到手下智囊的话才如此愤怒。

　　智囊急忙说道：“好好好，我不敢再多提这场战役了，我的意思是，祖鲁人是一个极其好战的民族，族中众人，不论男女，只要年轻，统统都是勇敢的战士，我们何不挑逗祖鲁人去攻击中国人呢？”

　　“让祖鲁人去攻击中国人还有一个便利条件，那就是不少祖鲁人都生活在斯威士兰东南部，斯威士兰是南非里面的一个独立王国，此时已经是我们大英帝国的保护国了，斯威士兰东南部的祖鲁人聚居地，有十万多祖鲁人，这些祖鲁人里面，战士有七万多人。”

　　“如果我们把这些人都发动起来，进攻莫桑比克首都马普托，中国人是绝对挡不住的，因为中国人在莫桑比克没有多少部队。”

　　乔治·寇松先是点点头，可是很快又摇头，说道：“你这个办法只有理论上的可能性，放到现实里面根本行不通，祖鲁人和我们英国人是世仇，我们当年掠夺祖鲁人的牧场和水源，没少杀他们的人，现在他们怎么可能听我们的话？”

　　有几个智囊不愿意看着这个智囊出风头，从旁说道：“对啊，你的这个办法根本无法实现，我听说，斯威士兰东南部祖鲁人的国王，对林远十分有好感，一心盼望着林远能尽快解放他们。”

　　祖鲁人部落和一般的非洲部落不同，部落里面的最高首领叫“酋长”，若干个部落联合起来，推举一名酋长统揽全局，这名酋长就被称为“国王”。

　　想出主意的那个智囊笑着对乔治·寇松说道：“总督大人，如何让祖鲁人去攻击中国人，我已经想到好办法了，至于是什么办法，我希望单独告诉您。”

　　智囊说完，笑着看了看同僚们，眼神里的高傲一览无遗，乔治·寇松说了声“好”，然后把这个智囊带进了自己的办公室。

　　乔治·寇松亲自给智囊泡了一杯茶，英国人喝茶的习惯很久以前就有了，这杯茶把智囊感动得热泪盈眶，乔治·寇松说道：“说说吧，你有什么办法？”

　　智囊答道：“想要让祖鲁人去攻击中国人，最好的办法就是让他们仇恨中国人。”

　　乔治·寇松的眼睛一亮，他曾经是印度总督，没少在印度各个土邦里面干挑拨离间的事情，“说下去，我们怎么能让祖鲁人仇恨中国人？”

　　智囊笑道：“祖鲁人对部落里的女人十分看重，女人、牲口和土地是最不能被侵犯的三样东西，如果我们冒充中国人，去侵犯祖鲁人部落里的女人，他们一定会怒不可遏的。”

　　乔治·寇松的嘴角咧出一丝坏笑，可是笑容转瞬即逝，为难道：“我们都是白人，中国人是黄种人，祖鲁人就算再没有见识，也不应该分不清楚白人和黄种人吧？”

　　“总督大人，这一点我已经考虑好了，我们这里有不少日本雇佣兵，日本雇佣兵虽然个子比中国人矮，可是样子和中国人一模一样，我们为什么不发动这些日本雇佣兵，假扮成中国人的模样，去祖鲁人部落里搞女人呢？”

　　乔治·寇松把大拇指一伸，笑道：“你这个办法真是不错，我这就去寻找合适的人选，你也不要再做一个普通的智囊了，给我来当总督助理吧。”

　　智囊急忙道谢，乔治·寇松打发他回去，自己要来日本雇佣兵的资料，详细地看着，突然，一个号称“百人斩”的前日本陆军少佐引起了他的注意。


第2633章 侵犯祖鲁女人

　　乔治·寇松对日语并不是很精通，因此不知道“百人斩”是什么意思，他挥手把一个部下叫了过来，指着资料上的“百人斩”问道：“这个词是什么意思？”

　　部下想了想，说道：“好像是杀了一百个人的意思。”

　　乔治·寇松怀疑地说道：“日本雇佣兵里有杀过一百个人的家伙吗，我怎么没有听说过？”

　　部下建议道：“要不我们把这个雇佣兵找来？”

　　乔治·寇松点点头，说了声“好”，然后让人去找这个“百人斩”少佐，时候不大这个少佐便来到乔治·寇松的面前，他的名字叫小泉健次郎，曾经是日本陆军少佐，长得其貌不扬。

　　乔治·寇松问道：“你杀过一百个人吗？”

　　小泉健次郎不好意思地一笑，轻轻摇了摇头，乔治·寇松疑惑更重，问道：“那你怎么有一个百人斩的绰号？”

　　小泉健次郎想了想，面上有些泛红，“乔治·寇松先生，这件事情都是陈年往事了，我就不要再说了吧。”

　　“不不不，说出来，我很想知道。”

　　“好吧，那我就把这件事情说出来。”小泉健次郎犹豫着说道，“那还是在东北战争的时候，我们占领了中国东北的盛京，平时没什么事情，我们就出去找乐子，我们把中国姑娘抓回来，然后给她们……给她们破身……看谁能一次破一百个，只有我可以，我的外号，就是这样来的。”

　　乔治·寇松想象着那个香艳的场面，兴奋地笑了起来，“你一次能破一百个，那你相当强悍啊！”

　　小泉健次郎有些不好意思，微微笑了笑，乔治·寇松问道：“在南非玩过黑人女人吗？”

　　小泉健次郎见到乔治·寇松竟然和自己说起了玩女人的事情，觉得很不自然，拘谨地说道：“总督大人，您有什么事情就直说吧，您该不会是找我来说这些风流韵事的吧？”

　　乔治·寇松爽朗地大笑起来，“祖鲁人你知道吗？”

　　“当然，他们的强悍人人皆知，我怎么能不知道？”

　　“我要找人扮成中国人，侵犯祖鲁人的女人，让祖鲁人痛恨中国人，你明白我的意思了吗？”

　　“您是想让我扮成中国人，去祖鲁人的部落侵犯女人？”

　　“没错！”乔治·寇松笑着点头，小泉健次郎急忙摇头，“不行不行，我不会说汉语，去了肯定会露馅的。”

　　“这个你不用担心，祖鲁人又分不清汉语和日语，我会给你找翻译的，你回去挑选人手吧，我给你两天的时间，准备好了就出发。”

　　小泉健次郎只好答应，回去把事情一说，日本雇佣兵们听到这样的任务，高兴坏了，争先恐后地报名参加，小泉健次郎最终精挑细选了三十个人，在乔治·寇松的安排下，启程前往斯威士兰东南部的祖鲁人部落。

　　小泉健次郎带着人悄悄地来到了一个祖鲁人的村子外面，村子里面只有五户祖鲁人，小泉健次郎担心硬来会引起祖鲁人的反抗，于是灵机一动，说道：“咱们先进入村子，获取祖鲁人的信任，等到了晚上，我们再下手。”

　　小泉健次郎带着人敲开了一户祖鲁人家的院门，门打开的一瞬间小泉健次郎就惊呆了，因为映入眼帘的竟然是一对——丰满坚挺的胸乳！

　　胸乳的主人是一个十五六岁的少女，她上身赤裸，下身也只穿着一条短裙，虽然胸乳在外面露着，可是她却没有一点害羞的样子，反而大大方方地问道：“你们要找谁啊？”

　　小泉健次郎忍着惊讶，“我们是中国人，想要去找你们的巴巴多拉国王，今天天晚了，我们想要在这里借住。”

　　少女眼睛一亮，“中国人？你们是中国人？太好了！我这就去叫父亲来。”少女说着跑进了院子，小泉健次郎回头对翻译说道：“祖鲁人的女人都这样放荡吗？竟然把胸乳完全露在外面。”

　　翻译笑道：“这不是因为她们放荡，这就是祖鲁人的风俗习惯，祖鲁人里面，未婚女子都是赤裸胸乳的，只有已婚女子会在胸前用东西遮挡一下。”

　　小泉健次郎坏笑起来，“一会儿晚上肯定会很方便。”

　　正在这时，少女跑了出来，说道：“父亲听说你们是中国人，非常高兴，他同意你们在这里借住，并说明天带你们去找巴巴多拉国王。”

　　小泉健次郎十分高兴，当天晚上就在这户人家住下，这户人家用最丰盛的菜肴招待了他们，到了晚上，小泉健次郎按捺不住了，带领部下行动起来，把这户人家的男主人杀死，把男主人的女儿和妻子都拖到了院子里。

　　祖鲁人是实行一夫多妻制的，所以这户人家的男主人有四个妻子，六个女儿，小泉健次郎一声令下，十个女子便把活活轮奸致死。

　　小泉健次郎把男主人的几个小儿子留了下来，没有杀死他们，这可不是小泉健次郎心慈手软，而是他使用的诡计，他要让这几个小儿子告诉部落里的其他人，这些女人，是中国人害死的。

　　小泉健次郎带人祸害完了这户人家，又赶奔下一户人家，杀害了男主人，强奸了男主人的妻子和女儿，一夜之间，竟然将村子里的五户人家尽数祸害完毕。

　　一夜过去了，小泉健次郎众人都已经疲惫不堪，于是离开村子，找了一片清凉的树林，酣然入睡，睡醒了也不用做饭，到树林里面去采摘野果，就足以果腹，等入了夜，就赶奔下一个村子，继续杀男奸女。

　　就这样，小泉健次郎祸害了三个村子，这一天，小泉健次郎正带着部下在树林里休息，突然放哨士兵来报告：“大批祖鲁人士兵把我们包围了。”

　　小泉健次郎急忙跟着放哨士兵登上高处观瞧，只见树林外面，不知道有多少祖鲁人，他们一个个手握梭镖，身背长弓，人群里面还有不少女子，这些女子各个赤裸双峰，手握梭镖，俨然是战士模样。

　　放哨士兵慌张不已，“队长，祖鲁人那么多，我们恐怕逃不出去了。”


第2634章 骗娶公主

　　小泉健次郎的脸上一片凝重，沉声说道：“真没想到，这些祖鲁人的动作尽然这么快，我们才干了三个村子，他就发现我们了。”

　　这时哨兵说道：“队长，我看祖鲁人的右翼人数比较少，要不我们从右翼突围出去吧。”

　　小泉健次郎急忙摇头，“不可，万万不可，祖鲁人的右翼人虽然少，可是也有几百个之多，我们硬要突围，只是自寻死路，看来现在，我们只有一个办法了。”

　　众人不解其意，小泉健次郎回头对翻译笑道：“走，跟我去见他们的首领。”

　　翻译惊呼：“您是疯了吧，去见他们的首领？您看看他们的架势，恨不能把我们生吞活剥，我们还是赶紧拿出步枪，杀出一条血路吧。”

　　小泉健次郎笑而不语，带着翻译来到了祖鲁人的近前，祖鲁人已经听说有黄种人在村子里杀人强奸的事情了，见到小泉健次郎和翻译是黄种人，对他们没有一丁点好感，直接把梭镖顶在了他们的胸前。

　　小泉健次郎面无惧色，朗声呵斥：“我们是中国人，来和你们交朋友的，你们就这样对待你们的朋友吗？”

　　祖鲁人首领果然有些惊慌，不由自主地放下了手中的梭镖，小泉健次郎接着说道：“告诉你们吧，我就是林远，现在，立刻带我去见你们的巴巴多拉国王。”

　　翻译听完小泉健次郎的话，差点吓尿在裤子里，压低声音对小泉健次郎说道：“少佐，您是不是疯了？您怎么敢说自己是林远？”

　　小泉健次郎得意地说道：“在来之前，我仔细地询问过了，祖鲁人十分闭塞，他们只听说林远的名字，却对林远，对中国一点都不了解，我们冒充林远和他的部下，有很大机会成功的。”

　　翻译也知道现在没有更好的办法，只能答应，把小泉健次郎的话给面前的祖鲁人首领翻译过去，然后像等待宣判的犯人那样，紧紧地盯着祖鲁人首领，生怕祖鲁人首领会识破他们的伎俩。

　　没想到祖鲁人首领竟然单膝跪地，俯首说道：“原来您就是林远先生，真是对不起，我们把您当成最近在我们部落无恶不作的黄色人了。”

　　小泉健次郎笑着说道：“那群人的恶行我们也听说了，我们也正在寻找他们，咱们快点去见巴巴多拉国王吧。”

　　祖鲁人答应一声，在前面给小泉健次郎众人带路，小泉健次郎的部下人人喜笑颜开，对这些祖鲁人嗤之以鼻，纷纷小声议论：“这些祖鲁人真的都是傻子啊，竟然这么轻易地相信了咱们队长的话。”

　　这其实不能怪祖鲁人，非洲人的平均智商就是要比东亚人低一些的，据林远时代的科学家研究，东亚人，主要是中国人、日本人，平均智商大约是一百一十左右，而非洲人，平均在九十左右。

　　路上翻译小声对小泉健次郎说道：“队长，我们什么时候逃走啊？”

　　小泉健次郎笑道：“逃走？为什么要逃走？我们还没有见到巴巴多拉国王呢。”

　　翻译一愣，“您真的要见巴巴多拉国王啊，难道见巴巴多拉国王不是您欺骗这些祖鲁人的说辞吗？”

　　小泉健次郎哈哈大笑，“当然不是，我要见巴巴多拉国王，玩弄巴巴多拉国王的公主！”

　　翻译吓得差点从马上摔下来，颤声说道：“您要玩弄巴巴多拉国王的公主，万一您被人识破，可就……”

　　小泉健次郎满不在乎地说道：“你就别乱操心了，我不会被巴巴多拉国王识破的，你要牢牢记住，黑人都是头脑简单，四肢发达的动物，骗他们简直容易极了。”

　　翻译这才不再说话，众人走了两天，穿过富饶的牧场和清澈的河流，一座漂亮的部落出现在众人面前，祖鲁人首领向小泉健次郎介绍：“这座部落就是巴巴多拉国王的所在地。”

　　小泉健次郎于是提出要立刻去见巴巴多拉国王，祖鲁人立刻派人进去通报，时候不大便有人出来，请小泉健次郎进去，小泉健次郎迈步走进“王宫”，所谓的王宫，不过是一间比较大的屋子罢了。

　　王宫里面，巴巴多拉国王正坐在一张巨大的椅子上，巴巴多拉国王的脚前，铺着一张猎豹皮，这是威武和实力的象征，巴巴多拉国王的身后，站着两个赤裸胸乳的少女，巴巴多拉国王的左右，站着两排身强体壮的武士。

　　巴巴多拉国王见到小泉健次郎进来，急忙站起身来，笑着说道：“林远先生，幸会幸会，我一直盼望您来呢，现在您来了，真是太好了，英国人一直都在欺负我们，我们希望中国人能够帮助我们。”

　　小泉健次郎满口答应，把林远宣传文稿里的话讲给巴巴多拉国王听，林远的宣传文稿里都是解放全人类的漂亮话，巴巴多拉国王被蒙得一愣一愣的。

　　小泉健次郎说了一大堆漂亮话之后，立刻话题一转，说道：“我有个请求，希望巴巴多拉国王万万答应。”

　　巴巴多拉国王急忙问道：“有什么请求，请讲。”

　　小泉健次郎笑道：“我希望和贵部落联姻，不知道您是否同意？”

　　“联姻”这个充满文化色彩的词让翻译很迷茫，因为当地的土著语根本就没有这个词，翻译只好说，小泉健次郎想娶巴巴多拉国王的公主。

　　巴巴多拉国王眼睛一亮，笑道：“林远先生是世界上最大最大的英雄，我很崇敬您，您愿意娶我的女儿，我实在是太荣幸了，我有十三个女儿，有的已经出嫁了，有的还太小，可以出嫁的有三个，不知道您想娶哪一个？”

　　小泉健次郎笑道：“能让我看看三位公主吗？”

　　“当然！”巴巴多拉国王说完吩咐人把三位公主请上来，小泉健次郎一见这三位公主眼睛就直了，三位公主虽然是黑人，可是却长得十分美丽，尤其是她们的胸乳，各具风韵，分外诱人，小泉健次郎咽了咽口水，“尊敬的巴巴多拉国王，我想把三位公主都娶了，不知道可不可以？”


第2635章 奸杀公主

　　小泉健次郎说完这话自己也后悔了，心想这个巴巴多拉国王肯定对自己的女儿十分看重，他肯把女儿嫁给自己，已经说明他对自己十分重视了，他还让三个女儿站在一起供自己挑选，更显得对自己极其重视，自己见好就收，要一个公主就罢了，竟然贪心不足，想把三个公主都娶了，万一巴巴多拉国王震怒，把自己识破，那可就万事皆休了。

　　小泉健次郎暗自后悔色迷心窍，精虫上脑，可是话已经出口，无法挽回，只能偷眼观瞧巴巴多拉国王，祈祷他别发怒，这时只见巴巴多拉国王爽朗地大笑起来，朗声说道：“没问题，在我们祖鲁人部落里面，最厉害的男人应该娶最多的妻子，林远先生，您是当世最厉害的人，我的三个女儿能嫁给你，实在是祖鲁天神在保佑她们。”

　　小泉健次郎万万没有想到，巴巴多拉国王竟然答应得如此痛快，小泉健次郎看看三位风姿绰约，各具风韵的公主，对巴巴多拉国王说道：“不知道三位公主是怎么想的。”

　　巴巴多拉国王把三位公主叫到近前，问道：“你们三个愿意都嫁给林远英雄吗？”

　　三位公主一起点头，脸上都露出了幸福的笑容，小泉健次郎看着三位公主的媚态，全身的血都燃烧了起来，恨不得立刻把三位公主按倒在地，小泉健次郎笑道：“我希望能尽快完婚。”

　　“等等，我先给你看一样东西。”巴巴多拉国王爽快地笑道，看向三位公主，“你们把东西都拿出来吧。”

　　小泉健次郎心中生疑，三位公主上身赤裸，下身只穿着一条草裙，她们身上还能拿出什么来？正在疑惑，只见三位公主从腰间拿出了一个牌子一样的东西，是用当地的一种木料制成的，牌子上写着什么东西。

　　巴巴多拉国王把三位公主的牌子收过来，送到小泉健次郎的面前，笑道：“这是她们的处女印证，请您过目。我的三位公主，都是最高贵的处女。”原来祖鲁人有一种特种的风俗，那就是每隔一段时间检查一个女子是不是处女，如果一个女子是处女，他们就会发给她一块处女印证，就是小泉健次郎看到的东西。

　　小泉健次郎对处女有特殊的癖好，兴奋万分，向巴巴多拉国王请求当晚成婚，国王爽快地答应。

　　当天晚上，巴巴多拉国王为小泉健次郎和三位公主举办了盛大的婚礼，小泉健次郎的手下作为高贵的中国朋友，每个人都获赠了一名处女，小泉健次郎和一众日本雇佣兵人人在心中暗笑祖鲁人的愚蠢。

　　祖鲁人的婚礼没有复杂的仪式，只是大家聚在一起，吃肉跳舞，然后就进洞房，三名公主已经清洗干净，脱光衣服在屋子里等候小泉健次郎了，小泉健次郎激动地往屋子里走，心里乐开了花，刚到门口的时候，突然一个祖鲁人一把抓住了他。

　　小泉健次郎一惊，用疑惑的眼神看着那个祖鲁人，只听那个祖鲁人用英语说道：“你跟我来。”

　　祖鲁人部落里有一些人会英语，这个不奇怪，小泉健次郎迫切想与三位娇艳欲滴的公主亲热，如何会和一个黑不溜秋的祖鲁人男人到一边去，于是用英语怒斥：“你要干什么？”

　　那个祖鲁人冷笑一声，换上了日语：“你分明是日本雇佣兵，还在这里冒充林远，还骗娶三位公主，我要是把这件事情说出来，你信不信这些祖鲁人几分钟就吃了你。”

　　小泉健次郎吓得腿都软了，不知该说什么好，那个祖鲁人说了声“跟我过来”，小泉健次郎乖乖地跟在他的身后，来到没人的地方，小泉健次郎惊声问道：“你怎么知道我的身份？”

　　那个祖鲁人沉声说道：“我是大英帝国秘密派进来的，侦察祖鲁人的情况，你是什么人，竟然敢冒充林远，冒充林远也就罢了，竟然还说着日语冒充林远，还要娶三位公主，你到底想干什么？”

　　小泉健次郎把英国总督乔治·寇松的计谋说了一遍，祖鲁人眉头一皱，问道：“你娶了三位公主之后怎么办？”

　　小泉健次郎一时间只顾着泄欲，没有想以后的事情，木然摇头，祖鲁人冷声骂了一句“混蛋”，然后说道：“这样吧，今天晚上你把三位公主都杀死，然后带着你的人远远地逃开。”

　　“杀死她们？太可惜了吧？”小泉健次郎惊呼起来。

　　“笨蛋，这是完成总督大人计划的唯一方法，你不尽快离开这里，早晚会露馅的，尤其是最近几天，草原公主就要回来了，你在她的面前非得露馅不可。”

　　“草原公主，她是什么人，有那么厉害？”

　　“草原公主是巴巴多拉国王的三女儿，神一般的存在，算了，不说她了，你杀掉三个公主，就赶紧走，这里的事情，全都交给我。”

　　小泉健次郎答应下来，转身进了屋子，把三个公主一一破身，三个公主虽然疼得花容失色，可是小泉健次郎却无半点怜惜，把三个公主弄得眼泪涔涔，分外可怜。

　　等小泉健次郎发泄完欲望，便已经是深夜了，部落里静悄悄的，小泉健次郎抽出刀来，把三位公主一一杀掉，然后偷偷溜出屋子，带上自己的部下，消失在大草原上。

　　那个祖鲁人在暗中注视着这一切，心中暗暗高兴，是该我大显身手的时候了，原来这个祖鲁人名叫杜尔德利，原本是祖鲁人，后来被英国人收买，从此便为英国人利用，由于英国人对他进行了特训，他的见识和能力明显高出其他祖鲁人，所以他被巴巴多拉国王提拔为“图克鲁”，就是战士团的团长，高级军官，相当于林远手下的集团军司令。

　　转过天来，侍女凄厉的尖叫声划破了清晨的宁静，三名公主的死讯很快报告到了巴巴多拉国王的面前，他几乎不敢相信自己的耳朵，发疯似地跑到新婚屋子里面，见到自己的三个宝贝女儿赤身裸体躺在血泊之中，顿时眼前一黑，躺倒在地。


第2636章 祖鲁人来袭

　　杜尔德利就在新婚屋子附近，见到巴巴多拉国王倒地不起，急忙招呼人过来抢救，等到把巴巴多拉国王救醒，他已经是奄奄一息了，祖鲁人立刻让巫医为他进行诊治。

　　巫医是祖鲁人和许许多多非洲部落的医生，在非洲人心中的地位和中国人心目中的中医相似，巴巴多拉国王得的病，用西医的话说是强烈刺激引发的脑溢血，用中医的话说是内感引发的中风，这种病，无论是博大精深的中医还是理论完备的西医都很难治，巫医就更没法治了。

　　巫医救不了巴巴多拉国王的命，巴巴多拉国王眼看就要不行了，他狠狠地咬着牙，说道：“草原……草原公主回来了吗？”

　　杜尔德利在一边看到国王垂死，高兴坏了，三名公主被中国人奸杀，国王被活活气死，看来祖鲁人一定要去和中国人血拼了！

　　杜尔德利小声说道：“国王，草原公主马上就要回来了，您再坚持坚持。”

　　巴巴多拉国王重重地叹了口气，“我要去见祖鲁天神了，告诉草原公主，为我和她的三个妹妹报仇！”巴巴多拉国王说完这句话，含恨而终，两天之后草原公主才回来，只见到了巴巴多拉国王的坟墓。

　　草原公主是巴巴多拉国王所有儿女里面最优秀的，她今年二十九岁，生得美丽无比，就好像这哺育了祖鲁人的美丽草原，所以巴巴多拉国王叫她草原公主。

　　草原公主并不是光有美丽，她的身手极好，部落里最强壮最勇敢的武士也只能和她打个平手，正因为她如此优秀，所以二十九岁了还没有成婚，赤裸着一对高耸的胸乳，那对娇乳，部落里每个男人都想亲吻抚摸，可是没有一个人能得手。

　　草原公主此前带领部落里最优秀的猎手外出狩猎，斩获颇丰，猎杀了两头雄狮，三只猎豹，草原公主兴高采烈地回来见父亲，想在父亲面前炫耀一番，让父亲好好夸奖自己一番，虽然草原公主身手了得，备受族人尊敬，可是在父亲面前，也和一般的小女孩没什么两样。

　　草原公主万万没想到，回来之后见到的，是父亲和三个妹妹的坟墓，原本慈祥和蔼的父亲，活泼可爱的妹妹，竟然都长眠在了地下。

　　草原公主双目喷火，怒问：“这到底是怎么回事？”

　　杜尔德利说道：“林远派出了一伙中国人，获得了国王的信任，然后奸杀了三名公主，国王震怒之下，去世了……”

　　杜尔德利说到这里假惺惺地留下了眼泪，草原公主都要气疯了，她挥手抽出了长刀，高高举起，“杀光中国人，为国王报仇！”

　　草原公主随后集结了四万祖鲁人战士，直扑马普托，他们的聚居地距离马普托并不远，快走也就只需要四天左右，所以四天之后，草原公主的兵锋便抵达马普托远郊。

　　这个时代的非洲，根本没有国境线的概念，所以草原公主他们进入莫桑比克境内，马普托的陈飞也不知道，直到草原公主来到马普托远郊，陈飞才得到消息。

　　此时的陈飞，被林远的殖民非洲计划搞得焦头烂额，原因很简单，正如乔治·寇松的智囊分析的那样，此时的中国，绝大多数人的生活都能满足于温饱，所以很少有人有动力来非洲，林远又不能强行逼迫中国人过来，于是陈飞整天找人。

　　陈飞听说有一个草原公主率领大队祖鲁人来袭，根本没当回事，陈飞作为中国的高级军官，英美精锐部队都不放在眼里，区区祖鲁人部队，陈飞又怎么会在意呢？

　　陈飞把卡拉特里找来，此时的卡拉特里，俨然成了陈飞的高级参谋，虽然卡拉特里暗坑中国人的初衷始终没变，可是卡拉特里越发觉得，自己从来没有坑成过中国人，反而是帮了中国人不少忙，卡拉特里索性破罐子破摔，中国人问什么他答什么，再也不费脑筋想暗坑中国人的办法了。

　　陈飞问卡拉特里：“草原公主是什么人？”

　　卡拉特里吃了一惊，说道：“草原公主？那可是这一带赫赫有名的人物，您怎么想起来问她了？”

　　陈飞把草原公主率领大部队前来的事情一说，卡拉特里顿时吓出了一身冷汗，劝道：“陈飞将军，您还是从中国调集大部队来吧，凭借您现在的实力，是万万打不过草原公主的。”此时中国在莫桑比克，只有一个团的部队，不过却有两辆TK-96主战坦克，这种东西到了战场上，面对连火药都不知道是什么东西的祖鲁人，绝对是以一敌万、以一敌十万的存在。

　　陈飞不屑地笑笑，“这个草原公主不过是个小丫头片子罢了，还用得着我派出大部队？”

　　卡拉特里惊慌地说道：“这个草原公主可不容小觑啊，我把她和乌尔赫德酋长做个对比吧，别看乌尔赫德酋长能徒手制服鳄鱼，可是论起可怕程度，十个他也赶不上一个草原公主。”

　　“嘁，草原公主能有那么厉害，竟胡说，这样吧，我去会会她。”陈飞说完便收拾东西要走，卡拉特里吓得全身发抖，“陈飞将军，您可不能草率啊，草原公主真的是个非常可怕的女人。”

　　陈飞哈哈大笑，“好了，别再多说了，你跟着我一起去，看看我是怎么制服那个女人的。”

　　卡拉特里急忙推辞：“算了算了，我就不去了……”

　　陈飞不由分说，一把拉住了卡拉特里，笑道：“不去不行，你要是不去，我就找理由弄死你。”

　　卡拉特里只好心不甘情不愿地上了陈飞的“贼船”，陈飞点齐天狼突击队众人，又把莞儿带上，这次陈飞带上莞儿，分明是没把草原公主和她麾下的祖鲁人放在眼里，在陈飞看来，那些手握大刀长矛的祖鲁人还不如草原上的野生动物危险。

　　莞儿的表情也十分轻松，她拍了拍装信息素的箱子，笑道：“这次我又要当女神了。”


第2637章 神技不好使了！

　　陈飞带领着莞儿和卡拉特里，骑着快马，很快来到了马普托郊外的祖鲁人驻地，陈飞远远地看见祖鲁人正毫无规矩地四处坐着休息，心中暗暗发笑，真是一群乌合之众，还值得我一打吗？

　　陈飞带领部下逼近祖鲁人，祖鲁人的哨兵随即发现了他们，哨兵见到陈飞众人身穿军装，立刻明白他们是战斗人员，立刻发出了警报，祖鲁人随即集结，围拢过来，在迎着陈飞的方向上列好了军阵。

　　陈飞示意部下先不要动，然后带着翻译胡狼二马飞出，来到军阵前面，胡狼就是祖鲁人，不过他是生活在南非城市的祖鲁人，祖鲁人在被英国人夺走牧场之后，不少人都流落到了城市里面，所以胡狼虽然见到祖鲁人同胞，却没有什么感情。

　　胡狼用祖鲁语说道：“你们的首领草原公主呢，让她出来见我们首领。”

　　军阵左右一分，一匹骏马飞驰而出，马上端坐一个女子，虽然是黑人模样，却别有一种摄人心魄的美，陈飞还是第一次见到这样美丽的黑人女子，可是陈飞往草原公主的身上一看，那对高耸的丰乳映入眼帘，陈飞急忙伸手捂住了眼睛，惊讶地说道：“这个草原公主怎么一出来就勾引我？”

　　胡狼小声说道：“飞哥，这是祖鲁人的风俗，女子只要未婚，胸乳就都露在外面。”

　　陈飞这才松开了手，小声嘀咕一句“吓死我了”，草原公主的手中握着一柄梭镖，她抬起梭镖，指向陈飞，怒问道：“你就是林远吗？”

　　陈飞哑然失笑，“林远怎么会来这里？”

　　“既然你不是林远，那我和你没有什么好谈的，你赶紧回去，把林远给为我叫出来。”

　　陈飞满不在乎地笑了笑，说道：“草原公主殿下，您不要这么大火气嘛，有什么话可以好好说，我们中国人怎么招惹你们了，你们竟然说要杀光中国人。”

　　草原公主不好意思说出“三个妹妹被奸杀，父王被气死”的事情，只是怒道：“林远做过的好事，他自己清楚，让他出来见我，否则我不仅要把马普托的中国人统统杀光，还要到中国去，把中国的中国人全部杀光。”

　　陈飞无奈苦笑，我们中国有四亿多人，就凭你们部落这点人，怎么可能把我们都杀光？陈飞嘿嘿笑了笑，“草原公主殿下，你对待我们未免太蛮横了吧，你们就是这样对待天神的使者的吗？”

　　草原公主秀眉微皱，疑道：“你说什么，你们是天神的使者？”

　　“不错！”陈飞正色道，“我现在以神的旨意命令你们，立刻放下武器，跪地投降，听从我们中国人的命令，否则，我就会降下神罚。”

　　草原公主的脸上显出了些许惧色，尽管草原公主非常厉害，可是对神明还是极其敬畏的，陈飞笑道：“害怕了吧，还不跪地投降？”

　　草原公主冷冷地打量着陈飞，怒道：“你说你是神明的使者，你就是神明的使者吗？我凭什么相信你。”

　　陈飞哈哈大笑，“草原公主，非要我展示神力吗？那好，你们等着瞧吧。”

　　陈飞挥手把莞儿叫到近前，小声问道：“这附近有蚁巢吗？”

　　莞儿点点头，“有的，来的路上我发现了好几个，都是非洲火焰蚁，是比非洲黑蚁更恐怖的角色。”

　　非洲火焰蚁通体赤红，形如火焰，故此得名，这种蚂蚁比非洲黑蚁个头更大，咬合力更强，蚁酸的毒性也更强，如果用数字来描述两种蚂蚁战斗力的话，非洲黑蚁是十，那非洲火焰蚁就是三十。

　　陈飞点点头，笑道：“很好，召唤一些非洲火焰蚁给这些祖鲁人吧，这次不用把他们都弄死，吓唬吓唬他们就好。”

　　莞儿说了声明白，打开了身边的箱子，从里面拿出了一个玻璃瓶，打开，把里面的信息素向祖鲁人们一扬，信息素很容易挥发，在空中很快便化成小液滴，莞儿所在的地方是上风方向，风很快把信息素吹到了祖鲁人的身上。

　　草原公主和祖鲁人都没看懂莞儿在做什么，陈飞这时乐呵呵地笑道：“美丽的草原公主，赶紧率领你的部下投降吧，我已经降下了神罚，一会儿你们要遭殃了。”

　　草原公主冷冷地看着陈飞，沉声说道：“我倒要看看你有什么花招。”

　　陈飞耸耸肩膀，“那好，我们就一起等待吧。”

　　五分钟过去了，只见远处的草原上，突然涌来一片红云，陈飞指着那片红云笑道：“猜猜看，那是什么东西？”

　　草原公主看着远处的红云，眉头微微皱起，“火焰蚁。”三个字从她的口中吐出，陈飞朗声大笑，“好样的，算你识货，那就是火焰蚁，它是我的仆人，挥之即来，招之即去，怎么样，草原公主，怕了吧？”

　　陈飞放肆地狂笑起来，一边笑一边说道：“草原公主，还不赶紧下跪投降。”陈飞一边享受着成神的快感，一边挑逗地看着草原公主，等待着草原公主在恐惧中屈服，没想到草原公主竟然冷笑一声，回身来到部众面前，扬起手中梭镖，高声叫嚷着什么。

　　陈飞问身边的胡狼：“那个漂亮妞叫唤什么呢？”

　　“她让部下点燃梭镖的木杆，想用火焰驱逐火焰蚁。”

　　“哼哼，好可笑的办法，以火焰蚁的强悍，在信息素的刺激下，是不会惧怕火焰的，她这样做根本没用。”陈飞正在说着，令他吃惊的一幕发生了，只见火焰腾起，烟雾缭绕，那群火焰蚁，竟然像退潮的洪水一样撤走了！

　　陈飞吃惊地看着眼前的一切，诧然惊道：“这是怎么回事啊？”

　　莞儿想了想，说道：“我听哥哥说，非洲草原上有一种木料，燃烧之后产生的烟可以驱赶蚊虫，非洲火焰蚁也害怕这种木料燃烧产生的烟，他们手中的梭镖，好像就是用那种木料做成的。”

　　莞儿正在解释，火焰蚁已经消失得无影无踪，草原公主一声令下，祖鲁人铺天盖地地涌向陈飞众人。


第2638章 陈飞要被吃了

　　祖鲁人铺天盖地地向陈飞众人包围过来，最先吓傻的是卡拉特里，他怪叫一声，驳马向后就跑，陈飞一把拉住卡拉特里的马缰绳，喊道：“别跑，你要是跑，他们就把你弄死了，你看看他们有几万人，人人有梭镖，给你下一阵梭镖雨，你受得了吗？”

　　卡拉特里尖声嚎叫：“不跑怎么办，难道等着被他们杀死吗？”

　　莞儿把自卫用的手枪掏了出来，冲陈飞说道：“陈飞哥哥，我们打吧。”

　　陈飞再次摇头，“不能打的，你看祖鲁人，有几万人，我们的子弹可没有几万发那么多，肯定打不过土著人的。”

　　卡拉特里发出了绝望的呼喊：“跑又不能跑，打又不能打，我们怎么办啊？”

　　陈飞哈哈一笑，满不在乎地说道：“我们可以投降，我听说祖鲁人是不杀俘虏的。”

　　陈飞说完看先胡狼，问道：“是不是啊？”

　　胡狼面色凝重，轻轻点头，卡拉特里惊讶地看着陈飞，疑道：“陈飞将军，您怎么一点都不害怕？”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“该来的总会来，你害怕也没有用。”

　　陈飞和众人说话的工夫，祖鲁人已经围了上来，陈飞高高举起双手，喊叫道：“我投降，我投降。”

　　祖鲁人拿着梭镖正要刺，草原公主听到陈飞的叫嚷，大吼一声“住手”，所有祖鲁人都停住了手中的梭镖，草原公主催马来到陈飞的面前，傲然说道：“我还以为你们真的是神的使者，没想到只是一群装神弄鬼的巫术师。”

　　陈飞笑呵呵地说道：“我们真的是神的使者，只不过我们的神力出了些问题。”

　　草原公主看陈飞一副毫不在乎的样子，好像被抓住的人是自己不是他，惊讶地说道：“你被我抓住了，怎么不害怕？”

　　陈飞大笑道：“有什么好害怕的，你们又不会杀我。”

　　草原公主眉头一紧，怒道：“中国人是我仇人，我肯定要将仇人杀光，一个不留，来人，把这只黄皮猴子绑了。”

　　祖鲁人往上一拥，把陈飞拉下马来，一扭双臂，五花大绑，一个祖鲁人问草原公主：“公主，其他人怎么办？也要绑起来吗？”

　　草原公主看陈飞的部下，二十个人是黑人，一个是白人，一个也是黄种人，不过却是个如花似玉的美女，草原公主想了想说道：“黑人兄弟是我们的同胞，不用绑了，白皮猪很坏，绑起来，至于那只母黄皮猴子，先不要绑了。”

　　几个祖鲁人拉过卡拉特里就绑，卡拉特里哭丧着脸，放声大叫：“喂，我是无辜的，你们不要绑我啊……”

　　祖鲁人听不懂卡拉特里的叫唤，把他绑了，草原公主一挥手，说了声“回营”，众祖鲁人潮水一般退向营地，祖鲁人进军的时候自带帐篷，已经在空地上安营扎寨，于是便把陈飞众人往营地里带。

　　莞儿走在陈飞的身边，想到一会儿就要命丧于祖鲁人之手，以后再也见不到林远哥哥和晚晴姐，还有众后宫姐妹，眼泪涔涔，陈飞在一边笑道：“哭什么啊？”

　　莞儿埋怨道：“都怪你，陈飞哥哥，我们都要被杀死了。”

　　陈飞把胸脯一挺，笑道：“我陈飞多少大风大浪都闯过来了，怎么可能在这里被杀死？”

　　莞儿一愣，疑道：“陈飞哥哥，难道你已经想好了脱身的办法？”

　　“当然！”陈飞郑重地答道。

　　莞儿顿时破涕为笑，眼睛都亮了起来，激动地说道：“我就知道陈飞哥哥一定会有办法的，哥哥你小声告诉我，到底是什么办法？”

　　陈飞一声坏笑，低下头，很流氓地往自己小腹下面看了一眼，说道：“我要用这个东西征服那个草原公主。”

　　莞儿没明白什么意思，问道：“什么东西啊？”说着顺着陈飞的眼神往下面一看，瞬间明白，原来陈飞说的是那个东西，脸瞬间羞成了红布，娇嗔道：“都什么时候了，陈飞哥哥还有心情胡说！”

　　陈飞坏笑道：“我可没有胡说哦，有时间你去和你慧子姐姐聊聊，看看我那个东西厉不厉害……”

　　莞儿扭过头去，不理会陈飞，时候不大众人便来到了祖鲁人的营地，草原公主指着陈飞众人说了句什么，祖鲁人便把陈飞众人分成两拨，一拨是黑人，另一拨是陈飞、莞儿和卡拉特里，分别推到了两间帐篷里，然后手握梭镖守在营地外面。

　　陈飞打了个哈欠，问卡拉特里：“他们会怎么处置我们啊？”

　　卡拉特里哀声说道：“看祖鲁人这个架势，是要把我们活活吃掉。”

　　莞儿听说要被吃掉，吓得全身一颤，陈飞却毫无惧色，笑道：“祖鲁人还吃人吗？我怎么没有听说过？”

　　卡拉特里无奈地说道：“吃掉我们的不是祖鲁人，而是祖鲁人召唤来的虫子，祖鲁人对付和他们有深仇大恨的人的时候，会在那人身上涂满一种香料，那种香料能把各种毒虫招来，像什么蝎子啊，蜈蚣啊，毒蜘蛛啊什么的。”

　　“等那个人招来了毒虫，祖鲁人就把那个人绑在木桩子上，然后任由毒虫把他啃噬干净，所以我说我们要被活活吃掉了。”卡拉特里越说越害怕，脸上已经看不见一丝血色了。

　　莞儿怕极了，身体簌簌发抖，眼泪不由自主地落了下来，陈飞笑道：“看来祖鲁人的毒刑还是蛮厉害的，看来我要像一个超级英雄那样拯救世界了。”

　　莞儿扬起粉拳，在陈飞的身上重重打了几下，怒道：“陈飞哥哥还胡说，我们马上就要被吃掉了，你快点想办法啊。”

　　陈飞站起身来，笑道：“我这就去拯救你们。”说完走到帐篷边上，外面的祖鲁人听到帐篷里面有响动，立马走了进来，两杆梭镖顶在了陈飞的胸前，用生硬的英语呵斥：“回去。”

　　陈飞笑道：“我要见草原公主，请你们立刻帮我通报。”

　　其中一个祖鲁人怒道：“我们尊贵美丽的草原公主岂是你想见就能见的？”


第2639章 激怒公主

　　莞儿和卡拉特里听陈飞说要见草原公主，反应各不相同，莞儿是一片惊讶，心想陈飞哥哥不会真的要用那个东西去征服草原公主吧？

　　卡拉特里是一片绝望，暗暗想道，陈飞这是在作死，今天我们肯定要被吃掉了。

　　这时只听陈飞笑道：“草原公主不是一心想找林远寻仇吗？我能想办法见到林远，去找她吧。”

　　两个祖鲁人琢磨了一阵了，其中一个说道：“那好吧，我这就去见草原公主。”那个祖鲁人转身走了，时候不大就回到了陈飞的面前，说道：“跟我来吧，我们的草原公主同意见你了。”

　　陈飞笑着说了声“谢谢”，然后问道：“在你们草原公主的面前，有没有什么不能说的话啊？”

　　祖鲁人一愣，问道：“你这话是什么意思？”

　　“我是想问，你们的草原公主有没有什么不喜欢听的话题，一提来就会暴怒的那种，我可不想聊到那些话题上。”

　　祖鲁人冷笑一声，“你以为你是去和我们高贵的草原公主聊天的吗？错！你是去接受审问的，所以那些话题你根本就聊不到。”

　　陈飞笑着问道：“到底是什么啊，告诉我吧。”

　　那个祖鲁人倒也单纯直率，朗声说道：“好，我就告诉你，这件事情就是草原公主的婚事，草原公主今年已经二十九岁了，还没有找到合适的勇士结婚。”

　　“那她为什么找不到合适的勇士啊？我看你们部落里勇士不少呢，你就不错！”

　　那个祖鲁人苦笑道：“别开玩笑了，要想和草原公主成婚，必须能打得过草原公主，我们哪里打得过草原公主啊。”

　　“你们部落这么多勇士，就没有一个能打得赢草原公主吗？”

　　“没有，一个都没有，草原公主厉害着呢……”那个祖鲁人说着说着，觉得和陈飞废话太多了，急忙怒道：“少废话了，赶紧走！”

　　陈飞跟着那个祖鲁人来到草原公主的帐篷，帐篷里面放着一套桌椅，草原公主就坐在桌后的椅子上，那对美丽傲人的娇乳袒露在外面，这是祖鲁人的习俗，所有人都习以为常。

　　草原公主的两边，站着十几个赤裸上身的祖鲁人男人，他们的头上都带着各种各样的饰品，显然是首领。

　　两个祖鲁人过来解开了陈飞的绑绳，陈飞揉着手臂，看向草原公主，笑嘻嘻地说道：“公主殿下，你好啊。”

　　草原公主见到陈飞一副流氓无赖的样子，顿时想起了部落里那些无赖，她最讨厌那种人了，所以恨屋及乌，对陈飞也没什么好感，冷声斥道：“你说你能见到林远，是真的吗？”

　　陈飞先是点点头，然后笑道：“草原公主殿下，我不明白，你为什么对我们中国人如此仇视，我们到底做了什么事情啊？”

　　草原公主狠狠一拍桌子，怒道：“你们做的好事，还有面目抵赖吗？”

　　陈飞收起了流氓的笑容，正色道：“我真的不知道发生了什么。”

　　草原公主腾身站起，绕过桌子，来到陈飞的面前，气冲冲地说道：“那好，我就告诉你发生了什么，你们的林远派人来到我们的部落，骗得了我父亲的信任，让我父亲把三位公主嫁给了他，新婚之夜，你们的人竟然把我的三个妹妹杀害，我的父王因此被气死。”

　　陈飞大吃一惊，想了想，随后说道：“草原公主殿下，这里面肯定有误会，我们中国人都是大好人，怎么会有人做下这种事情，你怎么敢肯定这件事情是我们中国人做的？”

　　草原公主回头看向了杜尔德利，说道：“那些人是中国人，是他亲眼所见，他是我父亲最信任的战士团团长，他的话难道会有假吗？”

　　杜尔德利站出来说道：“不错，那些人是中国人，说的是汉语，我是亲眼所见，亲耳所闻。”

　　陈飞换用了汉语，问道：“你说的这些话，都是真的？”

　　杜尔德利也跟着换用汉语，“没错，都是真的。”原来这个杜尔德利学习过汉语，能听懂也会说，这也并不奇怪，非洲黑人的智商虽然不如中国人高，可是在学习语言上却有很强的天赋，学会一些汉语并不是什么难事。

　　陈飞着实惊讶了一下子，草原公主接着说道：“你们中国人还在我们部落里做下了十几件杀人强奸的坏事，这些血债我们都要让中国人偿还。”

　　陈飞眉头紧锁，郑重地说道：“这件事情分明是有人在给我们中国人栽赃陷害，我们中国人没事跑到你们的部落里去杀人强奸干什么？这件事情根本毫无道理。”

　　陈飞的话很有道理，可是草原公主完全听不进去，她怒道：“你们中国人坏透了，坏人的心思，我们怎么能明白，你到底能不能把林远找来？”

　　陈飞迟疑了一下，正在犹豫要不要表露自己的身份，草原公主见到陈飞不说话，顿时怒火更盛，吼道：“来人，把这个人给我押下去。”

　　两个祖鲁人往上一闯，抓住陈飞的手臂，便要往下面拖，陈飞却嘿嘿一笑，“草原公主，你知道你为什么都一把年纪了还结不了婚吗？”

　　陈飞的话是用英语说的，在场众人或多或少都懂英语，他们听到陈飞的话顿时都吓傻了，尤其是那两个把陈飞押过来的祖鲁人，更是惊讶万分，都告诉你不能提草原公主的婚事了，你竟然还要提，这不是找死吗？

　　草原公主的脸色顿时变得难看无比，她瞪着陈飞，杀气腾腾地说道：“你提起这件事情，是在故意激怒我吗？”

　　陈飞笑了起来，“当然不是，激怒你对我也没有好处，我是想帮你找出结不了婚的原因，解决你的麻烦。”

　　草原公主扬手抽出腰间长刀，架在陈飞的脖子上，语气比刀锋更加冰冷：“你要是说不出我满意的理由，我现在就杀了你。”

　　陈飞笑道：“你先把刀松开，松开刀，我就告诉你，你为什么嫁不了人。”

　　草原公主把刀从陈飞的脖子上移开，“说吧。”


第2640章 我要做你男人！

　　陈飞眉头一挑，“你在等一个人。”

　　一句话说得草原公主心头一动，每个女子都会有梦中情人，草原公主也不例外，从她十几岁的时候开始，她就渴望有一个比自己更加厉害的男人征服自己，可是十几年过去了，这个人一直没有出现。

　　草原公主感到脸上微微发烫，一时间羞怒交加，扬起刀，冲陈飞的脖子便砍，一边砍一边怒道：“胡说八道！”

　　陈飞不躲不闪，笑道：“我就是那个人，你在等我。”

　　草原公主猛地收住了刀，在场众人也全都惊呆了，所有人都怔怔地看着陈飞，这么多年了，还没有一个人敢在草原公主的面前说这样的话，可是今天陈飞，竟然做到了。

　　所有人都担心地看着陈飞，心想完蛋了，这个狂妄的家伙一定要被草原公主弄死了。

　　一边的杜尔德利身负挑拨离间的使命，“咻”地跳出来，怒道：“敢对我们公主殿下不敬，我先杀了你！”

　　杜尔德利一边说着一边抽出刀来，刺向陈飞，草原公主娇叱了一句“住手”，杜尔德利手中的刀便硬生生悬在了半空，草原公主笑了起来，看着陈飞说道：“还从来没有人敢这样对我说话。”

　　陈飞挑逗地笑道：“那是因为他们没有资格做你的男人。”

　　草原公主笑得花枝乱颤，“你说你有资格做我的男人，你凭什么这样说？”

　　陈飞把头一扬，“因为我能打得过你，换句话说，我的身手比你好。”

　　“笑话！我还从来没有遇到过身手比我好的人。”草原公主昂起头，骄傲得像一只凤凰，陈飞笑道：“如果你不服，那我们就比试比试，你不是想在今天晚上杀死我吗？那好，我们就在今天晚上比试，如果你能赢得了我，我就随便你杀，如果你赢不了我，你就当我女人，敢比试吗？”

　　祖鲁人和许多部落一样，都是不能拒绝挑战的，草原公主立马回答：“好，我接受你的挑战。”

　　陈飞笑道：“那好，我就先回去了，咱们晚上再见，对了，你们可千万别在食物里下毒。”

　　“我们才不会做那种无耻的事情，别废话了，赶紧滚出去。”草原公主不耐烦地挥了挥手，让两个祖鲁人把陈飞带了下去。

　　这一幕让边上的杜尔德利很是担心，杜尔德利本来指望着草原公主在盛怒之下直接杀死陈飞，这样中国人和祖鲁人的仇恨就结下得更深了，现在陈飞竟然提出向草原公主挑战，还说赢了就让草原公主当他的女人，草原公主竟然答应了。

　　杜尔德利是不认识陈飞的，所以他并不知道陈飞的真实身份，他担心的事情是，这个陈飞言谈举止镇定自若，似乎真有战胜草原公主的把握，万一陈飞真的战胜了草原公主，那事情可就不好办了。

　　杜尔德利思来想去，心生一计，找来一个心腹部下，问道：“一会儿给那个家伙送什么东西吃？”

　　部下答道：“是在路边采摘的帕拉果。”帕拉果是当地的一种水果，很扛饿，杜尔德利坏笑道：“把麻药放到那种果子里，让那个中国人吃下去，我们绝对不能让他有战胜草原公主的机会。”

　　部下答应着走了，很快把麻药放到了帕拉果里，给陈飞众人送去，此时的陈飞，并没有告诉莞儿和卡拉特里自己做了什么，他只是躺在帐篷里和莞儿、卡拉特里闲聊，卡拉特里已经吓得魂不附体了，莞儿见到陈飞一脸轻松，心情稍微放松了一些，躺在陈飞的旁边，眼睛盯在帐篷顶上，无聊地说道：“不知道他们一会儿会给我们吃什么？”

　　陈飞嘲笑道：“真是一只吃货啊，小命都要保不住了，还想着吃！”

　　莞儿白了陈飞一眼，不理他，这时杜尔德利的部下把帕拉果送了过来，帕拉果又大又圆，外皮是亮黄色的，看起来格外好吃，莞儿见到帕拉果，高兴地站了起来。

　　祖鲁人把帕拉果放下就走了，莞儿咬开外皮，里面雪白的果肉露了出来，一股浓浓的香气也跟着冒了出来，莞儿咬了一口，惊呼起来：“太好吃了！”抱着帕拉果大口大口地吃了起来。

　　卡拉特里见到莞儿吃得开心，忍不住拿起了一个，撕开外皮，吃了起来，一吃到美味的果肉，竟然把对死亡的恐惧都忘了，大口大口咬了起来。

　　莞儿啃掉了半个帕拉果，见到陈飞躺在一边，笑吟吟地看着她和卡拉特里，一点吃的意思都没有，忍不住问道：“陈飞哥哥，你怎么不吃？”

　　卡拉特里从旁劝道：“陈飞将军，快点吃吧，这个东西的确是太好吃了。”

　　陈飞笑呵呵地说道：“祖鲁人肯定在果子里面下了毒。”

　　卡拉特里的脸色顿时变了，“呸呸呸”几口，把嘴里的果肉吐了个干干净净，气冲冲地说了句“你怎么不早说”，然后跑到帐篷边上，用手抠弄嗓子眼，大吐特吐。

　　莞儿倒还淡定，因为她知道如果这种果子致命，陈飞肯定不会让她吃的，她问道：“陈飞哥哥，你怎么不早说？”

　　陈飞笑道：“因为我敢肯定，祖鲁人在里面下的药绝对不是致命的毒药。”

　　“你怎么敢肯定？”

　　“这个很容易想通，草原公主是不会用下毒这种手段杀我的，下毒的人，一定是草原公主手下的那个杜尔德利，是这个人说坏事都是中国人干的，我猜他肯定是在草原公主面前给中国人使坏的人，他是绝对不敢杀死我的，我一旦死了，草原公主肯定要追究，到时候杜尔德利在劫难逃。”

　　莞儿看着眼前的果肉，怯生生地问道：“那祖鲁人会在果肉里下什么药？”

　　陈飞坏笑着说道：“他们下的药肯定是媚药，那种女孩子一吃就欲火焚身，不能自己的药，哈哈哈……”

　　莞儿气得俏脸通红，随手把果皮砸向了陈飞，陈飞随意地闪过，打了个哈欠，“我先睡了，你要是忍不住欲火的话，我随便你发泄，不过有一条你要记住，别把我弄醒，我要养精蓄锐。”


第2641章 你已经输了！

　　莞儿对陈飞的流氓话毫无办法，她娇哼了一声，不理陈飞，陈飞悠悠地说道：“没事，你就放心吃吧，我估计果子里放的是麻药一类的东西，就是让我反应变得迟钝的东西。”

　　陈飞说完便酣然大睡，醒来之后已经是傍晚了，只见身边的莞儿哈欠连天，一副无精打采的样子，陈飞忍不住笑道：“你这是怎么了？”

　　莞儿打着哈欠说道：“肯定是药劲上来了，我觉得很累很困，可就是睡不着。”

　　陈飞点点头，心想果然是麻药，莞儿这时问道：“陈飞哥哥，你睡觉前说要养精蓄锐，那你养精蓄锐要做什么啊？”

　　陈飞满不在乎地说道：“我要和草原公主比武，我要是赢了，我就能当她的男人。”

　　莞儿的眼睛瞬间亮了起来，可是由于麻药的关系，她的脸上还带着浓浓的倦意，看上去滑稽极了，“陈飞哥哥，你能打得赢草原公主吗？”

　　“当然能了，我是什么人，精通各种格斗术的特种兵，那个草原公主能会什么格斗术，我打他不成问题。”陈飞正在说着，突然间觉得少了些什么，猛然想起来，耳边没有了卡拉特里的唠叨，如果卡拉特里听说自己和草原公主比武，肯定会跳出来反对的。

　　陈飞四处打量，寻找卡拉特里，突然发现卡拉特里正趴在帐篷边上，从帐篷缝里向外面看着，而帐篷外面满是祖鲁人的说话声和脚步声，陈飞喊道：“卡拉特里，你小子看什么呢？”

　　卡拉特里回过头来，惊慌地说道：“祖鲁人……祖鲁人，他们正在准备点燃篝火的木柴，看样子他们要召开盛大的篝火晚会，用毒虫弄死我们了。”

　　陈飞吃惊道：“用毒虫弄死我们还要开篝火晚会吗？”

　　“没错，他们认为这是一件大事，所以要开篝火晚会。”

　　陈飞哈哈一笑，毫无惧色，天很快黑了下来，祖鲁人果然如同卡拉特里所说，点燃了不少篝火，祖鲁人围着篝火又唱又跳，黑人们的身体素质很强悍，舞蹈天赋也好，他们平时最常做的事情就是跳舞。

　　祖鲁人把陈飞、莞儿和卡拉特里从帐篷里拉了出来，带到了一个最大的篝火边上，这里已经搭起了一座高台，草原公主就在高台上，高台四周围着不少祖鲁人，都是祖鲁人里面的高级将领。

　　草原公主身边的一个手下吹起了号角一样的东西，奇怪的“嗡嗡”声传遍了整个会场，所有人都安静下来，围拢到高台边上。

　　草原公主用手一指陈飞，几个祖鲁人便把陈飞推搡到了高台上，草原公主身边的一个壮汉冲台下众人喊道：“这个人竟敢向美丽尊贵的草原公主提出挑战，如果他能战胜草原公主，他就是草原公主的男人！”

　　台下的祖鲁人哄堂大笑，在他们眼中，陈飞不过是一个瘦小枯干的中国小个子罢了，比他强壮的非洲勇士要多少有多少，他们都打不赢草原公主，陈飞怎么可能打得赢？

　　草原公主得意地看向陈飞，笑道：“你现在反悔还来得及，如果你跪地求饶，我可以给你一个痛快的死法？”

　　陈飞眉头一挑，“你以后成了我的女人，可不能再用这种语气和我说话了，否则我会打你屁股的。”

　　听到陈飞流氓的语气，看到陈飞无赖的样子，草原公主又羞又气，一股杀气罩在了脸上，“我现在去准备，等我回来咱们就比试，你就等死吧。”

　　陈飞笑着摆摆手，说了声“再见”，陈飞淡定的样子让草原公主很是气恼，她气冲冲地走下高台，消失在人群里。

　　台下的杜尔德利见到陈飞完全没有吃下迷药之后萎靡不振的样子，不由得惊讶万分，把部下拉到近前，问道：“你们到底有没有下迷药？”

　　“绝对下了，不会出错的。”

　　“那他吃了吗？”

　　“这个……我们没有看到他吃。”

　　杜尔德利瞬间出了一身冷汗，难道说这个家伙竟然识破了我的计策，没有吃帕拉果？好可怕的家伙，不行，绝对不能看着他打赢草原公主，我必须想出办法才行，有什么办法呢……

　　在杜尔德利琢磨诡计的时候，草原公主已经回来了，陈飞见到草原公主在胸前紧紧地裹了一层布，把胸乳紧紧地勒住，知道她是担心一会儿打斗的时候胸乳乱晃，不过陈飞有意调戏草原公主：“喂，草原公主殿下，你怎么把胸给挡住了？是不是准备做我的女人了？”

　　祖鲁人的习俗，女人出嫁之后把胸遮住，草原公主见到陈飞如此无耻，狠狠地说道：“少废话了，赶紧开始吧！”

　　陈飞哈哈一笑，走到了高台中央，陈飞看所有的祖鲁人都光着上身，决定也把上衣脱掉，用自己健壮的肌肉和健美的线条征服草原公主，于是甩手把上衣脱下，扔了出来，没想到这个举动让祖鲁人再次大笑，原来陈飞的肌肉和这些黑人相比相差甚远。

　　陈飞很是尴尬，想把衣服拿回来，却发现衣服被自己扔下了高台，正好扔在杜尔德利的面前，陈飞急忙趴在擂台边上冲杜尔德利高喊：“兄弟，帮个忙行吗？帮我把衣服扔上来。”

　　草原公主见到陈飞在比试之前还做这些乱七八糟的事情，顿时觉得陈飞是看不起自己，她冷哼一声，飞身过来，一脚踢向陈飞的肋下。

　　陈飞本来可以闪开这一下攻击，不过陈飞有心试探草原公主的打击力如何，双臂一合，用手臂硬接下了这一记重击。

　　“砰”的一声，陈飞只感觉手臂像被蛮牛撞了一下一般，整个身体都飞了出去，高台并不大，陈飞直接飞到了高台边上，“砰”的一声撞在了台板上，身子顺势摔到了高台下面。

　　祖鲁人发出了惊天动地的欢呼，陈飞揉了揉手臂，站起身来，这时杜尔德利猛地跳了上来，指着台下的陈飞朗声说道：“你被打下了擂台，你已经输了。”


第2642章 痛打娇臀

　　陈飞一个鲤鱼打挺从地上站起来，飞身上了高台，笑道：“谁说我输了，我这不是好好的吗？”

　　杜尔德利怒道：“你已经被打下擂台了，还说没有输吗？”

　　陈飞笑道：“被打下擂台就算输是中国人比武的习惯，你们祖鲁人也有这个？”

　　杜尔德利愣了一下，无言以对，草原公主在杜尔德利的身后吼道：“杜尔德利，你让开，这里没有你的事情。”

　　杜尔德利讷讷地下了高台，暗暗琢磨再怎么给陈飞使坏，草原公主看向陈飞，沉声说道：“你很厉害嘛，被我一脚踢飞出去，竟然还能站起身来。”

　　陈飞也笑了笑，说道：“我没想到你一个姑娘，力气竟然这么大，你是学过什么格斗术吗？”陈飞这些话可不是虚伪的恭维，他说的话句句属实，草原公主的力量之大，的确超过了陈飞的想象，如果草原公主没有练习过什么格斗术，那她如此厉害的原因只有一个——天赋异禀。

　　草原公主眉头一紧，问道：“格斗术是什么东西？”

　　陈飞笑道：“就是格斗的方法和技巧。”

　　草原公主不屑地说道：“格斗还需要方法和技巧吗？看招！”说完飞身逼近陈飞，一拳轰出，直击陈飞的前胸。

　　好快的速度！陈飞暗暗吃惊，想要躲闪已经来不及了，被草原公主的拳头重重地砸在前胸上，幸好陈飞的肌肉抗击打能力极强，这一拳才没有伤到他的内脏。

　　尽管如此，草原公主强大的打击力还是把陈飞打得向后连退几步，这才停身站住，草原公主不屑地笑道：“我还以为你有多厉害，没想到和其他男人一样，同样不是我的对手。”

　　陈飞笑了笑，“草原公主，你的天赋很好，可惜的是，你不懂格斗技巧，把绝佳的天赋都浪费了，这样吧，你拜我为师，我会好好教你格斗技巧的。”

　　“你连我都打不过，还想让我拜你为师，太可笑了。”草原公主飞身冲到陈飞的跟前，挥拳再打，陈飞已经看出了草原公主的厉害之处，那就是强大的身体天赋带来的超乎常人的速度和力量，这两点虽然简单，可是却足够让草原公主战胜那些部落里的男人了。

　　陈飞笑道：“我现在就来教你，什么叫格斗术。”陈飞猛地探出手去，一把抓住了草原公主的手腕，草原公主顿时大吃一惊，这个男人的速度，竟然比我还快！

　　陈飞把草原公主的手腕往边上一带，这看似简单的一带，实则已经用上了中国武术精粹——太极拳的技巧，如果草原公主会中国武术的格斗术，这个时候就能想出办法破解陈飞的招数，可是草原公主根本不会什么格斗术，也无法破解陈飞的招数，草原公主感到全身的力气一泄，身子不由自主地被歪向一边。

　　草原公主的身子一歪，整个身体就都暴露在陈飞的面前，陈飞想怎么打就怎么打，草原公主一点反抗之力都没有，陈飞正想着该怎么打，突然，草原公主的娇臀引起了陈飞的注意。

　　草原公主身上的肌肉很匀称，因此臀型非常漂亮，草原公主穿着土布做成的短裤，很紧，臀部曲线完全显露在陈飞的面前，不知怎的，陈飞突然起了戏谑之心，扬起手，在草原公主的娇臀上重重打了一下，发出了“啪”的一声脆响。

　　草原公主没想到了陈飞竟然一巴掌打在了自己的屁股上，羞怒交加，使出全身力气挣脱了陈飞的抓握，退开几步，气呼呼地瞪着陈飞，在场的祖鲁人全都傻眼了，这个被草原公主连续打中两次的中国人，竟然扬手打了高贵的草原公主的屁股！

　　陈飞笑呵呵地看着草原公主，“这就是格斗术，认输吧。”

　　草原公主怒斥一声“做梦”，再次扑向了陈飞，这次的速度比上一次还快，不过草原公主的身手毫无格斗技巧，在陈飞看来满是破绽。

　　陈飞轻轻一转身，躲开了草原公主的击打，伸腿在草原公主的脚踝上一勾，草原公主失去平衡，重重摔倒在地，陈飞猛扑过去，膝盖压在了草原公主的腰上，右手按在草原公主的脖子上，脖子和后腰被按住，人就很难起身了。

　　陈飞笑着说道：“见识到格斗术的厉害了吧？认输吧。”

　　草原公主恶狠狠地说了声“不”，双臂撑地就要站起身来，陈飞扬手在她的娇臀上打了一记，再一次发出“啪”的脆响。

　　陈飞的手打在屁股上，虽然不疼，可是那份羞辱却让草原公主难以忍受，草原公主忍不住发出一声娇呼，陈飞坏笑着问道：“你还不服气吗？”

　　草原公主倔强地说了声“不”，陈飞一扬手，再次打在了草原公主的娇臀上，笑道：“你要是不服不认输，我就打到你认输为止，你相信吗？”

　　“我就是不认输！”草原公主高声喊道，陈飞嘿嘿坏笑，“那好，我就开始打了。”陈飞说完扬起了手，“啪啪啪”地在草原公主的娇臀上打了起来，一边打还一边训斥：“让你不认输，让你不认输。”样子活脱脱是一个惩罚不听话小孩的严父。

　　高贵美丽的草原公主，在祖鲁人心目中如若女神的草原公主，从来没被人击败过的草原公主，竟然被陈飞按在地上，“啪啪啪”地打屁股，草原公主只觉得羞耻无比，眼泪不由自主地涌了出来，声音里已然带上了哭腔，“放开我！”

　　陈飞的心一软，放开了草原公主，草原公主闪电般站起身来，二话不说，飞起一脚踢向陈飞，陈飞闪身躲过草原公主的重击，趁草原公主的腿划过自己眼前的时候，抬手在她的腿上一推，草原公主再次跌倒，陈飞再次冲上去把她按在身下，扬起手在娇臀上又是一顿饱打。

　　陈飞再次把草原公主打得泪水涔涔，然后放开了她，陈飞笑呵呵地说道：“还要再打吗？”

　　草原公主不甘心认输，可是要继续打，又会被陈飞用“格斗术”那种东西打倒，按在地上打屁股，草原公主正在左右为难，突然听到台下的杜尔德利发出一声怒吼，随即跳上擂台。


第2643章 被征服的公主

　　陈飞已经猜到这个杜尔德利是在背后给中国人使坏的人，所以陈飞对他格外小心，现在看到他跳上来，立刻全神戒备，冷声问道：“你想干什么？”

　　杜尔德利冷哼一声，“我忘记告诉你我们祖鲁人的规矩了，你想和草原公主比试，就必须遵守这个规矩。”

　　陈飞坏笑道：“什么规矩？不能打屁股？”

　　草原公主面露羞容，扭过头去，杜尔德利冷笑道：“你不是说赢了就娶草原公主吗？那这场比试就不是一场单纯的比试了，而是一场求婚之战，在我们祖鲁人里面，参加求婚之战，必须要打败所有挑战者。”

　　“打败所有挑战者是什么意思？”陈飞真的不明白杜尔德利的话。

　　“在大草原上，如果两只公角马看上同一只母角马，那它们要先进行决斗，赢了的可以和母角马交配，我们祖鲁人也是一样，你想娶一个姑娘，要接受其他男人的挑战。”

　　陈飞“哦”了一声，“我明白了，你的意思是说，我想让草原公主做我的女人，光打赢了她还不够，还要打赢也想娶的男人。”

　　“没错，就是这样，你想打赢高贵的草原公主，就要先打赢我们部落里的勇士。”

　　陈飞瞬间明白了杜尔德利的诡计，他是想找一大堆黑人壮汉和自己打，消耗自己的体力，等到再和草原公主打的时候，自己就没有力气了，到时候草原公主就能赢了。

　　陈飞没有说破杜尔德利的阴谋，只是淡淡地一笑，说道：“好，我答应你，先打赢那些壮汉。”

　　台下的莞儿和卡拉特里忍不住了，莞儿扯着嗓子大叫：“陈飞哥哥，他在欺负你呢，别答应啊。”一边的看押莞儿的祖鲁人见到莞儿在大叫，怒斥了一声，回身拔起了一大把草，就要往莞儿的嘴里塞，莞儿见到草根上带着土，草茎上趴着虫，急忙闭了嘴。

　　陈飞毫不在意，用手往人群里一指，笑道：“你们有几万个人，一个个上来打，我累也累死了。”

　　“我为你准备了十个勇士，你把他们打败就行了，怎么样？敢吗？”

　　陈飞面色一冷，攥了攥拳，“如果是打十个人，那我就不得不出杀招，这样我才能在最短的时间内解决战斗，换句话说，我每出一招，就必然有一个人会死，你们真的愿意送十个人上来被我杀死吗？”

　　杜尔德利不屑地笑道：“胡说八道，你能一招杀死一个人？最蠢的羚羊才会相信。”

　　杜尔德利回头说道：“勇士们，上来吧。”伴随着杜尔德利的话音，十个壮汉走上擂台，他们每一个都比陈飞高出两个头，肩膀宽得能把陈飞装进去。

　　陈飞是现代特种兵，特种兵的格斗术最讲求一招毙命，绝不拖泥带水，陈飞的手上有无数一招毙敌的法子，他为每个黑人都准备了一招，然后抬头看向草原公主，“草原公主殿下，你真的忍心看着你的部下被我杀死。”

　　草原公主犹豫了，在两次被陈飞按在地上痛打娇臀之后，她已经完全不敢小看陈飞了，这时杜尔德利在一边说道：“公主殿下，这个中国小子完全是在说大话，让他们比试吧，我就不相信他有一招毙命的法子，我们的勇士，也根本不害怕死。”

　　十个勇士一起点头，齐声说道：“我们不怕死。”

　　草原公主有心想看看陈飞到底有多厉害，索性点点头，说道：“那好，就让他们比试吧。”

　　杜尔德利一挥手，众人都下了高台，只留下一个黑人壮汉在台上，陈飞冷着眼睛打量着他，心中想好了杀招。

　　只见黑人壮汉一声虎吼，震得高台都在发颤，他一个箭步蹿到陈飞的面前，伸手去抓陈飞的肩膀。

　　比草原公主慢得多了！陈飞嘀咕一句，猛地闪身，冲到那个黑人壮汉侧面，手臂一挥，一记掌刀，重重砸在那个黑人壮汉肋下。

　　人体肋下的肌肉是最薄弱的，击打这里，可以直接撞击肋骨，陈飞这一记掌刀下去，黑人壮汉的肋骨瞬间断了三根。

　　剧痛让黑人壮汉惨叫着倒在地上，陈飞一个瞬间就把黑人壮汉打倒，所有人都惊呆了，这份惊讶，更甚于他们看到草原公主被陈飞按在地上打屁股。

　　陈飞迈步上前，冲黑人壮汉吼道：“深吸气，深呼气。”

　　在剧痛之下，黑人壮汉不由自主地听从陈飞的命令，深呼吸了几次，陈飞听他呼吸声匀畅，心中一松，肋骨没有伤到肺脏，这个黑人看来死不了了。

　　陈飞起身站到一边，几个祖鲁人过来把壮汉抬下去，又一个祖鲁人壮汉要上来，陈飞已经把杀招想好，只听台下的草原公主大吼一声：“住手！”

　　祖鲁人壮汉站住了脚，草原公主走上高台，冲陈飞轻轻一低头，说道：“中国朋友，我输了。”

　　陈飞一愣，“你怎么突然认输了？”

　　“我想通了，我的确不是您的对手，我也对您的格斗术非常感兴趣，我希望您能够教我。”原来草原公主看到陈飞一招击倒黑人壮汉，倍感震撼，那个黑人壮汉曾经和她较量过，她和他缠斗了好久才把他击倒，现在陈飞竟然能一招击倒他，她对陈飞的好奇很快转变成了敬佩。

　　陈飞今天两次把草原公主按在地上打屁股，这不禁让草原公主产生了一种被征服的感觉，从她的少女时代开始，她就一直渴望有一个强大的男人把自己征服，今天的陈飞，满足了她少女时代的梦想，草原公主这才站出来向陈飞认输。

　　台下的祖鲁人可不干了，草原公主是带他们来向中国人复仇的，可是草原公主现在竟然要嫁给中国人，这让他们无法接受，议论声四起，陈飞看看躁动喧闹的人群，心中暗暗想道：“据说祖鲁人对林远十分崇拜，那他们对我也应该充满了敬佩之情，我干脆亮出身份，说明这件事情有误会。”


第2644章 暗中下毒

　　想到这里，陈飞凝神看向草原公主，正色道：“草原公主，我现在不得不向你表明我的身份，希望你让你的部下安静。”

　　草原公主叫过一个部下，那个部下再次吹响了那种号角，这次号角发出的是类似牛叫的“哞哞”声，这是示意众人安静的信号，台下的祖鲁人瞬间安静下来。

　　草原公主看向陈飞，说道：“现在你可以说出自己的身份了。”

　　陈飞笑了笑，说道：“我听说你们祖鲁人很尊敬林远，对吧？”

　　“没错，否则我的父亲也不会那么信任那些人。”

　　“那你们听说过林远手下的特战之王，那个曾经完成过无数不可能任务的超级特种兵吗？”

　　草原公主眼睛一亮，“没错，林远身边的确有这样一个人，我们都听说过。”

　　陈飞把胸脯一挺，笑道：“我，就是那个无所不能的特种兵之王，陈飞！”

　　“哇！”草原公主一声惊呼，露出满脸的激动和崇拜，差点给陈飞跪下。

　　陈飞得意地笑了起来，这时只听草原公主说道：“原来你就是林远的那个小跟班陈飞。”

　　“谁是林远的小跟班！人家是特种兵之王，特战之神！”陈飞听说自己成了跟班，还是个小跟班，眼珠子差点蹦出来。

　　陈飞转念一想，一定是这些祖鲁人没什么文化，不知道跟班是什么意思，还以为跟班是“左膀右臂”意思呢，我要纠正他们。

　　陈飞急忙说道：“你们这个跟班的词是从哪里学到的？”

　　“哦，这个词是我们根据汉语的一个词翻译过来的。”

　　“那个汉语词是什么？”陈飞问完心想，那个词一定是“左膀右臂”，没想到草原公主笑了笑，用生硬的汉语说出了一个词——跟屁虫，陈飞大为光火，“喂，谁是跟屁虫！”

　　草原公主却不答话，哈哈一笑，一把拉起了陈飞的手腕，高高举起，冲台下的祖鲁人高声说道：“他就是林远的小跟班——陈飞！”

　　祖鲁人齐声惊叹，一片欢腾，陈飞无奈地接受了小跟班这个称谓。

　　祖鲁人中的杜尔德利眼珠一转，挤出人群，唤过两个手下，正色道：“听到了吗？那个中国小子，竟然是非常重要的人——陈飞。”

　　“原来他就是陈飞！”两个部下都惊呆了。

　　杜尔德利阴笑道：“我们绝对不能眼睁睁地看着陈飞娶草原公主，那样就大事不妙了。”

　　“我们应该怎么办？要不趁陈飞和草原公主洞房的时候杀了他吧，男人在那种时候是完全没有战斗力的。”

　　“不可，我们如果杀死陈飞，就暴露了我们自己，我们要杀死的人，是草原公主，我们不仅要杀死草原公主，还要把杀死草原公主的罪责推到陈飞的身上去。”

　　“可是我们怎么能把草原公主杀死呢？”

　　“这个容易，你们一会儿把斯坦德斯草捣碎，把草汁放到兽油罐子里，兽油是每一个祖鲁人女子在新婚之夜都要用到的东西，草原公主一用它，必死无疑，到时候我们就把罪责推给陈飞。”

　　“好，我知道了。”

　　两个部下前去准备，杜尔德利回身上了高台，此时的高台上，陈飞和草原公主还在接受祖鲁人的膜拜，杜尔德利挥了挥手，众祖鲁人都安静下来，杜尔德利对陈飞和草原公主鞠了个躬，说道：“两位，我们都希望你们能尽快入洞房成婚。”

　　草原公主的脸上露出了一片羞色，尽管她是个威风凛凛的女英雄，在这种事情上也与寻常女子无异，陈飞哈哈大笑，“那好，我们现在就入洞房成婚。”

　　草原公主的头更低了，杜尔德利笑道：“你们两个就到帐篷里去吧。”然后回头冲祖鲁人大喊：“我们欢庆吧！”

　　祖鲁人顿时跳起了舞，场面一片欢腾，陈飞手下的天狼突击队队员也加入了欢庆，卡拉特里死里逃生，好像做梦一样，木愣在原地，莞儿则气冲冲地去找陈飞。

　　在草原公主的帐篷外面，莞儿把陈飞叫住，嗔怒道：“陈飞哥哥，你怎么这么无耻！”

　　陈飞耸耸肩膀，“我哪里无耻了，不就是打了草原公主的屁股吗？”

　　“人家说的不是这个，你在这里和草原公主成婚，慧子姐姐怎么办，高玉姐姐怎么办？”

　　陈飞坏笑起来，“女人嘛，最重要的是不能嫉妒，否则就犯了七出之条……”

　　“喂，人家在说正经事情，陈飞哥哥不准开玩笑了！就算你真要和草原公主成婚，至少应该让慧子姐姐和高玉姐姐知道吧！”

　　陈飞面色一沉，郑重地说道：“你以为我真的要和草原公主成婚吗？不是，我是想看看她手下的那个杜尔德利有什么阴谋，毕竟是杜尔德利说让我们赶紧成婚的，等到戳穿了杜尔德利的阴谋，我们就能顺势抓住杜尔德利了。”

　　莞儿面色稍缓，“我就说陈飞哥哥不是那种喜新厌旧的坏男人。”

　　陈飞哈哈大笑，“我就算喜新厌旧也要找一个绝世美女啊，那个草原公主长得还没有你好看呢……”

　　“喂！你这话是什么意思！”莞儿瞪起了大眼睛。

　　陈飞回到帐篷里，草原公主已经把胸前的布摘了下来，双手托着自己的椒乳，羞声说道：“以后它们，就只有你一个人能看了……”

　　陈飞轻轻一笑，正要说抓住杜尔德利的事情，突然看到草原公主拿出了一个陶罐，举到自己眼前，说了声“给你”。

　　陈飞接过陶罐，随口问道：“里面装的是什么东西？”

　　草原公主小声说道：“从野兽身上炼制的油。”

　　“从野兽身上炼制的油？用来做什么，吃吗？”

　　草原公主满脸羞红，“用来吃也是可以的，不过祖先有过交待，女子新婚之夜，必须要用这种油涂抹身体……里面，否则女子会受伤的……”

　　草原公主鼓足勇气说道：“您已经是我的丈夫了，请您为我涂抹吧。”草原公主说完闭上了眼睛，伸手去脱裤子。


第2645章 被弓箭包围

　　陈飞当然明白草原公主是什么意思，不过他伸手按住了草原公主的手，问道：“这罐兽油，是不是经过了杜尔德利的手？”

　　“没错，是经过了杜尔德利的手，是他亲手送来的。”

　　陈飞眉头一紧，“那就不能用了。”

　　“为什么不能用？”

　　“我觉得你们的那个杜尔德利很有问题。”

　　“有问题？什么意思？”

　　“我怀疑就是杜尔德利在背后给我们中国人使坏。杀害你妹妹的事情，根本不可能是我们中国人做的，可是杜尔德利非要说做这件事情的是中国人。”

　　草原公主怀疑道：“不会吧，杜尔德利可是父亲最信任的战士团团长，他怎么会做出这种事情？”

　　这些祖鲁人果然单纯，陈飞无奈地摇头，“你不能这样信任他，毕竟你不知道他心里想的事情到底是什么，这样吧，我们先看看这瓶兽油有没有古怪。”

　　陈飞说完拔下了塞子，把兽油交给了草原公主，“我不懂你们这里的东西，你自己看吧。”

　　草原公主接过罐子，放在鼻子下面闻了闻，面色凝重起来，“兽油的确有一些奇怪的味道，里面好像放进去了什么东西？”

　　草原公主说着用手指把兽油挑出来一点，伸出舌头要舔，陈飞急忙制止，“别舔，万一里面放进去了烈性毒药，你舔一下命就没了。”

　　草原公主竟然嗤嗤地笑了起来，感激地说道：“没想到您现在就开始关心我了，我真是嫁了一个好丈夫。”

　　陈飞：“……”

　　草原公主轻轻舔了一下，然后狠狠吐了出去，怒道：“里面放上了一种名叫‘斯坦德斯’的毒草，如果这个东西涂抹到我的身体里，我肯定就死掉了！”

　　草原公主伸手握住了一边的刀，怒道：“该死的杜尔德利，竟然想要杀死我！”

　　草原公主站起身来就往外面冲，陈飞一把抓住她的手臂，把她拉了回来，摇头说道：“你不能去找杜尔德利。”

　　“为什么不能？”草原公主气冲冲地说道。

　　“因为杜尔德利是战士团团长，他的手下，有很多忠于他的人。”

　　草原公主不服气地说道：“忠于他的人有很多，可是忠于我的人有更多！”

　　陈飞笑道：“我刚刚在外面转了一圈，发现附近的人都换防了，按理说你们现在没有外敌，无需换防，可是你们还是换防了，看来这里面完全是杜尔德利在搞鬼，他这样做的目的很简单，用他的人把我们控制住。”

　　草原公主狠狠一跺脚，“这个杜尔德利，实在是太该死了！那我们现在该怎么办？”

　　“到最忠于你的人的地方去，最忠于你的人在什么地方？”

　　“在距离这里不远的地方，她们是女子战士团，我一手训练出来的。”

　　“那好，我们这就悄悄地去你们的女子战士团，千万不要被杜尔德利的人发现。”

　　草原公主在帐篷上掀开一个小缝，向外面看了看，“杜尔德利的人在帐篷四周，我们出去的话，不可能不被他们发现。”

　　“那就把他们叫进来，打昏，你这就去叫他们，你现在毕竟是最大的酋长，他们不敢不听你的话。”

　　草原公主点点头，冲外面喊道：“你们进来一下。”

　　卫兵们围拢过来，却没有进来，在外面问道：“草原公主殿下，您有什么事情？”

　　“你们一个一个地进来，我有事情要对你们单独说，好了，现在请第一个人进来。”

　　陈飞冲草原公主一竖大拇指，压低声音说道：“他们一进来，我就把他们打昏。”

　　很快帐帘一掀，一个祖鲁人走了进来，陈飞扬手打在了他的脖子上，那个祖鲁人闷哼了一声，身子一软就要栽倒，陈飞担心他落地时发出声响，伸手抱住了他，把他轻轻放在一边。

　　就这样如法炮制，一直打倒了三个，外面只剩下最后一个祖鲁人了，只要打倒了他，陈飞和草原公主就能去到女子战士团，可就在这时，帐篷外面突然响起了凌乱的脚步声，草原公主掀开帐帘，扫了一眼，大叫一声“不好”，说道：“杜尔德利带着人来了。”

　　“来了多少人？”

　　“二十几个。”

　　陈飞眼珠转了转，“既然是二十几个，那就打吧。”陈飞说完伸手捡起了地上的刀，草原公主掀开帐帘走了出去，陈飞紧随其后。

　　杜尔德利见到陈飞和草原公主出来，猛地一挥手，那二十个人突然抽出了弓箭，齐刷刷指向陈飞和草原公主！

　　陈飞和草原公主再厉害，也是血肉之躯，挡不住飞箭，陈飞冲草原公主说了声“别动”，然后看向杜尔德利，冷笑道：“杜尔德利先生，竟然用弓箭指向你们的酋长，你是想要造反吗？”

　　杜尔德利冷笑一声，“陈飞，事到如今我也没有什么好隐瞒的了，在这里我是战士团团长，可是在大英帝国，我是陆军上校！”

　　草原公主怒吼一声，“杜尔德利，我的父亲是那样信任你，你竟然背叛他。”

　　杜尔德利冷笑一声，“你们不过是一群猩猩，和你们有什么好说的，来人，把草原公主弄死！”

　　“等等！”陈飞虎吼一声，“杜尔德利，你杀死自己的酋长，不怕被部下们分尸吗？”

　　杜尔德利得意地笑了，“我说杀死草原公主，可是没有说杀死你，陈飞，你就替我背黑锅吧，哈哈哈哈。”

　　杜尔德利狂笑起来，笑了半天才发现自己的部下没有下手杀草原公主，都在呆呆地看着自己笑，顿时火往上撞，“真是一群笨蛋，看我干什么？还不给我杀！”

　　众部下这才回过神来，弯弓搭箭，就要发箭！

　　陈飞心中暗暗叫苦，看来自己是救不了草原公主了。

　　草原公主看着众人的弓箭，竟然含情脉脉地看着陈飞，柔声说道：“陈飞，能有你做我的丈夫，我死也没什么遗憾了……”

　　陈飞心中一痛，虽然他对这个草原公主没有那种感情，可要眼睁睁地看着她死，还是不忍心，可是要救她，却又没有办法，毕竟对面的祖鲁人拿着的，都是弓箭啊！


第2646章 我们的坦克来了

　　陈飞和草原公主正处在生死一瞬，眼看着敌人就要放箭，突然，只听见远处传来一声枪响，一个弓箭手惨叫一声倒在地上，陈飞循着枪声看去，只见莞儿带着二十个天狼突击队队员，人人手握步枪，冲了过来，人群里还有卡拉特里，卡拉特里抱着脑袋，全身发抖，极其猥琐，要多搞笑有多搞笑。

　　原来天狼突击队已经恢复了自由，莞儿听陈飞说杜尔德利有问题，十分担心陈飞和草原公主，便带着天狼突击队赶了过来，正好看见众人用弓箭围着陈飞和草原公主，这才开了枪。

　　杜尔德利见到陈飞的人开了枪，大惊失色，急忙说了声“撤退”，一群人拔腿就跑，陈飞一挥手，吼道：“别让杜尔德利跑了。”

　　陈飞和草原公主去追杜尔德利，莞儿和天狼突击队跟在后面，没想到杜尔德利众人跑得很快，眨眼间拉开了一大段距离。

　　正在这时，一支祖鲁人大部队拦住了杜尔德利的去路，这支部队里的战士都是女子，人人胸前挺着一对娇乳，草原公主见到那支部队便笑了，因为那支部队，正是最忠诚于草原公主的女子战士团。

　　杜尔德利见到女子战士团，心中就是一颤，不过杜尔德利急中生智，用手一指陈飞和草原公主，说道：“中国人把草原公主绑架了，你们快点杀光他们，快！”

　　女子战士团的祖鲁人顿时怒吼起来，向陈飞和草原公主冲了过来，一边冲一边拿出了她们的专属武器——抛石器。

　　女子的臂力毕竟不如男子，所以女子战士团扔不远梭镖，便使用抛石器，一时间无数石块噼里啪啦地落在陈飞和草原公主周围，陈飞身后的天狼突击队战士也挨了不少下打。

　　草原公主急忙吼道：“别打了，杜尔德利是叛徒，你们快抓住他。”

　　可是场面太嘈杂了，女子战士团的祖鲁人根本听不见草原公主的话，依旧在向他们面前冲，陈飞气得心中大骂：“智商真的是硬伤啊，你们这群祖鲁人啊，杜尔德利说什么你们就信什么，不会动动脑子吗？”

　　陈飞骂了几句也就释然了，因为她们很快要冲到草原公主的近前了，到时候草原公主把事情一说，就什么事情都没有了。

　　陈飞正在“啪啪啪”地打着如意算盘，可就在这时，恐怖的一幕出现了，一枚石子不偏不倚打在草原公主的头上，草原公主闷哼一声，昏倒在地。

　　陈飞吓出了一身冷汗，草原公主昏倒了不要紧，我们可遭殃了，看这些祖鲁人的架势，恨不得把我们活活啃了。

　　这时莞儿已经跑到了陈飞的身边，见到草原公主躺倒在地，急忙问道：“陈飞哥哥，我们打不打？”

　　“打什么打，你一开枪，正中杜尔德利的下怀，他不是说我们是坏人吗？开枪正好说明我们是坏人，到时候所有祖鲁人都来打我们，我们根本挡不住。”

　　“那我们怎么办啊？”

　　“跑！往死里跑！先跑出去再说！”陈飞一边说着一边扛起了草原公主，转头就跑，莞儿很是无奈，跟着陈飞就跑，天狼突击队队员也只好跟着跑，在这个时候卡拉特里又出来搞笑了，大声叫嚷：“你们跑得太快了，等等我。”一个队员伸手把他扛在了肩膀上，卡拉特里这才消停了。

　　陈飞众人都是经受过特种训练的，速度奇快，莞儿眨眼间就跟不上了，虽然莞儿跟着沈晚晴进行过特工训练，也着重训练过长跑，可是莞儿自从林远推翻清廷便开始了“颓废堕落”的日子，每天睡到自然醒，身体训练早已抛在脑后。

　　陈飞只能让人把莞儿扛在肩上，往远处跑，跑了一段，一大群祖鲁人拦住了去路，陈飞急忙冲同样是祖鲁人的胡狼喊道：“告诉这些祖鲁人，就说女子特战队叛变了，立刻拦住她们。”

　　胡狼冲着那群祖鲁人叫喊了起来，那群祖鲁人顿时陷入了深深的困惑，也顾不上阻拦陈飞众人了，陈飞众人便趁着这个机会，逃了出去。

　　女子战士团见到了祖鲁人，立刻说陈飞他们要谋害草原公主，祖鲁人立刻行动起来，抓捕陈飞众人，一时间所有祖鲁人都行动起来，对陈飞众人围追堵截，弓箭石块满天空乱飞，幸好天色昏暗，陈飞众人这才没有受伤，只不过被石块打了几下。

　　陈飞带着众人，扛着草原公主，躲到了一处高坡上，高坡上面有小树林，能勉强藏身，高坡下面，无数的祖鲁人已经正点着火把，四处搜索，不出十分钟，就能找到高坡上的陈飞。

　　陈飞把草原公主放在地上，冲部下说道：“快点想办法把她弄醒，她要是再不醒，我们就要被祖鲁人弄死了。”

　　几个学过医疗的队员上来救治草原公主，可是草原公主依旧昏迷，丝毫没有好转的迹象，正在这时，只见火把开始向陈飞所在的位置集中，陈飞明白，祖鲁人把所有地方都搜查过了，现在只剩下这个高坡了。

　　陈飞急着说道：“草原公主怎么还没醒？”

　　几个队员束手无策，而此时，祖鲁人的火把已经越来越近，眼看便要上到高坡顶上！

　　正在千钧一发之际，天边突然传来了一阵轰轰隆隆的声音，陈飞往声音传来的地方一看，只见那边是黑乎乎的一片，什么都看不见。

　　莞儿在一边问道：“陈飞哥哥，那边来了什么啊？”

　　陈飞轻轻摇头，说道：“我也不知道，听声音像是某种车辆。”

　　“某种车辆？祖鲁人连马车都没有，怎么会有车辆？”莞儿怀疑地说道。

　　陈飞想了想，“也许是我们的坦克来了！”

　　中国在莫桑比克是有两辆坦克的，莫非是这两辆坦克来了？众人都是一阵激动！

　　下面的祖鲁人，都露出了惊讶的神色，他们怔怔地看着远处声音传来的方向，不知所措，完全忘记了高坡上的陈飞众人。


第2647章 遭遇行军蚁

　　伴随着轰隆声的接近，两辆庞然大物出现在众人面前，真的是两辆TK-96坦克！

　　祖鲁人是没有见过坦克的，所以他们不知道这两个东西是什么，杜尔德利却是见过的，杜尔德利一见这些坦克，顿时脑筋一转，心想让这些祖鲁人去打坦克吧，说不定能把坦克打坏，就算打不坏，这么多人一拥而上，也能把坦克的驾驶员吓跑。

　　塔尔德利急忙吼道：“快快快，他们是妖魔，冲啊，用梭镖杀了它！”

　　祖鲁人吼叫着冲向了两辆坦克，这种场面坦克兵其实是早有准备的，他们甚至一直在憧憬着这一幕——用自己的钢铁之躯去虐杀土著的血肉之躯。

　　坦克里面，车长打开了座舱盖子，把上身探出车体，操纵高射机枪，向祖鲁人扫射，炮长则操作主炮边上的并列机枪，向祖鲁人打出长点射，就连驾驶员也不甘寂寞，操作机枪射击！

　　在常规的TK-96上，驾驶员是没有机枪的，因为在紧张的战斗中，驾驶员的全部精力都要放在坦克驾驶上，没有精力使用机枪战斗，可是现在不同了，非洲土著没什么好需要精力打的，所以驾驶员也装备了机枪。

　　三挺机枪倾泻弹雨，枪口指处，祖鲁人无不应声倒地，可是祖鲁人却毫无惧意，仍然在猛冲，因为杜尔德利说这两辆TK-96是恶魔，既然是恶魔，那就算舍弃性命也要杀死它。

　　祖鲁人渐渐地靠近了两辆坦克，两辆坦克不愿意让这么多人扑到坦克上，急忙后撤。

　　陈飞见到两辆坦克后撤，可吓坏了，坦克一撤走，祖鲁人可就要来打他们了，陈飞急忙说道：“立刻联系那辆坦克的车长。”

　　莞儿急忙拿出通讯器，呼叫车长，很快通话线路接通，陈飞吼道：“我是陈飞，我们在这边的高坡上，立刻来支援我们。”

　　车长很茫然，“陈飞将军，你们在哪个高坡啊？”

　　陈飞说道：“我立刻用绿色信号弹为你们指示目标。”

　　车长说了声“明白”，陈飞转头说道：“发射绿色信号弹。”

　　黑狼拉斯托勒一脸沮丧，“飞哥，我们的信号弹，没有了。”

　　陈飞这个气啊，吼道：“信号弹怎么会没有了，一路上我们都没有用过信号弹。”

　　黑狼拉斯托勒苦笑道：“刚刚在祖鲁人里面的时候，几个祖鲁人问我信号弹是什么东西，我说是大烟花，他们很兴奋，我为了讨好他们，就给他们放着玩了，我也没想到还能用上信号弹。”

　　陈飞哭笑不得，“算了，别用信号弹了，那些信号弹就当是为民族团结做贡献了，那闪光弹呢，有吗？”

　　黑狼拿出一盒，“有，好多呢。”

　　“发闪光弹！强烈闪光也能指示目标。”

　　黑狼把闪光弹取出来，放进枪榴弹发射器里，向天空打了出去，一道烈日般的光芒瞬间照亮了夜空。

　　通讯器里传来了车长的苦笑，“陈飞将军，你们在的位置，我们过不去，路上祖鲁人太多了，我们毕竟是坦克，不是推土机。”

　　陈飞一时间也没辙了，就算是推土机，一大群人拦在面前也推不动啊！

　　陈飞急中生智，吼道：“那你们就掩护我们，让我们撤出去。”陈飞话音未落，突然看到下面的祖鲁人出现了奇怪的变化！

　　这群祖鲁人，竟然全都逃走了，像退潮的海水一样，很快进入了树林，然后在夜色中消失得无影无踪！

　　陈飞瞬间迷糊了，冲部下喊道：“怎么回事，谁做什么了，祖鲁人怎么都跑了？”

　　所有人都是一片茫然，这时卡拉特里倒是眼睛亮了，说道：“我明白了，一定是你们的闪光弹，是闪光弹让祖鲁人撤退的。”

　　“闪光弹？”所有人都惊呆了，一齐看着卡拉特里，卡拉特里叹了口气，说道：“当地有一个传说，说黑夜突然变成白昼，会引发巨大的灾难，方才闪光弹爆炸，在祖鲁人看来，就是黑夜变成了白昼，所以他们都吓跑了。”

　　陈飞和部下全都是一脸无奈，跑了这么长时间，没想到用闪光弹就能吓跑他们。

　　就在陈飞众人打算嘲笑祖鲁人时，胡狼的眉头皱了起来，“飞哥，你不要听卡拉特里胡说八道，我就是祖鲁人，我怎么从来都没听说过黑夜变成白昼会引发灾难的传说？”

　　陈飞也是一愣，“难道说祖鲁人是因为遇到了什么更加可怕的敌人，这才撤退的？”

　　众人茫然摇头，陈飞一挥手，“算了，不想那么多了，会合坦克，撤退回去要紧。”

　　陈飞说完便带着众人，扛着草原公主，往坦克附近走，他们有二十多人，当然不能都上坦克，所以必须有人在下面走，就在这时，突然远处传来了一阵窸窸窣窣的声音，那声音好像是有无数只虫子在耳膜上爬，听起来要多难受有多难受。

　　陈飞停下脚步，向声音传来的地方看去，只看到一片黑暗，别的什么都没有看到，陈飞随口问道：“谁知道那声音是什么？”

　　胡狼沉声说道：“好像是蚁群！”

　　又是蚁群！陈飞瞬间想起了莞儿召唤蚁群，干掉霸王鳄的事情。

　　胡狼接着说道：“我听说过一种名叫行军蚁的东西，他们能把拦在它们面前的一切统统吃下去！我们面对的，好像是行军蚁！”

　　“行军蚁不是在南美洲吗？非洲也有？”陈飞惊声问道。

　　“非洲是有行军蚁的，不过没有南美洲的那么厉害，我在书上看到过。”莞儿在一边说道。

　　陈飞轻轻点头，没等他说话，一边的卡拉特里已经抱着脑袋跪倒在地，痛哭起来，“上帝啊，我一直忠诚于您，您为什么要这样抛弃我，为什么要派出行军蚁来惩罚我。”

　　陈飞伸手把卡拉特里拎了起来，怒道：“行了，别废话了，行军蚁虽然强大，可是却奈何我们不得！”

　　卡拉特里转头看向莞儿，笑着说道：“对对对，她能控制蚁群，我差点忘记了。”


第2648章 被神明诅咒之地

　　陈飞笑道：“不需要她控制蚁群，咱们快点跑就没事了，行军蚁虽然厉害，可是速度太慢是硬伤，它们的腿太短，一秒钟才能爬行一厘米，你一秒钟可以跑两三米呢，我们绝对能跑得过它们，咱们快点跑吧。”

　　陈飞说完，扛起草原公主就跑，众人紧随其后，又有人把莞儿和卡拉特里扛了起来，向马普托狂奔，等到天亮才停下来。

　　陈飞众人回到马普托，先把军医找来救治草原公主，没用多少时间，草原公主就苏醒过来，陈飞见到草原公主苏醒，心便放下了，只要草原公主一醒过来，祖鲁人就没有必要再打了，草原公主毕竟是祖鲁人的酋长，草原公主的话祖鲁人是一定会听的。

　　陈飞派出人，护送草原公主去祖鲁人的聚居地，招降祖鲁人，再惩治杜尔德利，草原公主依依不舍地离开了陈飞，前往祖鲁人的聚集地。

　　草原公主刚走，林远就给陈飞发来消息：“听说你艳福不浅，在祖鲁人部落收了一个超级美女？”

　　陈飞苦笑道：“是不是莞儿打的小报告啊？她这嘴也太快了吧？”

　　林远笑道：“莞儿这就忠诚，懂吗？”

　　陈飞笑道：“对了，你的后宫里还没有黑人美女呢，正好草原公主非常崇拜你，我看你就把她收进后宫算了。”

　　林远哈哈一笑，“我这次不是和你聊风流韵事的，我是打算告诉你，我再次调整了莫桑比克的发展思路。”

　　“又调整了？这次你打算采用什么发展思路？”

　　林远笑道：“我最开始想的是扶持非洲黑人发展自己的农业，进一步发展工业，可是黑人又懒又笨，扶持他们发展自己的农业和工业根本就是无稽之谈。”

　　“我只能调整思路，打算殖民非洲，让中国百姓来非洲，可是很快发现，中国人去非洲的欲望不强，我后来深入地反思了我的计划，这才发现，国内民众缺乏前往非洲淘金的动力，所以这个计划是很难成功的。”

　　“现在我决定，从两个方面发展非洲，第一，开采非洲的资源，莫桑比克有不少矿藏，都是我们发展工业所必须的；第二，发展非洲的旅游业，莫桑比克草原和马达加斯加岛都是最好的旅游胜地，国内民众肯定会对这些自然风光感兴趣的。”

　　陈飞长出一口气，“那我这个总督是不是可以卸任了？这些天的事情都把我烦死了！”

　　“还不行，你要在莫桑比克建立我们的军队，你不是把祖鲁人收服了吗？就以他们为基础组建部队吧，我还是不打算派出大部队进入非洲。”

　　陈飞思索片刻，说道：“好，为知道了，我这就去安排。”

　　陈飞说完话就放下了通讯器，开始准备筹建部队的事情，在穿越初期，陈飞曾经和林远一起建立过部队，所以对如何组建部队，如何训练了如指掌，陈飞于是制定了训练计划和训练大纲。

　　在莫桑比克还有一些葡萄牙军队呢，把这些人解散可不是个好办法，因为这些人一旦失业，会给莫桑比克带来极大不良影响。

　　五天之后，草原公主从自己部族的聚集地回来，对陈飞说道：“我们部族的事情都安排妥当了，杜尔德利已经逃跑了，我抓住了杜尔德利的亲信，从他的口中得知，原来那些害死我妹妹和父亲的人，都是日本人假扮的，是我冤枉中国人了。”

　　陈飞笑道：“那就好，我安排你一个新任务，组建部队……”

　　草原公主却面露羞容，“丈夫，我们的新婚之夜怎么办？这些天我一直都在想这件事情，我等这个新婚之夜已经等了二十九年了……”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“等我们回到中国再商量这件事情吧。”

　　草原公主见到陈飞这样说，便也不再多说，她毕竟是个姑娘，又是祖鲁人的酋长，女英雄，怎么好在这种事情上苦苦哀求陈飞？

　　草原公主羞耻难言，急忙说道：“对了，丈夫，我有一件事情要告诉您。”

　　“什么事情？”陈飞问道。

　　“是这样的，在我回到部落的这些天里，我们发现大批英军绕过我们的部落，向西北方向的神秘之地而去了。”

　　“神秘之地？什么意思？”陈飞一边问一边在心中暗笑，非洲果然是一片神秘而神奇的大陆，总有一些我们难以理解的事情，比如说那个萨马达尔，其实就是埃博拉病毒，非洲人却把它弄得神秘兮兮的，不知道草原公主口中的神秘之地，又会是怎么回事？

　　草原公主皱着眉头说道：“那是一个王国，我们的祖先曾经告诫过我们，远离那个王国，因为那里是被神明诅咒之地。”

　　“为什么那里是被神明诅咒之地？”

　　“具体原因我们也不知道，我们只知道祖先的告诫，让我们不要到那个地方去。”

　　陈飞苦笑，这被神明诅咒之地和萨马达尔一样，都是不明白怎么回事，非洲人就对它十分恐惧，陈飞问道：“那关于那个地方，你还知道什么？”

　　草原公主摇头说道：“我只知道祖先曾经反复告诫，不让我们去那个地方，其他的，就什么都不知道了。”

　　陈飞说了声“好吧”，然后说道：“我知道这件事情了，你先回去吧。”

　　草原公主答应下来，转身走了，陈飞拿出一幅地图，在上面先找出了草原公主的部落，然后向它的东北方向看，结果在地图上发现了一个小小的王国——斯威士兰。

　　陈飞查了一下斯威士兰的资料，结果发现，这是一个相当袖珍的国家，国土面积只有不到两万平方公里，人口只有几十万，全国既有森林也有草原，没有任何值得开采的矿藏，陈飞实在想不通，大批英军去那个地方做什么？

　　难道英军打算从斯威士兰对马普托发动进攻吗？没有那个必要，斯威士兰距离马普托很远，而且英国在南非有自己的地盘，完全可以从南非发动攻击。

　　此时的陈飞还不知道，英军之所以前往斯威士兰，是有一个大阴谋。


第2649章 斯威士兰

　　四天之前，英国南非总督府外，杜尔德利正焦急地等待着总督乔治·寇松的召见，过了好一阵子，才有一个侍从过来对他说道：“杜尔德利先生，总督大人请您进去。”

　　杜尔德利跟着那个侍从来到总督府里面，乔治·寇松见到杜尔德利就是一惊，“你怎么回来了？我不是说过，没有我的命令不准回来吗？”

　　杜尔德利无奈地回答：“对不起，总督大人，我也没有办法，我的身份已经暴露了，我不得不回来。”

　　乔治·寇松惊呼起来：“你怎么暴露了呢？”

　　杜尔德利把帮助小泉健次郎的事情说了一遍，乔治·寇松这才释然，叹了口气，说道：“没想到是这种情况，我知道了，这件事情的并不怪你。”

　　杜尔德利担心地说道：“可是中国人却因为这件事情，获得了祖鲁人的支持，祖鲁人可和那些在莫桑比克的黑人不一样，他们虽然也不聪明，可是却比莫桑比克的黑人勤奋，有祖鲁人支持，中国人在莫桑比克能做成很多事情。”

　　“我不会让中国人好受的。”乔治·寇松眉头皱了起来，“你们的西北面有一个王国，名叫斯威士兰，你知道那个地方吗？”

　　杜尔德利愣了一下，说道：“那是被神明诅咒之地啊，我当然知道，您为什么提起那个地方？”

　　乔治·寇松迟疑了一下，说道：“你是我非常信任的部下，我就把这些事情告诉你，然后你要去斯威士兰，做一些事情，明白吗？”

　　杜尔德利先是点点头，随即问道：“不知道您让我做什么事情？”

　　“你先随我来，等我把事情告诉你，你就知道我要你做的事情了。”

　　杜尔德利没再细问，跟着乔治·寇松往远处走，时候不大乔治·寇松把杜尔德利带到了一间屋子里面，那间屋子很空旷，只有几个柜子，其他什么都没有，乔治·寇松停身站住，对杜尔德利说道：“你知道中国的宋汶洋吗？”

　　杜尔德利摇头，“他是什么人，我不知道。”

　　乔治·寇松这才意识到杜尔德利不可能知道宋汶洋，于是说道：“他原本是林远的人，因为和林远有矛盾，所以帮助我们做了事情。”

　　“他和您要对我说的事情有关系？”

　　“没错，有很大关系。”乔治·寇松说完从柜子里拿出一本小册子，说道：“他曾经到我们这里考察过，考察之后给我们留下了这本小册子。”

　　乔治·寇松说着把小册子递给杜尔德利，说道：“你看看吧，这本小册子上有什么。”

　　杜尔德利伸手接下小册子，翻开，只见上面写道：“在斯威士兰，我很惊讶地发现了一种东西，这种东西很强大，足以毁灭一切，即使是林远，也拿这种东西毫无办法，如果你们有需要，可以去拿那种东西，拿到之后……”

　　杜尔德利看完，合上小册子，问道：“总督大人，您给我看这个东西，是不是想让我去斯威士兰，拿到这样东西？”

　　乔治·寇松满意地点点头，“没错，这正是我的目的，斯威士兰的环境和你们部族的环境十分相似，我决定由你带领一支部队，前往斯威士兰。”

　　杜尔德利答应下来，为英军部队充当向导，前往斯威士兰，斯威士兰是一个小国，不过国民的战斗素质却是非常强悍的，所以英军出动了大批部队，草原公主看到的英军部队，正是他们。

　　统帅这支英军的是一名上校，名叫马甫洛特，马甫洛特可是老牌的殖民者了，他已经在南非待了几十个年头了。

　　马甫洛特曾经带着十几个英军士兵，把几千人的非洲部族打败，这也是马甫洛特最经常夸耀的事迹之一，其实这并不是马甫洛特有多么勇猛，英军士兵有多么强大，完全是因为非洲土著人在战争方面十分搞笑。

　　除了祖鲁人、斯威士兰人等几个彪悍无比的部落外，大多数非洲人的战争都很奇怪，他们常常会因为一点点小事大打出手，打仗的时候通常都是呼呼啦啦聚集几千人，上万人，战争的样式是，双方拿着弓箭对射，射上几天几夜，虽然战争规模不小，参战人数不少，可是死的人用一只手就能数过来。

　　等到非洲人打累了，就拎着弓回去，再把对方的箭捡走，等到下次打仗，再把这些箭给对方射回去，在中国人、欧洲人看来你死我活的战争，在非洲人这里，几乎就是过家家的打仗游戏。

　　马甫洛特却不这样想，他认为自己能赢，完全是因为自己是世界上最伟大的军事家。

　　经过数日的长途跋涉，一片茂密的森林出现在英军面前，杜尔德利对马甫洛特说道：“上校，过了那片树林，就是斯威士兰王国的领地，斯威士兰人的强悍和祖鲁人不相上下，我们不应该强攻，应该智取。”

　　马甫洛特不屑地说道：“智取什么？直接强攻过去，斯威士兰国王要是敢稍微摇下头，我们就要他的命。”

　　杜尔德利急忙说道：“我们要的东西，斯威士兰人是不需要的，所以我们没有必要强攻。”

　　“别再说了！”马甫洛特傲慢地说道，“我们不能向黑人低头，命令部队，立刻穿越森林。”

　　杜尔德利只好不再多说，任由马甫洛特带领英军走进森林，这里的森林并不像热带雨林那样茂密，所以比较容易穿行，尽管如此，马甫洛特众人还是走了整整五天，才走出森林，斯威士兰的部落，终于出现在眼前。

　　在英军的身后，悄无声息地冒出来五个黑人，他们每个人都穿着用树叶编成的伪装衣，手中握着的是中国生产的制式武器。

　　这些人，正是陈飞手下的天狼突击队，为首的黑人，正是队长，黑狼拉斯托勒，代号胡狼的队员对他说道：“队长，飞哥分析得不错，这些英军果然是来了斯威士兰，我们下一步做些什么？”

　　黑狼拉斯拖勒说道：“我们先伪装成当地土著，然后跟着他们，看看他们要做些什么。”


第2650章 杀人蜂

　　拉斯托勒轻轻一挥手，带着五个部下跟在了英军的后面，他们跟的距离很远，英军也没有想到会有人跟着他们，所以根本没有发现他们。

　　斯威士兰人的村子就在眼前，英军很快走了进去，拉斯托勒把手一挥，说道：“大家原地停下，不要进去。”

　　绰号胡狼的队员愤愤不平，说道：“如果英军在里面杀人放火，我们也不管吗？”

　　拉斯托勒无奈地笑了，“英军为什么要在里面杀人放火？如果他们想杀人放火，在南非杀人放火不好吗，何必千里迢迢跑到斯威士兰？”

　　胡狼想了想，觉得拉斯托勒说的很有道理，点点头，不再说话，正在这时，村子里面突然传出了枪声，枪声连着响了几次，显然不是枪支走火，而是英军在村子里杀人。

　　拉斯托勒刚说完英军不会在里面杀人，杀人的枪声就响了，拉斯托勒瞬间觉得很没面子，不知道该说什么好，胡狼在一边说道：“队长，英军杀人了，我们怎么办啊？”

　　拉斯托勒皱着眉头说道：“他们杀人我们也不能救，英军有几百人，而我们只有几个人，不仅救不了人，还会把自己搭进去，我们先静观其变。”

　　很快村子里面的枪声便密集起来，英军士兵开始离开村子，在村子外面的有利地形上隐蔽，而村子里面，几百个手握长弓的斯威士兰人冲了出来，开始向英军士兵射箭。

　　斯威士兰人的弓都是单体弓，不是中国古代的复合弓，单体弓的射程极近，和复合弓相差甚远，和枪械就更没有办法相比了，英军士兵一起开枪，斯威士兰人一个接一个地倒了下去，时候不大便尸横遍野，一个活人都见不到了。

　　这个时候的拉斯托勒众人，还是只能远远地在一边看着，不敢过去，这时只见英军士兵站起身来，走到村子里面，过了差不多一个小时，从里面带出来三十多个斯威士兰人，这些人男女老少都有，高矮胖瘦各异，从外表上看不出丝毫规律。

　　胡狼小声对拉斯托勒说道：“英国人该不会是要抓他们当奴隶吧？”

　　拉斯托勒斥道：“竟胡说，南非到处都是黑人，还用得着跑到这里抓奴隶，咱们也不用瞎猜了，这样，跟着那些英军，试着救下一些人，然后从他们的口中打探一下，英国人为什么要抓他们。”

　　“咱们怎么解救他们啊？”

　　“英国人应该是要带他们继续赶路，看样子像是要去下一个村子，现在天色不早了，他们今天晚上肯定要宿营，我们就趁他们宿营的时候，给他们制造些混乱，然后把那些斯威士兰人解救出来。”

　　几个人纷纷点头，英国人又向前面走了一段，天便完全黑了下来，英国人随即开始组织吃饭，宿营，英国人都没有携带多少粮食，要想吃饭，就去森林里面采摘野果。

　　拉斯托勒看了看英国人安排的营地，顿时发现，想要制造混乱，解救斯威士兰人相当不易，英国人的营地是在空地上围成的一个圆圈，圆圈最外面有几十个人在巡逻，斯威士兰人正好在圆圈的核心，无论从哪个方向对英国人的营地发动攻击，都会和外围的巡逻人员发生缠斗，很难突破到核心去，连核心位置都到不了，解救斯威士兰人就更是无稽之谈。

　　拉斯托勒忍不住嘀咕：“该死的英国人，竟然把防御阵型弄得这么严密，那些斯威士兰人到底有什么特别之处啊，竟然值得他们这样保护。”

　　拉斯托勒自己没有想出进入核心，解救斯威士兰人的办法，于是把胡狼、鬣狗、瞪羚、食人蚁和杀人蜂五名队员叫到一起商量对策。

　　五名队员也想不出好办法，拉斯托勒只好说道：“咱们先等一等吧，看看会不会有什么机会出现。”

　　绰号杀人蜂的队员说道：“队长，我看等待也没用，英国人是不会给我们留下破绽的。”

　　拉斯托勒无奈地说道：“除了等待，我们也没有别的办法了。”

　　杀人蜂说道：“如果我们混进去，在内部给英国人制造混乱呢？”

　　拉斯托勒眼睛先是一亮，随后便开始摇头，“不行，太危险了，我们是很难混得进去的。”

　　“我们可以扮成给英国人送礼品的土人嘛，反正我们长得和土著人一模一样，按照英国人的惯例，他们是不会拒绝我们这样的土著人的。”

　　胡狼、鬣狗、瞪羚、食人蚁四名队员纷纷说道：“队长，我们觉得这个办法管用。”

　　拉斯托勒还是摇头，“就算我们能混到英国人内部，可是后面呢，我们怎么办？我们进去是肯定不能带枪的，不仅仅不能带枪，连刀这样的武器也不能带，没有武器，怎么解救斯威士兰人？”

　　“队长，这一点我已经预料到了。”杀人蜂胸有成竹地说道，“我们可以用杀人蜂当武器。”

　　拉斯托勒一下子笑了起来，“你的绰号就是杀人蜂，难道我们要把你当成武器吗？”

　　杀人蜂急忙说道：“我说的杀人蜂不是我，而是真正的杀人蜂！英国人人数再多，装备再精良，也不可能是一大群杀人蜂的对手。”

　　杀人蜂是非洲大陆上一种极其恐怖的蜜蜂，这种蜜蜂的毒液十分厉害，连大象都畏惧它三分，有杀人蜂巢穴的地方，所有猛兽都绕着走。

　　拉斯托勒眉头皱了起来，“你说我们用杀人蜂做武器，可是你怎么能让杀人蜂听你的话？”

　　杀人蜂笑道：“我有办法驯服杀人蜂，到时候肯定能让杀人蜂为我们办事，这附近就有好几座蜂巢，我们现在就去那些蜂巢，驯服它们。”

　　拉斯托勒十分惊讶，也不敢相信，那些杀人蜂可不是小猫小狗，乖巧温顺，它们可是脾气火暴的杀人蜂，谁要是敢侵犯蜂巢一点半点，那些杀人蜂就会不惜一切代价杀死他，现在绰号杀人蜂的队员竟然要带众人去杀人蜂的巢穴，这不是找死吗？


第2651章 搬运蜂巢

　　拉斯托勒虽然这样想，不过见到杀人蜂一副胸有成竹的样子，也就不再多说，跟着杀人蜂往杀人蜂的巢穴走，时候不大杀人蜂把手一举，说道：“停下吧，杀人蜂的巢穴，就在前面。”说着用手往前面一指。

　　拉斯托勒众人顺着杀人蜂手指的方向一看，忍不住发出一阵惊呼，只见面前的地上，赫然立着一座一人来高的蜂巢，其他地方的蜂巢，都是悬挂在树上的，可是非洲杀人蜂的蜂巢，竟然是竖立在地上的！

　　竖立在地面上的蜂巢，不可避免地遭到各种袭扰，比如说大型动物，鬣狗、胡狼、狮子等等，对它们来说，蜂巢里有它们最爱的蜂蜜；比如说小型昆虫，蚂蚁等等，蜜蜂的幼虫可是蚂蚁非常喜欢的食物。

　　可是非洲杀人蜂的蜂巢，就无所畏惧地立在地上，似乎在告诉所有掠食者，有胆量，你们就过来吧。

　　夜晚杀人蜂是不出动的，所以蜂巢静悄悄的，尽管如此，它仍然散发着令人胆寒的杀气！

　　拉斯托勒用手指着蜂巢，担心地问道：“杀人蜂，我们现在怎么办？”

　　杀人蜂答道：“把这个蜂巢抬走，当成礼物送到英国人那里去。”

　　“你开什么玩笑！”拉斯托勒吼了出来，“我们稍稍碰一下蜂巢，里面的杀人蜂就会飞出来把我们蛰成烂肉！还把蜂巢抬走，这不是在做梦吗？”

　　杀人蜂笑了笑，从怀里掏出一大把草，笑道：“这些草是我刚刚在路上采摘的，里面有好几种，按照我们部族的经验，这些草如果一起焚烧，产生的烟会让杀人蜂麻醉，我们把蜂巢抬走，他们也不会出来蛰我们。”

　　拉斯托勒怀疑道：“真的假的，我怎么听着这么悬？”一边的胡狼、瞪羚等队员的脸上也露出了难以置信的神色。

　　“你们就放心吧，我们族人经常用这个办法弄蜂蜜吃。”杀人蜂说着从怀里掏出打火机，找到上风方向，然后“啪”的一声，打出火苗，“兄弟们过来帮忙，咱们先弄出一小团篝火。”

　　几个人捡了一些干燥的木柴，点起了一小团篝火，杀人蜂拿着那些草，在篝火上烤着，一股浓烟飘散出来，那股浓烟有一股奇怪无比的味道，无法形容，除了杀人蜂安之若素，其他所有人都捂住了鼻子。

　　浓烟被风吹到蜂巢附近，拉斯托勒拿起望远镜去看蜂巢，只见在浓烟过处，那些爬在蜂巢外面的杀人蜂都摔了下去，六脚朝天躺在地上，一动不动，好像在做美梦。拉斯托勒忍不住惊叹：“这个法子还真管用。”

　　杀人蜂连着烧了几把草，从地上捡起一块石头，扔向蜂巢，吓得拉斯托勒和其他四个人脸都白了，这要是蜂巢里的杀人蜂还都醒着，你这不是找死吗？

　　石块“啪”的一声打在蜂巢上，如果是以前，蜂巢瞬间就炸营了，所有兵蜂肯定会一拥而出，附近所有会动的东西都会成为杀戮的目标，不死不休！可是现在，蜂巢静悄悄的，没有半点动静。

　　杀人蜂笑道：“成了，杀人蜂已经被麻醉了。”随后语气一肃，“不过这些杀人蜂只能被麻醉半个小时，所以大家的动作一定要快。”

　　拉斯托勒等五人纷纷点头，杀人蜂带着五个人来到巢穴边上，在蜂巢上结结实实绑了五道绳子，然后用一根长木棍穿过绳子，拉斯托勒和杀人蜂把木棍往肩膀上一架，蜂巢便被抬了起来。

　　拉斯托勒和杀人蜂抬着蜂巢往英国人的营地走，其他四个人一边走一边跳舞，样子就像祭祀仪式上给神明献祭，六个人很快来到英国人的营地外面，巡逻的哨兵一眼看到了他们，端着枪走了过来。

　　拉斯托勒急忙用生硬的英语喊道：“礼物礼物！”

　　哨兵不知道蜂巢是个什么东西，举着枪问道：“你们抬着的东西是什么？”

　　拉斯托勒继续用生硬的英语喊叫：“是蜂蜜，蜂蜜！”说着伸手在蜂巢底部一砸，蜂巢被砸出了一个大洞，金色的蜂蜜流了出来，飘散出一股浓浓的香气。

　　拉斯托勒抓了一大把在手上，用舌头舔着，露出一副“太好吃了”的表情，其他五个人则在一边欢呼。

　　一个英军士兵好奇地走过去，掏出刺刀，挑了些蜂蜜，放在嘴里尝了一口，杀人蜂酿的蜜非常好吃，英军士兵瞬间便被征服了。

　　英军士兵完全没想到蜂巢里的杀人蜂还都活着，他们见到有人把蜂巢扛了过来，自然而然地认为蜂巢里已经没有蜜蜂了，一个英军士兵用手往营地里面一指，说道：“送进去吧。”

　　拉斯托勒和杀人蜂便扛着蜂巢进了英军营地，其他几个执勤的英军士兵也过来品尝了蜂蜜，交口称赞。

　　拉斯托勒看时间差不多，便说“我们先回去”，英军士兵对这些非洲土著当然是全无挽留之意，于是让他们走了。

　　拉斯托勒众人出了英军营地，半个小时的时间差不多就过了，杀人蜂开始慢慢苏醒过来，最先醒过来的杀人蜂猛然意识到，巢穴已经不在原来的地方了，它顿时感到了空前的危机，立刻发出了最高等级的报警信号！

　　报警信号在蜂巢里一个传一个，很快整个蜂群都苏醒了，兵蜂振翅而出，蜂巢周围所有会动的东西，都会被兵蜂视为入侵者，不蛰刺到死，誓不罢休！

　　一个英军士兵想要吃些蜂蜜，就偷偷从哨位上溜了出来，来到了蜂巢旁边，被兵蜂逮个正着！

　　兵蜂振动翅膀，发出可怕的嗡鸣声，直扑那个英军士兵，英军士兵只看到一团黑云扑了过来，还没等他明白是怎么回事，剧痛已经从全身各处传来，非洲气候炎热，英军军装很薄，根本挡不住杀人蜂的蛰刺。

　　杀人蜂最厉害的地方在于，它的蛰刺和普通蜜蜂不同，普通蜜蜂只能蛰刺一次，蛰刺完就死了，而杀人蜂，连续蛰刺多少下都不会死！


第2652章 无缘无故抓人

　　英军士兵发出地狱里才有的惨叫，整个营地都被惊动了，附近的英军士兵纷纷过来看，只见一个英军士兵倒在地上不停惨叫翻滚，全身都爬满了黑点，再看那座蜂巢，无数黑乎乎的杀人蜂正从里面钻出来，发出震耳而恐怖的“嗡嗡”声。

　　英军士兵都被吓呆了，一时间不知所措，而杀人蜂们却很清楚自己要做什么，它们振翅冲向英军士兵们，转瞬扑到他们身上，扬起尾后毒针，重重蛰刺在英军士兵的身上。

　　在剧痛的驱使下，英军士兵开始拼命奔逃，有英军士兵拿起枪扫射，可是杀人蜂实在是太多了，根本打不过来。

　　子弹虽然拦不住杀人蜂的进攻，可是哒哒哒，哒哒哒的枪声惊动了整座营地，所有人都醒了过来，他们不知道发生了什么，纷纷走出帐篷观望，这时被杀人蜂蛰刺的英军士兵跑了过来，把杀人蜂带进了人群，整个营地，都落入了杀人蜂的攻击之中。

　　营地一片大乱，自然没有人再管那些斯威士兰人，斯威士兰人见到逃跑的机会来了，一溜烟跑进远处的森林。

　　拉斯托勒众人就在树林边上看着英军士兵的营地，等待斯威士兰人从里面出来，现在见到一大群斯威士兰人出来，立刻追了过去。

　　杀人蜂也在追杀斯威士兰人，不过斯威士兰人跑得快，又是往树林里面跑，所以杀人蜂追了一段便不再追了，拉斯托勒众人安然无恙地追上了几个斯威士兰人。

　　绰号食人蚁的队员会说斯威士兰人的语言，他在后面高声叫喊：“你们别跑，我们是自己人。”

　　几个斯威士兰人听到食人蚁的话，渐渐放慢了脚步，食人蚁接着喊道：“停下，我们是来救你们的。”

　　食人蚁连着喊了几声，斯威士兰人这才停了下来，而此时，身后的英军营地里面，传来了响亮的爆炸声，一团耀眼的火球，瞬间照亮夜空，原来英军士兵在被一阵蛰刺之后终于回过神来，有人扔出了手榴弹，炸毁了蜂巢。

　　蜂巢一被毁掉，杀人蜂便感觉到了，它们有一个习性，那就是一旦蜂巢被毁，它们就会四处分散，寻找并加入新的蜂群，所以它们停止了攻击，开始往别的地方飞。

　　英军士兵的危机算是解除了，不过他们的损失也是极大的，有十个人被杀人蜂的毒液取走性命，另有上百人不同程度地受伤，抓住的三十多个斯威士兰人全都逃走了。

　　树林里面，五个斯威士兰人围拢到食人蚁的身边，他们都是二十多岁的年轻人，全是女人，拉斯托勒担心英军士兵到森林里搜索这些斯威士兰人，于是命令部下带着这些斯威士兰人往远处走，走了足足一个小时，确定英军士兵不会再追上来，拉斯托勒才下令停下。

　　拉斯托勒让瞪羚、杀人蜂去放哨，自己和食人蚁一起询问这些斯威士兰人，拉斯托勒问道：“英军士兵抓你们干什么？”

　　五个女人害怕地摇头，拉斯托勒柔声说道：“你们别怕，我们不是坏人，也不会伤害你们，现在告诉我，英军士兵为什么要抓你们？”

　　一个女子摇头说道：“我们不知道他们为什么抓我们，真的不知道。”

　　英军士兵为什么会无缘无故抓人？拉斯托勒眉头一紧，“英军士兵抓你们的时候，就没告诉你们为什么抓你们吗？”

　　女子再次摇头，“没有，他们就是抓了我们，然后让我们跟着他们走。”

　　“那他们要把你们抓到什么地方去？”

　　“不知道，真的不知道。”

　　拉斯托勒眉头更紧，“那他们为什么只抓了你们这些人，不抓别人？”

　　女子再次摇头，拉斯托勒近乎绝望，只好问道：“你们和别人有什么不一样的地方？”

　　五个女子面面相觑，都摇头，拉斯托勒完全绝望。

　　这时食人蚁对拉斯托勒说道：“队长，看来英军士兵抓人的目的只有他们自己清楚，我们要不直接去抓英军士兵吧？”

　　“英军士兵太多了，凭我们这几个人，根本不可能抓得住他们。”

　　“队长我知道，我的意思是，向飞哥求援，让他派出大部队来支援我们，这些英军士兵在斯威士兰人的土地上为非作歹，我们帮助斯威士兰人，也算是把斯威士兰王国收进我们中国的势力范围。”天狼突击队成员此时已经把自己视为中国人了。

　　拉斯托勒点点头，拿出通讯器联系陈飞，联系上陈飞之后，把事情给陈飞一说，陈飞也惊呆了，英军士兵为什么会无缘无故跑到斯威士兰去，抓捕一群普通百姓呢？

　　陈飞随即说道：“这样吧，你们先回来，我带领部队直接去斯威士兰国王的王宫，在他那里等待英军士兵到来，等他们来了，我就出手抓住他们。”

　　拉斯托勒答应下来，陈飞随即用通讯器联系林远，告知他自己即将进入斯威士兰，林远希望在非洲建设一个模范国家，起示范作用，斯威士兰人比较勤奋，很符合林远的要求，所以林远同意了陈飞的计划。

　　陈飞随后开始挑选部下，天狼突击队的众人自然要带着，陈飞还需要一些向导，可是草原公主说斯威士兰是被神明诅咒之地，祖先禁止他们去，那祖鲁人里面应该就不会有向导了，陈飞正在发愁，没想到草原公主竟然对他说：“我去过斯威士兰，也见过斯威士兰国王，我可以当向导。”

　　陈飞当时就被震惊了，“你怎么去过那里，还见过他们的国王？”

　　草原公主轻叹一声，“我们部族曾经和斯威士兰人发生过一次冲突，我的父亲为了解决冲突，就让我带人进入斯威士兰，所以我见过斯威士兰国王。”

　　“既然你进入过斯威士兰，那你应该见过里面的样子啊，你不知道它为什么被称为‘被神明诅咒之地’吗？”

　　草原公主连连摇头，“我是真的不知道啊，他们王国和我们部落差不多啊，就是树林多一些。”


第2653章 斯威士兰军阵里的中国人

　　陈飞听到草原公主的话很是无奈，看来斯威士兰这个王国潜藏的秘密，只有见到国王才能知道了。

　　陈飞于是让草原公主当向导，莞儿不甘寂寞，也要跟着陈飞一起去，陈飞想了想，答应了，不过草原公主却提出了不同意见。

　　草原公主对陈飞说道：“丈夫，我认为不应该让莞儿去！”

　　莞儿不以为然，笑道：“草原公主，你是怕我把你的陈飞抢走吗？我才看不上他呢。”

　　草原公主担心地说道：“你们不了解斯威士兰的国王，他……他可是一个大色狼，你一个姑娘，去他那里太危险了。”

　　莞儿的眼睛顿时亮了起来，“他是色狼就太好了，这些天我在黑人面前一直没有得到美女应有的地位，正好需要到色狼国王面前走一走，获得人家的重视！”

　　这都是什么逻辑！草原公主很是无语，陈飞随口说道：“由她去吧。”草原公主这才不再多说什么。

　　陈飞这次不敢只带二十个人去了，他决定带上一个连的战士，除此之外，还带上两门迫击炮，两辆全地形车，乘坐一架直十直升机，前往斯威士兰的王宫。

　　斯威士兰的王宫从航空图片上很好辨认，所以陈飞没费多大劲就找到了这里。

　　陈飞乘坐的直升机从天空中缓缓下降，旋翼发出巨大的轰鸣声，掀起云团一样的沙尘，引得不少斯威士兰人纷纷过来围观。

　　陈飞本以为斯威士兰人会把直升机当成神物，跪地膜拜，没想到斯威士兰人竟然怒吼着抽出长弓，冲直升机射箭，可惜羽箭没等靠近直升机就被旋翼掀起的气流吹翻，落在地上。

　　直升机眼看就要落地，那群斯威士兰人竟然毫无惧色，拎着梭镖冲向直升机，似乎直升机在他们的眼中不是一只钢铁巨兽，而是一只可口的羚羊。

　　陈飞转头问飞行员：“斯威士兰人的梭镖能不能打伤我们的直升机？”

　　飞行员笑道：“我们的直十连十二点七毫米的子弹都打不穿，斯威士兰人的梭镖还能比十二点七毫米的子弹都厉害？”

　　陈飞想想也对，自嘲地笑了笑，这时斯威士兰人已经把梭镖扔了上来，可惜没有一枚命中，等他们再靠近的时候，旋翼掀起的强风直接把他们吹翻在地，斯威士兰人这才知道直升机的厉害，吓得哇哇乱叫，狼狈逃窜。

　　直升机在地面停稳，尾后舱门一开，陈飞带着众战士鱼贯而出，先在一处地势比较高的地方安下营地，然后再去斯威士兰人国王的王宫。

　　营地刚安扎到一半，只见远处涌来了铺天盖地的斯威士兰人，初步目测有几千人之多，陈飞回头说道：“天狼突击队，跟我来，其他人原地待命。”

　　陈飞带着草原公主和几个天狼突击队成员，坐着两辆全地形车，驶向斯威士兰人，只见这些斯威士兰人都是男人，没有祖鲁人那样的女战士，他们人人都光着上身，身上涂着花里胡哨的油彩，每一个人的手中都握着一杆梭镖。

　　而在这时，斯威士兰人渐渐排成了几个军阵，这些军阵成正方形，看起来和罗马方阵有几分相似，陈飞忍不住暗笑，这斯威士兰人竟然还会摆罗马方阵，他们的祖先，该不会是罗马人吧？

　　就在这时，让陈飞更加吃惊的事情发生了，只听斯威士兰人军阵的后面，响起了整齐的战鼓声，伴随着激昂高亢的鼓点，斯威士兰人吼起了战歌：“岂曰无衣，与子同袍！岂曰无衣，与子同泽！”

　　是汉语，而且是汉语普通话，夹杂着外国人说汉语的时候，那种舌头捋不直的感觉！

　　陈飞瞬间懵了，在非洲大陆，距离中国上万公里，当地土著人的战歌，竟然是用汉语普通话说的，战歌的歌词竟然还取自《诗经·秦风》。

　　草原公主看到陈飞一脸骇然，急忙推他，“丈夫，丈夫，你怎么了？快点醒醒啊！”

　　陈飞这才回过神来，急忙吩咐翻译：“快点给斯威士兰人喊话，说我要见他们的国王。”

　　翻译拿起大喇叭，远远地朝军阵喊话，喊了半天的话，只见军阵左右一分，一匹战马从里面飞出，马上端坐一人，手握一杆长枪，顶盔贯甲，往面上看，黄皮肤，黑眼睛，竟然是中国人模样。

　　陈飞更是震惊，这里怎么会有中国人，还是古代将军打扮，这个哥们不会是从中国古代穿越过来的吧？

　　那人来到陈飞的面前，看到陈飞的样子也是一惊，用汉语问道：“你是中国人？”

　　陈飞没有回答，而是反问：“你也是中国人？”

　　那人冷声说道：“如果你是中国人，那你是林远的部下了？”

　　“没错，我就是林远的部下，你是什么人？你为什么会来非洲？”陈飞的惊讶与疑惑无以复加，满心期盼那人回答，谁承想那人竟然怒吼一声，喝道：“原来是叛匪林远的部下，给我杀！”

　　那人一挥手中长枪，只见他身后跑过来一大排斯威士兰人，扬起手臂，一排梭镖已经射向了陈飞的全地形车，陈飞出来之前就知道斯威士兰人有梭镖有弓箭，所以全地形车是全封闭的，上面的钢化玻璃，连子弹都打不穿，那排梭镖叮叮当当地打在全地形车上，全都落在地上。

　　陈飞听对面那个中国人把林远称为“叛匪”，便猜测他是满清遗臣，见到他蛮横无理，油盐不进，知道多说无益，决定先把这些斯威士兰人打服再说！

　　陈飞说了声“开枪，留着那个首领”，一个战士便打开车顶，架起了车上装的三十毫米机关炮，扳机一扣，炮弹“砰砰砰”地射了出去。

　　最前面一排斯威士兰人被全部打倒在地，炮弹穿过身体，留下了一个个硕大的血洞，死状极其恐怖，后面的斯威士兰人却毫无惧意，继续往前面冲。

　　陈飞眼看着斯威士兰人冲到近前，朗声说道：“后撤，先到营地去，用营地里的强悍武器对付他们。”


第2654章 火箭炮吓跑土著

　　伴随着陈飞的命令，三辆全地形车掉头就跑，后面的那个中国人挥舞手中长枪，用土著语吆喝着：“追，追过去！”

　　五个斯威士兰人方阵迈着整齐的步子，踩着激昂的鼓点，吼着汉语普通话的战歌，向陈飞的三辆全地形车追去，过了几分钟，就靠近陈飞的军营了。

　　陈飞回头看看斯威士兰人的位置，说了声“差不多了”，拿起通讯器，联系军营指挥官，命令道：“开始吧。”

　　军营指挥官朗声答应，冲部下说了声“开始”，只见一座帐篷帐帘一掀，一辆全地形车从里面驶了出来，这辆全地形车上，竟然架着一门十六管火箭炮！

　　原来陈飞在出发之前，想要带上两门迫击炮，可是被天狼突击队的成员们“死谏”回去了，天狼突击队成员告诉陈飞，想要打赢土著斯威士兰人，杀光是不可能的，因为他们的人数太多，有几十万，我们不可能带几十万枚子弹过去，想打赢他们，唯一的办法就是让他们害怕。

　　迫击炮的发射场面一点都不吓人，就是一枚炮弹打出去，爆炸，这种场面在土著斯威士兰人看来，和扔一块石头砸起一大团尘土没有什么两样，他们是不会害怕的，想要让他们害怕，火箭炮是上佳之选，尤其是多管火箭炮！

　　多管火箭炮可以接连不断发射，发射的时候会出现长长的耀眼尾焰，发出刺耳的啸声，火箭弹的装药量比迫击炮炮弹多，所以爆炸的声音要比迫击炮炮弹大得多，而且火箭弹落地的时候，里面还有没烧完的燃料，那些燃料在爆炸的时候还会产生火焰效果，绝对是震慑土著斯威士兰人的不二之选！

　　所以陈飞把迫击炮留在了营地，带上了一门十六管火箭炮！

　　军营指挥官一声令下，那门十六管火箭炮瞬间开火，十六枚火箭弹一枚接一枚射了出去，每一枚都拖着长长的尾焰，每一枚都发出尖锐的啸叫！

　　没等火箭弹打中斯威士兰人，斯威士兰人就被吓呆了，他们不约而同地停住脚步，看着飞来的火箭弹，发出“哇”的惊叹声。

　　火箭弹很快落入人群，爆炸和火焰同时爆发，一片片斯威士兰人被吞噬，火箭弹的爆炸威力极强，不少斯威士兰人直接被炸碎了，连着肉的骨头溅射到其他斯威士兰人的身上，吓得他们哭爹喊娘；火箭弹燃料把不少斯威士兰人点燃，把他们变成一个个人肉火炬，吓得其他斯威士兰人魂不附体。

　　斯威士兰人很快支撑不住了，转身就跑，军阵一片大乱！

　　那个统帅斯威士兰人的中国人挥舞手中长枪，高声叫嚷：“都给老子回来！”可是这个中国人的话毫无作用，火箭弹这种东西，在这群什么世面都没见过的斯威士兰人眼中和巫术妖法无异，面对巫术和妖法，他们别无选择，只有逃跑！

　　五个浩浩荡荡的斯威士兰人方阵，眨眼之间一败涂地，那个统帅斯威士兰人的中国人见到部下纷纷逃走，也没了办法，拨转马头，向后面逃窜。

　　斯威士兰这片草原公主口中的“被神明诅咒之地”，竟然出现了中国人，这实在是太诡异了，陈飞的震惊与好奇已经达到了顶点，他不能不抓住那个中国人问个究竟，他指着正在逃跑的中国人说道：“快，追上去，别让他跑了。”

　　驾驶员踩了一脚油门，全地形车几分钟就追到了那个中国人身后，陈飞掏出手枪，从车窗探出头去，对准那个中国人胯下的战马就是一枪，那匹战马嘶鸣一声，“扑通”一声摔倒在地，马上的中国人惊叫一声，飞了出去，重重摔在地上，躺在那里一个劲地哼唧。

　　陈飞让驾驶员停了车，推开车门下车，几步抢到那个中国人近前，抓着他的腰带把他拎了起来，冷笑道：“还想跑，跑啊！”

　　那个中国人痛吟着，没有答话，陈飞厉声问道：“你是什么人，为什么会在这个地方？”

　　那人哀声说道：“我名叫马德禄，原来是大清的广州总兵，后来大清被叛匪林远……”陈飞一听“叛匪林远”，抡起拳头就在他的小腹上打了一记，疼得马德禄鬼叫一声，陈飞冷声叱问：“谁是叛匪？”

　　马德禄用好汉不吃眼前亏安慰自己，改口道：“不是叛匪，不是叛匪，是林远先生，是林远先生。”

　　“这还差不多。”陈飞冷哼一声，“你继续说吧，林远推翻清廷之后呢？”

　　“林远先生推翻清廷之后，我不愿意在林远手下苟且偷生，于是坐上船，漂洋过海，来到了南非，南非是有不少中国人的，开始的时候，我还很受当地中国人尊敬，我还曾经想着，建立一支华人部队，推翻林远，迎回光绪皇帝。”

　　陈飞听完就笑了，“就你们这些人，还想推翻林远！”

　　马德禄被陈飞说得脸上一红，讷讷地不说话了，陈飞冷声问道：“那后来呢？你怎么跑到斯威士兰人这里了？”

　　马德禄苦笑道：“我也是没有办法啊，中国在林远的治下越来越强大，南非的华人都盼着林远来把他们解放了，我的华人部队，人都跑光了，也没人愿意跟着我推翻林远，迎回陛下，我在华人里面处处受人冷落，没有办法了，只能跑到斯威士兰人这里。”

　　“我的能力，在中国人里面也是出类拔萃的了，而在斯威士兰人里面，我的能力更是鹤立鸡群，所以我很快得到了国王的信任，他还封我做‘天下兵马大元帅’，把所有军队都交给我训练。”

　　“那个战歌，也是你教他们的啦？”

　　“是的，我觉得战歌可以激发他们的必胜之心，所以就教会了他们这首战歌。”

　　陈飞听完马德禄的身世，真是哭笑不得，他把脸一板，厉声问道：“人们都说斯威士兰是被神明诅咒之地，你在这里几年了，有没有发现这里有什么特别的地方？”


第2655章 定计捉拿英国人

　　“特别的地方？没有发现啊，这里的人，我感觉和南非其他地方的黑人没什么区别。”

　　陈飞有些失望，更不甘心，追问道：“真的没有吗？”

　　马德禄闭目合眼想了好一阵子，“没有，真的没有，这里的人和别的地方的人都差不多。”

　　“好吧。”陈飞失望地叹了口气，放开了马德禄，问道：“斯威士兰王国的国王呢？在什么地方？”

　　马德禄急忙说道：“就在前面不远的地方。”说着用手往前面一指，“您看到那一片屋子了吗？那就是他的部落，他的王宫就在里面。”

　　陈飞有心让马德禄带自己进去，可是转念一想，这样不行，自己到斯威士兰国王的王宫去，是以身犯险，于是陈飞说道：“你去给斯威士兰国王报信，就说林远的使者来了，让他赶紧出来见我。”

　　马德禄歪心思一动，暗暗想道，我回去就不回来了，没想到陈飞猛地掰开了自己的嘴，把一个什么东西塞进了自己的嘴里，然后死死地按住自己的下巴，自己想把那个东西吐出去，可是根本吐不出去，陈飞根本不让自己张开嘴。

　　马德禄只能把那个东西咽下去，陈飞厉声说道：“我给你吃的东西是世界上最厉害的毒药，如果一个小时之内，你不回来吃解药，你的小命就保不住了，知道了吗？”

　　马德禄一阵惊惧，急忙点头，陈飞在马德禄的肩膀上一推，说道：“赶紧去吧。”

　　马德禄连声答应，一溜烟跑了出去，陈飞就在自己军营外面等着，时候不大，只见一大群人从远处走来，这群人的最前面，走着一个又高又胖的家伙，显然是斯威士兰国王，很快斯威士兰国王来到了陈飞的面前。

　　陈飞扫了一眼斯威士兰国王，只见他肥头大耳，满脸油光，呆呆愣愣，一看就是个什么事情都不懂的家伙，是那种典型的白痴国王，陈飞笑着问道：“你就是斯威士兰国王？”

　　斯威士兰国王嘿嘿傻笑：“没错，我就是斯威士兰国王。”

　　陈飞说道：“很好，我问你一件事情，你要如实回答，明白了吗？”

　　斯威士兰国王连连点头，陈飞沉声说道：“我听说别人都叫你们王国‘被神明诅咒之地’，可有这回事啊？”

　　斯威士兰国王摇头，“有这回事情吗？我怎么不知道？”

　　陈飞很是失望，无奈地点点头，接着说道：“那最近有一群英国人在你们的土地上肆意抓人，你们知道这件事情吗？”

　　斯威士兰国王笑道：“知道知道，当然知道，这件事情我很早就听说了。”

　　“那你想了什么应对的办法没有？”

　　“这个嘛……”斯威士兰国王一时语塞，“我倒是真没有什么应对的办法。”

　　陈飞这个气啊，英国人在你们的土地上抓人，你身为国王，却连应对的办法都没有！陈飞转念一想，不用和这个笨蛋国王置气，先把那些英国人抓住再说，于是陈飞说道：“你立刻调集部下，听从我的指挥，明白了吗？”

　　斯威士兰国王迟疑地看了看马德禄，马德禄见识过了陈飞火箭炮的厉害，不敢招惹陈飞，急忙点头，斯威士兰国王乐呵呵地说道：“那好，调集兵力的事情，你和我的兵马大元帅谈就好了，我的美人还在等我，如果你没有什么事情的话，我就先回去了。”

　　斯威士兰国王说完就要回去，陈飞眉头一紧，说道：“我怎么知道你有没有耍花样？不行，我不能轻易放你走，你派人回去，找两个美人过来当人质。”

　　斯威士兰国王顿时面露难色，陈飞把眼睛一瞪，斯威士兰国王只好答应，很快派人回去，给陈飞送来了两个美人，这两个美人都没有草原公主好看，陈飞自然是对她们不屑一顾。

　　陈飞还对斯威士兰国王宣布，从即日起，斯威士兰正式成为中国势力范围的一部分，斯威士兰国王笑着答应了，在他的心中，斯威士兰是谁的一部分和他关系并不是很大，他只要有美人就好。

　　斯威士兰国王带着人走了，马德禄留了下来，愁眉苦脸地对陈飞说道：“解药，能给我了吧？”

　　陈飞随手拿出两颗药丸，递给马德禄，命令道：“都吃下去。”

　　马德禄乖乖地把两颗药丸吃了下去，陈飞威胁道：“刚刚那种毒药的解药你是吃下去了，可是你又吃下去了一种全新的毒药，如果你不听话，我就不给你解药，懂了吗？”

　　马德禄显出一副苦瓜样，连连点头，陈飞接着说道：“现在我要带人去抓那些英国人，你把人给我挑选好了，一切听从我的安排，现在，你去给我挑选两百名精壮的斯威士兰战士。”

　　马德禄急忙照办，很快便给陈飞挑选了两百名斯威士兰战士，这些战士对陈飞都十分惧怕，见到陈飞连头都不敢抬，陈飞十分高兴，命令一个排的战士扮成斯威士兰战士的模样，混在他们中间，然后带着这些人，去拦截那些英国人。

　　此时黑狼拉斯托勒还在跟着那些英军士兵，陈飞开始的时候让他们回来，可是后来转念一想，如果让黑狼他们回来，再想找那些英国人就难了，于是陈飞改变了主意，让黑狼拉斯托勒他们派出两个人，把解救出来的五个黑人女子送回马普托，其他人继续跟踪监视英国人。

　　黑狼拉斯托勒把英国人的位置告诉了陈飞，陈飞很快带领部下来到了英国人的附近，而此时的英国人，还对陈飞众人的到来一无所知。

　　当天晚上，黑狼拉斯托勒会合了陈飞，他告诉陈飞：“英国人最近几天又抓了不少斯威士兰人，同样是男女老少都有，他们已经分出兵力，把那些抓住的斯威士兰人都送走了。”

　　陈飞的心一颤，说道：“既然英国人把抓住的斯威士兰人都送走了，那就说明他们的阴谋诡计正在得逞，我们必须尽快弄清楚英国人的计划。”


第2656章 只能抓首领

　　拉斯托勒赞同地点头，问陈飞：“那我们该怎么抓住英国人？”

　　陈飞笑道：“这个我都已经准备好了，我把三十名战士混进了二百斯威士兰人之中，并把这二百名斯威士兰人分成了若干个小组，每个组里面都有若干名战士，然后让这些小组去袭扰英国人的驻地，反复袭扰之后，英国人必然会追击，这时我们的战士就趁机出手，他们装备的武器是电击枪，只要英国人靠近，就会被我们的战士电昏。”

　　拉斯托勒连赞妙计，陈飞把马德禄叫到近前，吩咐道：“按照我教给你们的办法，行动！”

　　马德禄急忙答应，命令斯威士兰人开始行动，众多斯威士兰人立刻向英国人的营地冲去，一边冲一边“呜嗷呜嗷”地鬼叫。

　　营地里面的指挥官正是杜尔德利和马甫洛特，这两个人在上次的杀人蜂袭击中都受了伤，杀人蜂的毒液相当厉害，蛰刺引起的肿块半个月都下不去，两人脸上都带着好几个肿块，看起来滑稽极了。

　　杜尔德利和马甫洛特并不知道杀人蜂偷袭事件是中国人做的，他们以为这件事情只是斯威士兰人的蓄意报复，所以在之后的抓捕行动中，没少杀死斯威士兰人作为报复，今天见到斯威士兰人再次前来进攻，马甫洛特顿时怒不可遏，吼道：“给我出击，出击，把这群狗娘养的斯威士兰人统统弄死！”

　　杜尔德利在一边轻声劝道：“还是算了吧，我们还是不要过分激怒这些斯威士兰人为好。”

　　马甫洛特毫不理会杜尔德利的劝阻，毅然决然地命令部下出动，英军士兵也都记挂着杀人蜂的大仇呢，听到命令立刻冲出营地，端着枪射向斯威士兰人，丛林里面一时间满是“啪啪啪”的枪声，不过夜晚昏暗，树林茂密，英军的子弹也打不到斯威士兰人。

　　斯威士兰人且战且退，英军士兵便追得远了，这时混杂在斯威士兰人里面的中国战士开始了行动，他们隐藏在暗处，向英军士兵发射了电击电极，电极打在身上立刻发出电流，英军士兵瞬间倒在了地上，人事不省。

　　英军士兵一倒地，立刻有几个斯威士兰人冲上去，把英军士兵拖进树林，绑成粽子，时间过去了半个小时，已经有四十多个英军士兵被生擒，陈飞觉得差不多了，吩咐一声停止行动，斯威士兰人和中国战士立刻从树林里撤退出来。

　　陈飞把马德禄叫到身边，“去把抓住的英军士兵统统带来，我要审问。”

　　马德禄先是笑着答应，然后谄笑道：“陈飞爷爷，能不能给我解药啊？”

　　陈飞冷哼一声，“想要解药，等我看你的表现再说！”其实陈飞给马德禄吃的只是草原公主给他的一种驱蚊药，根本不是什么毒药，不过马德禄慑服于林远部下那些妖法一般的高技术，对陈飞的话不敢不信。

　　马德禄把英军士兵统统带到陈飞的面前，陈飞拿着一支九二式手枪，就是林远穿越之初用的那种，这么多年了，林远一直没有换装新式手枪，陈飞走在众英军士兵面前，冷笑道：“我现在要问你们一些问题，你们老老实实回答便罢，如果不老实回答，哼哼，别怪我枪下无情！”

　　陈飞说着一拉枪身，“咔嚓”一声，子弹入膛，众英军士兵各个面露惧色，陈飞冷笑道：“现在给我说，到斯威士兰人的地方抓人，是要做什么？”

　　没有人答话，陈飞抬手就是一枪，一个英军士兵应声而倒，额头上已然多了一个血洞，鲜血和脑浆，从头下面流了出来。

　　众人都是一声惊呼，陈飞冷笑道：“还不肯说吗？”

　　这时一个英军军官站了出来，“请您不要杀人了，我们也不知道为什么要抓那些人？”

　　陈飞眉头一紧，“此话当真？”

　　英军军官拼命点头，“是真的，绝对是真的，我向上帝发誓。”陈飞用余光扫视众英军士兵，发现他们虽然一个个噤若寒蝉，眼中却满是茫然，心中暗想，看来这些人真的是什么都不知道。

　　陈飞随手把这些英国人交给斯威士兰人处置，斯威士兰人对这些人恨之入骨，一梭镖一个，全都杀了。

　　陈飞把中国战士们集合在一起，说道：“现在看来，不抓住这些人的首领，我们是什么都不知道了。”

　　黑狼拉斯托勒眉头一皱，“我们跟着他们好多天了，发现他们所有人的衣服都差不多，很难看出谁是首领。”

　　陈飞眼珠一转，说道：“这个容易，明天你冒充斯威士兰人，带人去英军军营，说我们抓住了大批英军士兵，让他们交钱赎人。”

　　拉斯托勒无奈地用手一指远处，英军士兵传来惨叫的地方，“英军士兵都被斯威士兰人杀光了，还怎么赎人啊？”

　　陈飞都气笑了，“我让你进入英军军营是让你找到首领，然后把首领控制住，你在里面抓首领，我们在外面进攻，直接把英军军营打破，懂了吗？”

　　拉斯托勒不好意思地笑了笑。

　　陈飞连夜把另一个排的战士调了过来，这下中国战士的人数增加到了六十，而对面的英军，只有一百来人，中国方面还有二百斯威士兰人，胜算极大。

　　转过天来，拉斯托勒带着几个斯威士兰人来到英军营地，直接要求见英军的最高指挥官，马甫洛特哪里知道这里面的诡计，立刻命令部下把拉斯托勒带了进来。

　　拉斯托勒和陈飞定下的计划是这样的，一见到英军指挥官，拉斯托勒就下手把他捉住，然后给陈飞发出信号，陈飞就率领大部队杀进英军军营，这个计划可以说完美无缺，因为凭借拉斯托勒的身手，控制住一个英军军官简直是小菜一碟。

　　可是拉斯托勒和陈飞都漏算了一点，那就是，英军指挥官身边有杜尔德利，杜尔德利是见过拉斯托勒的，而且拉斯托勒是个身高超过二米一十的家伙，任何人看见过他就不会忘记。


第2657章 绝不透露半个字

　　马甫洛特见到四十多名部下没回来，又急又气，现在听说有斯威士兰人的首领求见，还说英军士兵在他的手上，立刻来见拉斯托勒。

　　马甫洛特的身边，就跟着杜尔德利！

　　拉斯托勒深吸了一口气，平复了一下怦怦直跳的心，把一会儿要做的事情又在脑海里过了一遍，见到英军指挥官，出手把他拿下，然后给飞哥发出信号……

　　就在这时，帐帘一掀，马甫洛特走了进来，杜尔德利走在身后。

　　拉斯托勒没有注意到杜尔德利，他向马甫洛特面前走了两步，问道：“你就是英军的最高指挥官吗？我是斯威士兰人的兵团长……”

　　“啊，是你，你是中国人，快，快抓住他！”杜尔德利瞬间认出了拉斯托勒，扯着嗓子叫嚷起来，两边的英军士兵不敢怠慢，举起枪指向了拉斯托勒的胸口，拉斯托勒瞬间傻眼了，原本的计划，和现实完全不一样了！

　　拉斯托勒本能地举起双手，赔笑道：“英国先生，你们这是做什么，用枪指着我，不想要回你们的人了吗？”

　　杜尔德利不等马甫洛特说话，凑近马甫洛特说道：“这个家伙是陈飞手下天狼突击队的队长，名叫拉斯托勒，陈飞对他极其器重，如果我们抓住了他，多少人都换得回来！”

　　马甫洛特连连点头，命令道：“把这个黑人大块头给我拿下！”

　　几个英军士兵直接过来抓拉斯托勒的双手，用绳子捆绑，拉斯托勒见势不好，急忙给陈飞发信号，拉斯托勒的鞋底装着一个微型无线电信号发射器，通过撞击地面可以发出一些简单的无线电信号，拉斯托勒和陈飞已经约定好了这些信号的含义，有的是“行动成功”，有的是“行动失败”，还有的是“行动取消”。

　　拉斯托勒发出了“行动失败”的信号，陈飞很快收到，他没有丝毫犹豫，直接下令进攻。

　　命令一下，二百名斯威士兰人作为先锋，抢先冲向英军营地，英军惊慌失措，立即开枪，这些斯威士兰人都是陈飞用来为中国战士挡子弹的，英军一旦和他们缠斗，就中了陈飞的诡计。

　　英军士兵冲斯威士兰人开枪，没防备远处树上的中国狙击手，狙击手精确地开枪，一枪一个，英军士兵顿时倒下去不少，其他人急忙找掩体闪避，可是英军营地所在的地方是平地，唯一算得上掩体的东西就是他们自己的帐篷，英军士兵只能仓皇躲在帐篷后面。

　　英军士兵躲在帐篷后面便无法开枪射击斯威士兰人，斯威士兰人趁机冲到了英军士兵近前，和英军士兵展开肉搏，英军士兵的步枪上没有刺刀，在近战中完全不是梭镖的对手，瞬间一败涂地。

　　早有人跑到马甫洛特的面前，惊慌说道：“上校，我们快点撤退吧，斯威士兰人有了枪，已经杀进来了。”

　　马甫洛特眉头一紧，用手一指拉斯托勒，“把他带上，撤退！”

　　马甫洛特带着拉斯托勒就要营地外面走，可是营地毕竟不大，陈飞已经命令部下把这里团团包围，哪有他们逃走的路，马甫洛特众人刚刚出营地，便被一群中国战士用枪指上了，齐声高喊：“缴枪不杀！”

　　马甫洛特毫无办法，只能乖乖地命令部下放下武器，中国战士往上一闯，先是解开了拉斯托勒的绑绳，然后把马甫洛特和杜尔德利铐了起来，马甫洛特压低声音，偷偷对杜尔德利说道：“我们这次行动的秘密，无论如何也不能告诉中国人，明白吗？”

　　杜尔德利重重地点头，“您放心吧，乔治·寇松总督对我极好，我也一直把自己当成大英帝国子民，这是我们大英帝国把中国人逐出非洲的最佳机会，我一定不会透露半个字的。”

　　两个人的嘀咕被拉斯托勒听在耳朵里，拉斯托勒心中一颤，“两人既然如此，看来飞哥想从他们嘴里问出机密，是难上加难！”

　　拉斯托勒带着杜尔德利和马甫洛特来到陈飞的面前，陈飞见到杜尔德利就是一惊，“没想到我们又见面了，杜尔德利。”

　　杜尔德利扭过头去，不理会陈飞，这时拉斯托勒凑近陈飞，把刚刚杜尔德利和马甫洛特小声嘀咕的话原原本本地告诉了陈飞，陈飞冷笑一声，“在我的面前，还没有人能守得住秘密，来人，把杜尔德利和马甫洛特给我押回军营，其他英军士兵，交给斯威士兰人处置。”

　　斯威士兰人把英军士兵尽数杀了，也不掩埋，直接扔在丛林里，用不上三天，这些尸体就会被各种虫子野兽啃食一空，杜尔德利和马甫洛特为此气得吹胡子瞪眼。

　　众人回到陈飞的军营，陈飞先把莞儿和草原公主找来，询问了营地的情况，得知斯威士兰国王十分乖顺，这些天没找麻烦。

　　陈飞把驱蚊药当成毒药给马德禄吃了，便想着再要一些这种药，于是向草原公主讨要，草原公主又给了陈飞一些药，陈飞出来，先把药给马德禄吃了，告诉他自己又给他下了毒，这才让他去休息，马德禄哭丧着脸走了。

　　陈飞把所有事情都处理好，这才来到关押杜尔德利和马甫洛特的帐篷，审问两人。

　　陈飞觉得马甫洛特更容易审问，于是把马甫洛特先单独带出来，陈飞抽出一柄刺刀，在手上把玩，一边把玩一边冷笑，“马甫洛特，我劝你老老实实回答我的问题，否则你小子就有罪受了。”

　　马甫洛特傲慢地哼了一声，不说话，陈飞哈哈一笑，用刺刀挑开了他胸前的衣服，健壮的胸肌和浓密的黑毛露了出来，陈飞把刀尖抵在马甫洛特的胸膛上，笑道：“我先在这里划一道口子出来，然后把斯威士兰人的种种草药撒进去，据说这些草药一旦碰到伤口，便足以让人生不如死……”

　　马甫洛特的脸上微微露出惧色，陈飞正要趁热打铁，逼问出秘密，正在这时，突然远处传来了马德禄杀猪般的嚎叫声：“陈飞爷爷，不好了，大事不好了！”


第2658章 反水的中国人

　　陈飞心中一乱，急忙从帐篷里面出来，几步来到马德禄的面前，怒道：“慌慌张张地干什么？”

　　马德禄全身颤抖着，说道：“莞……莞儿姑娘，和……和草原公主，出……出事情了……”

　　陈飞的心瞬间翻了个跟头，草原公主对自己极好，莞儿是林远的心头肉，林远一直觉得愧对莞儿，这两个姑娘，可不能出一丁点事情啊！

　　陈飞急忙问道：“她们两个出了什么事情？”

　　“她们被人抓走了！”

　　“放屁！她们在我的军营里，谁有那么大的本事，能把她们两个同时抓走？”

　　“唉，要是在军营里就没事了，她们是在树林里被抓的，刚刚莞儿姑娘非要去树林里抓什么动物，让草原公主陪着，草原公主就跟着了，她们不熟悉这里，便让我当向导，结果……结果在树林里，她们被人抓走了。”

　　莞儿在澳大利亚要抓考拉，在马达加斯加岛要抓狐猴，刚到非洲的时候又说要抓长颈鹿，现在出幺蛾子要抓什么小动物完全可能，陈飞相信了马德禄的话，急忙拿出通讯器，定位莞儿的通讯器，发现莞儿的通讯器在一个地方停住不动。

　　停在一个地方不动，说明敌人扔下了通讯器，必须立刻赶到通讯器位置，否则就再也找不到莞尔她们了！

　　陈飞来不及去找更多的人了，回头冲帐篷外面的卫兵喊道：“走，跟我去救莞儿！”

　　陈飞带着几个卫兵就跑进了丛林，按照通讯器上显示的位置，跑了十来分钟，终于靠近了莞儿通讯器的位置。

　　只听见一片潺潺的水声从前面的灌丛木后面传来，伴随着水声，隐隐约约传来两个少女的娇吟，似乎她们正在被男人欺辱！陈飞热血沸腾，直接冲出灌木丛，眼前的一幕，瞬间让陈飞惊呆了！

　　只见眼前是一条清澈见底的小溪，小溪的上游，是一个小瀑布，水流飞速而下，溅起一片片雪亮的水花，在小瀑布下面，莞儿和草原公主两个少女，正赤身裸体地接受着水流的冲刷，水流划过一白一黑两个绝美胴体，简直是世界上最美的风景！

　　莞儿和草原公主还不时发出舒服的娇吟，显然是把小瀑布的水当成了淋浴。

　　陈飞完全懵了，陈飞的部下见到莞儿和草原公主洗澡的美景，眼珠子都快瞪出来了，陈飞虎吼：“都给老子转过身去。”几个部下依依不舍地转身。

　　莞儿和草原公主听到陈飞的声音，这才看到了陈飞，莞儿“妈呀”一声尖叫，双手捂着玉乳蹲在了水中，尖声叫道：“陈飞哥哥你干嘛？”

　　草原公主却毫无羞涩之意，挺着傲人的胸乳走向陈飞，笑着说道：“丈夫，我们一起洗澡吧！”

　　陈飞眉头紧锁，“你们在洗澡？原来你们没被人抓走？”

　　“被人抓走？这话从何说起啊？”草原公主满脸惊讶。

　　陈飞一拍大腿，“坏了！调虎离山，中计了！赶紧回去！”陈飞说完带着几个部下就往回跑。

　　就在陈飞带着卫兵去救莞儿和草原公主的时候，马德禄一个箭步冲到马甫洛特的面前，掏出一根铁丝，解开了马甫洛特的手铐，说道：“我是来救你的，赶紧跟我走！”

　　马甫洛特一边站起来一边问道：“你为什么要救我？”

　　“来不及废话了，赶紧走！那个叫杜尔德利的家伙呢？救不救？”

　　“救，必须救，不救不行！不救他会把秘密都说出去的！”

　　“马上带我去救他。”马甫洛特立刻带着马德禄往关押杜尔德利的帐篷跑，冲进帐篷，马德禄解开了杜尔德利的手铐，带着杜尔德利和马甫洛特从帐篷出来。

　　此时中国战士完全没想到马德禄会反水，他们都在休息，丝毫没有注意马德禄带着杜尔德利和马甫洛特逃跑了，三个人一头扎进树林，等到陈飞回来的时候，早已经逃得无影无踪。

　　马德禄、杜尔德利和马甫洛特三人不敢休息，连夜穿行树林，一夜之间跑出去将近三十公里，天亮了才坐下喘口气，马甫洛特这时才倒出空来问道：“马德禄，你为什么要救我们？”

　　马德禄喘着粗气说道：“我本来就不是陈飞的人，所以我救你们，也没什么好奇怪的。”

　　马甫洛特疑道：“那你怎么会帮助陈飞做事情？”

　　马德禄恨恨地说道：“陈飞用毒药要挟我，我没有办法，可是刚刚我才知道，他给我吃的，是普通的驱蚊药，我受了他的欺骗，气死我了，我岂有不逃跑之理。”原来陈飞在向草原公主讨要驱蚊药的时候，被马德禄听到了。

　　马甫洛特欣慰地点头，“既然如此，那你就为我们大英帝国做事情吧，我们保证你会获得数不清的荣华富贵。”

　　马德禄笑成了一朵花，“我也正有此意，不瞒您说，我还为贵国准备了一个杀死中国的高明计策！”

　　马甫洛特急忙问道：“什么计策？”

　　“这个……”马德禄犹豫了一下，“我希望见到南非总督，乔治·寇松大人再说。”

　　马甫洛特笑了起来，“好好好，我理解，如果你现在就把这个计策说出来，以后这个计策就不值钱了，没关系，我会让你见到乔治·寇松总督的。”

　　三人稍事休息，随即开始继续往南非跑，跑了好几天，终于来到了南非边境的一座小城，在小城乘坐汽车，来到了边境上最大的城市，克里德兰，见到总督乔治·寇松。

　　总督乔治·寇松见到只有杜尔德利和马甫洛特回来，一点都没有心疼那些死去的英军士兵，他拍着杜尔德利和马甫洛特的肩膀，笑道：“你们的任务完成得非常出色，我现在就带你们去看我们的大计划。”

　　马甫洛特这时把马德禄搭救他们的事情说了一遍，还说了马德禄有杀死中国的大计划，乔治·寇松的眼睛瞬间亮了起来，笑道：“如果马德禄朋友再给我们一个计策，我们就有两个杀死中国的计划了，哈哈。”


第2659章 灭世病毒

　　乔治·寇松开心地大笑，杜尔德利和马甫洛特也跟着笑，马德禄觉得自己被乔治·寇松当成了自己人，也兴奋地笑着，四个人笑了一会儿，乔治·寇松便说道：“杜尔德利、马甫洛特，我现在带你们去看我们杀死中国的大计划，马德禄朋友，我们为你准备了最美味的食物，最柔软的床，还有最漂亮的姑娘，请您先去享用吧。”

　　马德禄猥琐地笑了起来，“我不喜欢黑色的女人，白色的也不是很喜欢。”

　　“放心好了，是日本女人，和你们中国人非常相像，保证让人有回家的感觉。”

　　马德禄谄媚地道谢，然后跟着乔治·寇松的侍从走了，乔治·寇松对马甫洛特和杜尔德利说道：“走吧，我们去看计划。”说着带着杜尔德利和马甫洛特从屋子里出来，坐上汽车，往郊区走。

　　走着走着，马甫洛特用怀疑的语气说道：“这条路是去城郊军营的路，难道我们的计划是在军营里进行的吗？如果是的话，我怎么会不知道？”

　　乔治·寇松笑而不答，车子行进了半个小时，终于来到了军营，马甫洛特看军营和原来没有什么两样，不由得怀疑更甚，正在这时，马甫洛特看到了一大群黑人，正成群结队地在军营里面散布。

　　南非此时实行极其严格的种族隔离制度，在城市里面，黑人和白人甚至不能走同一条街道，军营更是白人的天下，怎么会有黑人进来？

　　马甫洛特实在忍不住了，指着那些黑人问道：“他们是什么人？该不会是您招募的黑人士兵吧？总督大人，莫非我们的计划，是招募黑人当士兵，用人海战术消灭中国人？”

　　乔治·寇松大笑起来，指着那些黑人说道：“你看看他们的模样，就算我要招募黑人当士兵，也不能招募他们啊。”

　　马甫洛特细看那些黑人，只见他们一个个肥头大耳，油光满面，随便找一个黑人来就要比他们强壮，无论是谁，都不会招募这样的人当士兵。

　　马甫洛特的脸上疑云密布，乔治·寇松也不想卖关子了，笑道：“他们是附近部落和村子里的驱魔人，我特地让人把他们找来的。”

　　“驱魔人？”马甫洛特惊叫起来，“他们难道是巫术师吗？用巫术师去打林远的军队，这简直时胡闹。”

　　乔治·寇松坏笑道：“他们是专门给寡妇驱魔的。”

　　“给寡妇驱魔，这话是什么意思？”马甫洛特的眼睛紧紧盯住乔治·寇松，乔治·寇松却看向了杜尔德利，笑道：“专门给寡妇驱魔的人，杜尔德利，我相信你一定知道这些人是做什么的，你来给马甫洛特解释吧。”

　　马甫洛特看向了杜尔德利，杜尔德利笑道：“是这样的，在非洲很多地方，都有这样的风俗，如果一个女子死了丈夫，那么当地人就会认为这个女子被恶魔附体了，必须把这个魔鬼驱逐走，否则这个魔鬼就会给整个部落，整个村子带来灾难。”

　　“为了驱逐这些魔鬼，就有了驱魔人，这些驱魔人是怎么给寡妇驱魔的呢？和寡妇睡一夜，睡觉之后，寡妇或者寡妇的亲戚会给驱魔人不菲的报酬，所以驱魔人整日无所事事，只需要和寡妇睡觉，就可以获得大量财物，因此他们一个个肥头大耳，满面油光。”

　　杜尔德利说的这种人，广泛存在于非洲大陆，在林远时代，他们有一个比较文雅的名字——性清洁者。

　　马甫洛特惊叹起来：“我在非洲待了这么多年了，竟然从不知道非洲有这样的人。”

　　杜尔德利骄傲地笑了起来，“非洲还有很多很多您不知道的东西，这是一片神秘而愚昧的大陆，需要高贵的白人朋友来拯救。”

　　三人说着话，车子便在一大片帐篷外面停下，三人下了车，走进帐篷区，被杜尔德利和马甫洛特抓来的黑人都在里面，不时有医生模样的人从他们的身上抽血，医生们见到乔治·寇松进来，都纷纷过来给乔治·寇松问好。

　　乔治·寇松笑着问道：“那些日本女人呢？在什么地方？”

　　医生笑道：“都在后面的帐篷里，我这就带您过去。”医生带着乔治·寇松三人往后面走，穿过了黑人居住的帐篷，又一片帐篷出现在了眼前，相比于黑人帐篷的肮脏杂乱，这里的帐篷要干净得多。

　　几个女人正在帐篷外面坐着闲聊，见到乔治·寇松过来，纷纷站起身来，走到乔治·寇松的面前问好行礼，这时乔治·寇松身后的医生打开了随身携带的医药箱，从里面拿出一支注射器，递给一个女子，注射器里有不多的血，是从那些黑人身上刚刚抽取的。

　　那个女子接过注射器，刺在了自己的手臂上，把鲜血推了进去，然后又抽出了一些血，这才把针管递给下一个女子，那个女子也学着先前女子的样子，把注射器插在自己胳膊上，把血推进身体，然后抽出血液，再把注射器递给下一个女子，时候不大十来个女子都把这件事情做了一遍，这才把注射器还给医生，医生拿着注射器，往别的帐篷走了。

　　这一幕把马甫洛特看呆了，他诧然看着乔治·寇松，问道：“这是怎么回事？”

　　乔治·寇松哈哈大笑，“这就是我们的计划啊！你还记得我当初让你抓什么样的黑人吗？”

　　马甫洛特想了想，说道：“您让我到斯威士兰找那些生了很多疾病的黑人，然后把和他们搞过男女之事的人都抓来。”

　　乔治·寇松笑道：“你还记得就好，我之所以让你们抓这些人，是因为那个叫宋汶洋的中国人说过，这些黑人的身体里面，有一种无比厉害，连林远也束手无策的病毒，这种病毒专门攻击人的免疫系统，人只要一感染这种病毒，就必死无疑。”

　　乔治·寇松说到这里面色凝重起来，“宋汶洋把这种病毒称为‘灭世病毒’。”


第2660章 让沈晚晴得艾滋病

　　杜尔德利看到过宋汶洋留下的笔记本，知道灭世病毒的底细，而马甫洛特没有看过那个笔记本，所以他不知道灭世病毒，他惊讶地说道：“灭世？这种病毒真的有毁灭世界的能力？”

　　乔治·寇松正色道：“我们曾经使用过无数细菌和病毒，当作攻击的手段，可是都被林远一一化解，据宋汶洋说，林远反生物攻击的能力极强，几乎所有已知的细菌和病毒都对他不起作用，唯有这种灭世病毒，是林远对抗不了的，如果我们能让这种病毒在人群中大规模流行，那中国人就完蛋了。”

　　马甫洛特吃惊地说道：“这种病毒现在就在我们这里，我们岂不是很危险？”

　　“不不不，不会有危险的，宋汶洋说过，这种病毒，存在于人的血液、唾液等体液之中，只有通过血液和性交才能传播，只要我们不和那些被感染的黑人性交，就不会有感染的危险。”

　　“原来是这样。”马甫洛特轻轻点头，然后用手一指那些女人，“那这些女人，是怎么回事？”

　　“她们都是我们从日本雇佣兵里寻找出来的，她们对中国人极其仇恨，为了干掉中国人，不惜牺牲自己的性命，因此，我们给她们注射这种灭世病毒，再让她们冒充中国人，去中国人那里。”

　　“她们到了中国人里面，就会不遗余力地去勾引男人，只要那些男人被她们勾引成功，他们就会感染灭世病毒，这样一来，这种灭世病毒就会一点点扩散，终有一天，会把全部中国人吞噬。”

　　马甫洛特的眼中露出惊喜之色，乔治·寇松继续笑道：“这些人的作用还不止于此，她们还有一个更加宏伟的使命，她们会想方设法接近林远，如果林远被她们诱惑，就也会感染这种灭世病毒，到时候林远就死定了。”

　　马甫洛特眉头一皱，“林远是什么身份，怎么可能轻易被她们诱惑？”

　　乔治·寇松得意地笑了起来，“就算她们勾引不成林远，还可以勾引林远的女人啊，让林远的女人，也就是沈晚晴，感染灭世病毒，林远不就也会被感染了吗？”

　　“勾引林远的女人？这怎么可能？”马甫洛特看看这些日本女人，心想女人怎么能勾引女人呢？不仅是勾引女人，还是勾引林远身边最精锐的特工沈晚晴，这简直是痴人说梦。

　　乔治·寇松面对马甫洛特的疑问，笑而不答，只是说道：“这些女人都是一流的战士，专业的特工，他们一定会有让沈晚晴感染灭世病毒的办法！”

　　马甫洛特只好不再多问，这时乔治·寇松指着远处的军营说道：“我的宏伟计划还不止于此，看到那些寡妇驱魔人了吗？他们每一个人都会被灭世病毒感染，然后传播给更多的人，你知道的，非洲人对于男女之事相当随便，到时候这种灭世病毒，会在整个非洲大陆上传播，那时中国人就不敢再打非洲的主意了。”

　　马甫洛特被乔治·寇松的话震惊了，他惊讶地竖起大拇指，“总督大人，您的计策，实在是太高明了！”

　　乔治·寇松口中的这种病毒，正是林远时代的艾滋病病毒，全称“人类免疫缺陷病毒”，英文名称“HIV”，引起的疾病正是艾滋病，英文全称“AIDS”，这种病在林远时代仍然无法治愈，更没有疫苗，人只要感染这种病毒，必死无疑！

　　在林远时代，这种病是一九八一年的时候在美国被发现的，后来科学家们研究发现，这种疾病在很久之前就在非洲大陆存在了，病毒的原来宿主是猴子和猩猩之类的灵长类动物，在人类猎杀这种动物的时候，病毒通过血液进入人类世界。

　　这个时代的宋汶洋，在一次去斯威士兰考察的时候，偶然发现了有的斯威士兰人会得很多种奇怪的疾病，这些疾病，都是正常人不可能得的，比如卡氏肺囊虫肺炎，这些人竟然得了这些疾病，说明他们自身的免疫力极差。

　　宋汶洋开始怀疑这些斯威士兰人得的是艾滋病，他偷偷采集血液样本进行了试验，结果发现，这些人得的病，真的是艾滋病。

　　宋汶洋感到十分惊讶和意外，没想到自己竟然会在斯威士兰发现艾滋病病毒。

　　宋汶洋稍加调查，随即发现，斯威士兰人里面，艾滋病病人非常多，略加询问得知，他们自古就有捕杀猴子的习惯，捕杀了猴子之后，除了吃猴子的肉，还会把猴子的血涂抹在男女的私处，然后进行交合，他们认为这样会增加情趣，这样一来，猴子体内携带的艾滋病病毒就很容易进入人体。

　　斯威士兰人对男女之事很开放，他们几乎是群婚制的，就是一大群人一起结婚，一个男人有很多妻子，一个妻子有很多丈夫，而且没有夫妻关系的男女，也可以随意发生关系，这样就为艾滋病在人群中的广泛传播创造了条件。

　　宋汶洋通过走访还得知，在数百年前，斯威士兰人曾经和附近居住的祖鲁人通婚，祖鲁人是严格恪守一夫一妻制的部族，当祖鲁人发现，自己的族人和从斯威士兰来的人通婚会得上奇怪的疾病之后，便开始恐惧斯威士兰人。

　　祖鲁人并不知道什么是艾滋病，更不知道什么是艾滋病病毒，于是就用迷信的说法，称斯威士兰是“被神明诅咒之地”，严格禁止后代进入斯威士兰。

　　草原公主和马德禄都来到过斯威士兰，他们都觉得这里和别的地方没什么两样，那是因为他们根本不懂得什么是艾滋病。

　　宋汶洋在得知斯威士兰人携带艾滋病病毒之后，如获至宝，给英国人留下了一本小册子，上面详细地记载了艾滋病病毒的一切，包括如何获取，如何防护，如何使用，宋汶洋本来打算亲自研究利用艾滋病病毒，可是后来他在马达加斯加岛被抓，这一切都成了泡影。


第2661章 搞乱中国

　　现在乔治·寇松竟然利用了艾滋病病毒，还想让沈晚晴得上艾滋病！艾滋病对一个人来说，痛苦不仅仅是生理上的，更是社会关系上的，如果一个人得上这种疾病，几乎所有人都会认为他或她是一个放荡无耻的人，沈晚晴真要得上艾滋病，那后果不堪设想！

　　乔治·寇松把自己的计划给马甫洛特一说，马甫洛特赞不绝口，乔治·寇松又带着马甫洛特在营地里面转了转，这才各自回去休息，这时马德禄已经吃饱喝足，还美美地睡了一觉，精神极佳，是时候和乔治·寇松说自己的邪恶计划了。

　　在宾馆里，乔治·寇松单独会见马德禄，乔治·寇松直截了当问道：“马德禄朋友，说说你的计划吧。”

　　马德禄点点头，迟疑了一会儿，找了找开启话题的角度，这才说道：“是这样的，不知道您对中国文化和历史是不是了解？”

　　乔治·寇松当年为了把中国西部高原省分裂出去，曾经在西部高原省游览了不少时日，对中国历史和文化也进行了大量学习，可是说是一个中国通了，乔治·寇松于是说道：“我对中国文化和历史还是比较了解的。”

　　“既然您了解中国的历史和文化，那您一定明白一个道理，那就是，中国这样的国家，从外面是杀不死的，想要杀死中国，必须要让中国内乱。”

　　“内乱？什么意思，说说看。”

　　“就说我们大清定鼎中原的例子吧，如果没有李自成、张献忠等人发动暴乱，几乎完全摧垮明朝势力，我们大清就打不下天下。”

　　“这些我都明白，我的意思是想问，怎么能让中国内乱？”

　　马德禄得意地笑了，“这些年我虽然身在南非和斯威士兰，却经常留心中国的情况，我发现，此时的中国，林远已经成为了名副其实的皇帝！”

　　“这话怎么讲？”

　　“整个中国，完全都是林远一个人说了算，林远说出兵打这里，中国就出兵打这里，林远说在这里建立一座工厂，就在这里建立一座工厂，林远在推翻清廷的时候，一直在不遗余力地抨击帝制，而现在，林远自己几乎就成了中国的皇帝，我们完全可以用这件事情攻击林远，动摇了林远在中国人心目中的地位，林远的地位不稳，中国自然就乱了。”

　　“动摇林远在中国人心目中的地位这件事情，我们一直在做，可惜的是，效果始终不佳。”乔治·寇松的脸上露出了茫然之色，“为什么会效果不佳，我们也不清楚。”

　　马德禄哑然失笑，“因为你们是英国人，不懂中国人在想些什么，你们是在不遗余力地抹黑林远，可是你们是怎样抹黑的呢？给林远造各种各样奇怪的谣，说什么林远荒淫无耻，每天都要给一个处子破身，说什么林远的妻子水性杨花，几乎和林远的每一个手下都上过床，这种事情，中国人怎么会信嘛。”

　　乔治·寇松茫然道：“男女关系上的污点不是打击中国人的最好办法吗？”

　　马德禄连连摇头，说道：“你们首先要做的，不是给林远造谣，而是让林远放开言论控制，也就是说，让林远赋予国民真正的言论自由。”

　　乔治·寇松一愣，问道：“林远没给国民言论自由吗？”

　　“名义上给了，可是实际上根本没给，你去看中国的报纸，很少能找到反对中国出兵世界各地的文章，难道说中国就没有反对打仗的人了吗？这全是因为林远安排了审查制度，对他不利的话，统统不准刊登。”

　　乔治·寇松重重地点头，马德禄接着说道：“我们让林远放开言论控制，就能把许许多多不利于林远的言论放到公众面前，现在中国国内虽然百姓生活富足，可是有很多林远不愿意看到的言论，比如说，大汉族主义。”

　　乔治·寇松茫然问道：“什么是大汉族主义？”

　　“大汉族主义就是说，汉族要凌驾于其他一切民族之上，中国现在有四亿人，绝大数人是汉族，生活最富足的人也都是汉族人，其他少数民族，生活比较贫困，林远为了帮助这些少数民族发展，不得不把汉族人的财富拿出一部分，给少数民族。”

　　“虽然中国人很有大国国民的心态，可毕竟有一部分人，不愿意拿出自己的财富帮助别人发展，这些人就成了大汉族主义萌发的土壤，如果我们能鼓动这些人闹事，必然会扰乱中国。”

　　“很好。”乔治·寇松竖起大拇指称赞，“继续说下去。”

　　“还有地方分离势力！”马德禄正色道，“最明显的地区就是印度和东南亚，日本是中国的世仇国家，也是和中国争斗最厉害的国家，按理说日本的分离势力应该最强，可是林远对日本的掌控极强，日本的分离势力反倒不强，再加上日本文化源于盛唐，林远抓住这一点，大肆宣扬日本文化是中华文化的分支，再过几年，日本大和民族很有可能被中华民族彻底同化。”

　　“印度和东南亚有一批精英，这些精英一心想要独立，比如说印度的孟买市市长甘地，可是林远不准他们独立，这就埋下了祸根，还有，林远改革了婆罗门教的教义，删除了教义里面关于种姓制度的内容，这虽然让底层百姓得到了巨大利益，可是却触怒了所有婆罗门。”

　　马德禄喝了口水，说道：“这些事情我还可以说三天三夜，不光是我，南非还有一些满清旧臣，他们都和我有一样的想法，他们了解中国，痛恨林远，如果把这些人组织起来，一定可以搞乱中国。”

　　原来马德禄始终在琢磨推翻林远领导的法子，他去斯威士兰训练土著人，实际上是想要一支属于自己的军队，这些事情，在陈飞审问他的时候，他只字未提。

　　乔治·寇松的眼睛亮了起来，正色道：“我这就去安排人，你这个搞乱中国的想法很有价值，我会全力支持你的。”


第2662章 中国姑娘求救

　　乔治·寇松说完便让马德禄去休息，随后乔治·寇松把搞乱中国的事情向上级进行了汇报，上级对这件事情非常重视，一个罪恶的计划随后展开。

　　搞乱中国的计划和散布艾滋病的计划同步进行，乔治·寇松先把那些性清洁者送了回去，他们会在非洲大陆上广泛传播艾滋病病毒，而那些让沈晚晴得艾滋病的女人，也在乔治·寇松的支持下出发，开始了邪恶的阴谋。

　　此时的莫桑比克，已经开始向矿产开发基地和旅游基地的方向发展，第一批游客进入了莫桑比克，当地的民俗和野生动物成了最吸引中国人的地方。

　　陈飞对英国人的邪恶计划完全是一无所知，他让手下仔细询问了被解救的斯威士兰人女子，结果发现，这些人什么有价值的情况都无法提供，陈飞只好暂时把英国人的邪恶计划放在一边，开始关注当前的军队训练。

　　陈飞在马普托，依托祖鲁人建立了一只人数在一千人左右的军队，命名为“非洲自卫队”，训练工作让陈飞大伤脑筋，因为这些祖鲁人实在是太笨了，他们完全没有接受过教育，什么字都不认识，很多东西教了好几遍他们都记不住。

　　比如说枪支的使用，陈飞强调过无数次，枪械训练之前一定要验枪，就是查验枪膛里有没有子弹，可是一段时间的训练下来，因为没有验枪而发生的误伤事件发生了三次，气得陈飞只好下令，严禁给黑人配发实弹进行训练。

　　更让陈飞头疼的是，祖鲁人对待枪支弹药这些东西完全就是一副无所谓的态度，练不练都行，他们的逻辑也很强悍，强悍到陈飞都不知道该怎么反驳——我们的弓箭和梭镖用的不是很好吗，既然用得很好，为什么要改变？

　　其实这种逻辑也是非洲发展进步缓慢的一大原因，在外人看来，非洲人很落后、很贫穷，需要别人帮助他们发展，可是非洲人就觉得，我们这样很好，你们为什么要来改变我们？

　　在陈飞因为军队训练的事情而焦头烂额的时候，莞儿突然来到他的面前，告诉了他一个“晴天霹雳”——林远后宫的又一名成员要来了！

　　陈飞大呼无奈，一个莞儿就够我受得了，现在又要来别人！

　　陈飞忍不住问道：“来的人是谁啊？”

　　莞儿笑道：“是苏芸真苏姐姐！”

　　陈飞听到是苏芸真来脸色就是一变，莞儿看出陈飞的变化，气呼呼地说道：“你怎么是那副模样，你很讨厌苏姐姐吗？”

　　陈飞急忙摇头，“我讨厌她干嘛，我只是和她不熟，我和她只是打过招呼，都没怎么说过话。”苏芸真是林远在蒙古的时候，从马匪手中救出的姑娘，她被马匪肆意侮辱，又被迫帮助马匪做了不少坏事，被林远解救之后很是自卑，这种自卑带来的直接后果就是沉默寡言，害怕见陌生人，所以除了林远的后宫，根本没有朋友，也不敢和别人多说话。

　　莞儿嘿嘿坏笑起来，“你一定会喜欢苏姐姐的，她可好欺负了，你怎么欺负她她都不会生气的，不像雪芝，那个小贱人经常欺负我……”

　　陈飞可对这些“宫斗戏”没兴趣，打了个“哈哈”，问道：“苏芸真来做什么，游玩吗？”

　　“当然不是！她是来做慈善的，就是收养无家可归的孤儿什么的。”

　　陈飞“哦”了一声，“等她来了，你就找我。”

　　转过天来，苏芸真乘坐客船来到了马普托，此时一条从中国到马达加斯加岛，再到莫桑比克的航线已经建立，中国游客就是从这条航线来的。

　　陈飞和莞儿一起迎接苏芸真，苏芸真的脸上挂着害羞的微笑，怯生生地向陈飞问好，陈飞和她寒暄几句，便带着她去吃饭，饭是在军营里吃的，吃的东西很简单，猪肉炖菜，这些猪肉和菜都是军队自带的，虽然非洲大草原上满是野物，可是林远告诫过陈飞，千万不要去抓那些东西吃！

　　陈飞很是失望，惊问原因，林远告诉陈飞，我们的人太多了，如果放开打猎，对草原生态是一种毁灭，而且那些动物不知道带着什么奇奇怪怪的病原体，纵观历史，好多瘟疫都是从动物身上来的。

　　三人各自打了一份饭菜，刚坐下莞儿就把苏芸真饭盒里的肉块都抢了过去，苏芸真一点都不生气，任由莞儿“欺负”，脸上还是挂着那种温柔的微笑，陈飞看得出来，苏芸真对莞儿，有一种母亲对女儿的感觉。

　　陈飞和苏芸真一点都不熟，所以两人没什么话说，吃饭过程完全是莞儿在侃侃而谈，自娱自乐，眼看着饭要吃完了，突然黑狼拉斯托勒冲了过来，对陈飞说道：“飞哥，出事情了。”说完看了看苏芸真，陈飞随口说道：“她是自己人，有什么话尽管说。”

　　拉斯托勒迟疑片刻，说道：“是这样的，刚刚有一个中国姑娘来到军营，向我们求救，说她们被一伙土匪抓了起来。”

　　有姑娘被土匪抓住了，这件事情直接触痛了苏芸真，她几乎想都没想就对陈飞说道：“陈飞将军，求您快点去救她们吧。”

　　陈飞轻轻一挥手，“先别着急，把事情问清楚再说。”看向拉斯托勒，“那个姑娘呢，带我去见她。”

　　拉斯托勒带着陈飞、莞儿和苏芸真来到一间屋子，屋子里面，坐着一个满脸泪痕的姑娘，看模样不过十七八岁，她把双腿蜷缩在胸前，双臂紧紧地抱住膝盖，似乎力气只要稍微一松，就会有男人猛扑上来，羞辱胸前娇物。

　　姑娘已经换了一身新衣服，不过这丝毫没有减轻她的恐惧感，她还在轻轻发抖，苏芸真的眼泪瞬间落了下来，走过去把那个姑娘的头抱在胸前，柔声安慰：“别怕，没事了。”

　　陈飞也是一阵心酸，过了一会儿才说道：“姑娘，你叫什么名字，把整件事情都告诉我，好吗？”


第2663章 解救中国姑娘

　　苏芸真听到陈飞的问话，松开了那个姑娘，那个姑娘瞪着含泪的大眼睛，看着陈飞，“您就是林帅吗？”

　　陈飞笑了，“不是林帅，更胜林帅！关于我是谁，你就不要多问了，总之我能够救你和你的同伴。”

　　姑娘点点头，“我叫柳馨菱，是南非的华人，家里是经商的，前几天，有一群坏人闯进了我的家，把我和我的姐姐都抓了出来，他们折磨死了我姐姐，然后把我卖到了附近的一个土匪窝里……”

　　姑娘哭了起来，土匪窝里发生的事情，她显然说不下去了，陈飞叹了口气，说道：“你说的是，求我们去救她们，那一定有和你同样遭遇的姑娘，和你有同样遭遇的姑娘，还有多少？”

　　“五十多个。”

　　“这么多？她们都是被卖到土匪窝里的？”

　　柳馨菱拼命点头，陈飞怀疑道：“南非的治安，竟然乱到了这个地步吗？”

　　苏芸真在一边不悦地说道：“陈飞将军，您该不会怀疑这个姑娘在说谎吧？”

　　“没有没有，我只是随口一说。”陈飞安抚了苏芸真两句，继续问那个姑娘：“那个土匪窝在什么地方？”

　　柳馨菱摇头，“我……我也说不清楚，我只记得我一直往东边跑，跑了十天十夜，终于到了你们这里。”

　　“十天十夜，这么长的时间？”陈飞说着，下意识往柳馨菱的脚上扫了一眼，只见她并没有穿鞋，也没有穿袜子，因为那双脚肿得像两只气球，已经穿不上袜子了，原本白皙的肌肤上，满是一道道的血痕，有的血痕结了痂，有的结了痂的血痕再次划破，显然是走了很久的路。

　　陈飞相信这个柳馨菱没有说假话，继续问道：“如果我现在带你去找那个地方，你能找得到吗？”

　　柳馨菱犹豫着说道：“应该能找得到。”

　　陈飞说道：“那好，你先把脚上的伤治一治，明天我带你去找那个土匪窝，解救中国姑娘。”

　　陈飞说完从屋子里出来，先把草原公主找来，向她打听附近土匪窝的事情，草原公主茫然摇头，表示不知道什么土匪窝，陈飞很是奇怪，又把卡拉特里找来，问他附近有没有土匪窝，卡拉特里也是茫然摇头，陈飞心中怀疑，莫非这个柳馨菱是别有诡计，想要引我们出去，打我们的伏击吗？

　　卡拉特里随口问道：“您怎么想起来问这个？”

　　陈飞把柳馨菱的事情一说，卡拉特里的眼睛瞬间亮了，“柳馨菱说的土匪窝，很有可能就是欢乐谷。”

　　“欢乐谷是什么地方？”

　　“欢乐谷是英国人建设的娱乐场所，说的直白一些，就是妓院，这个妓院在一个峡谷里面，那个峡谷风景宜人，所以叫欢乐谷，好多英国人都去，我还去过呢。”卡拉特里说着，脸上露出了销魂的表情，陈飞抬手在卡拉特里的脑袋上打了一记，骂道：“想什么龌龊事情呢，我问你，那个地方有多少英军守卫？”

　　“没有多少，我当时去的时候不超过一百人，那里面都是女子，没什么好防范的。”

　　陈飞点点头，把卡拉特里打发走，然后决定，带上一百人的中国战士，再带上三百人的祖鲁人士兵，让这些祖鲁人好好看看，使用枪支到底有没有必要。

　　转过天来，柳馨菱带着陈飞众人出发，陈飞把卡拉特里带上当向导，陈飞众人是开着大卡车去的，车队在旷野上卷起沙尘，走了整整两天，柳馨菱用手一直远处的山谷，“就是那里！”

　　陈飞用问询的眼神看向卡拉特里，卡拉特里点点头，“没错，那里就是我说的欢乐谷。”

　　陈飞把拉斯托勒叫来，吩咐道：“带几个人去侦察一下，看看里面防御设施如何？”

　　拉斯托勒带着一队人马，悄悄地出发，时候不大就回到陈飞的面前，“飞哥，我们侦察清楚了，这不是一座军事要塞，只是一座民用建筑，并不难打，负责防御的人是英军士兵，都有步枪，不过没有发现重型机枪。”

　　陈飞说了声“好”，然后把草原公主叫来，说道：“我现在让你去打前面的建筑，你敢去吗？”

　　草原公主把头一扬，笑道：“敢，当然敢！”

　　“我可把丑话说在前面，你们的人训练水平很差，去和英军打，可能会有很大伤亡。”

　　草原公主毫不在意，“没关系，我们不怕。”

　　“那好，你们就去吧，记住，不要杀死中国人。”

　　草原公主带着人走了，陈飞看着草原公主的背影心中暗想，必须得让这些祖鲁人吃些苦头，否则他们是不会认真训练的！

　　让陈飞没想到的是，草原公主带着人发动了一次冲锋，英军士兵就全都溃逃了，草原公主抓获了所有嫖客，解救了所有妓女，这些妓女，大多数都是中国人，还有少部分是白人，经过询问得知，中国妓女都是被英国人强行抓来的，而白人妓女，都是因为做不了其他工作，又不愿意受辛苦，所以就走上了卖肉的道路。

　　陈飞让人把嫖客的命根子都割掉，然后放他们回去，白人妓女，则跟嫖客们一起回去，柳馨菱见到那些中国姑娘，顿时和她们抱成了一团，放声痛哭。

　　苏芸真挨个和那些姑娘拥抱，轻声安慰她们，还要和她们乘坐一辆卡车，没想到柳馨菱婉拒了苏芸真，苏芸真也没有勉强，还和莞儿坐一辆车，这一幕被陈飞看在眼里，陈飞不由得起了些疑虑，这些姑娘似乎有些抵触苏芸真，这不应该啊。

　　陈飞没多想，坐上车就往回走，路上，柳馨菱看着卡车里的姑娘们，换用了日语，压低声音说道：“现在事情的第一步已经成功了，我们要再接再厉，我已经知道了，那个男人头目，就是陈飞，那个活泼的女孩，就是林远的女人，莞儿，那个沉默的姑娘，也是林远的女人，名叫苏芸真，她对我们很亲近，我打算先从她下手。”


第2664章 勾引陈飞

　　一个女子问道：“你要勾引那个苏芸真，那我们做些什么？要不要现在就开始勾引中国人？”

　　“现在先不要勾引中国人，毕竟大家现在的身份都是被逼为娼的好姑娘，如果现在就勾引中国人，容易让人起疑心，先等上一段时间，等我的命令再说。”

　　柳馨菱说完便不再说话，闭目养神，车队一路前行，又过了两天，终于返回了中国人的营地，柳馨菱这些人是肯定回不去家了，因为回了家还得被抓住，所以陈飞让这些人先留在营地里。

　　陈飞让军医来给她们检查身体，结果发现，一半的人得了那种疾病，军医又给她们救治，一切进行得非常顺利，这个时候，柳馨菱打算行动了。

　　一天晚上，柳馨菱敲开了陈飞的房门，陈飞见到柳馨菱就是一愣，笑着问道：“这么晚了，你找我有事情吗？”

　　柳馨菱羞红了脸，低下头，把一张纸递给了陈飞，陈飞一边问着“这是什么啊”，一边接过了那张纸，扫了一眼标题，只见上面写着：体检报告，柳馨菱。

　　陈飞笑道：“你给我看你的体检报告干嘛？”

　　“请……请您看，看……下面。”柳馨菱说完伸手摆弄衣角，羞羞怯怯的样子楚楚动人，陈飞的心不由自主地动了动。

　　陈飞下意识地低头看了看地上，问道：“下面怎么了？”

　　柳馨菱急忙说道：“不，不是那个下面，是报告的下面。”

　　陈飞“哦”了一声，往报告的下面看，只见上面全是医学的专业术语，要是林远，还能仔细看看这些专业术语，可是陈飞，看到这些术语，头就大了，瞬间便没有了看下去的耐心。

　　陈飞把体检报告放下，苦笑道：“柳馨菱姑娘，咱们就别绕弯子了，有什么话，直接说吧。”

　　柳馨菱娇怯道：“下面有……有一行字，处……处女膜……完整……”柳馨菱说完脸就羞成了大红布，伸手捂住了脸。

　　陈飞没明白柳馨菱是什么意思，笑道：“你没被坏人欺负，这很好啊。”

　　“陈飞将军，能不能……能不能先让我进去，然后我们再说……后面的事情？”

　　陈飞没多想，身子一侧，“进来吧。”

　　柳馨菱迈步走了进来，随手关上了门，陈飞瞬间明白了柳馨菱的意思，他哈哈一笑，“天气太热，还是开着门吧。”

　　“别……别开门，让人家看到，太不好了……”柳馨菱说着身子一侧，靠在了门板上，这样陈飞想开门也开不了了。

　　陈飞打了个哈哈，问道：“有什么事情，还需要进来说？”

　　柳馨菱吞吞吐吐地说道：“陈飞……陈飞将军，我给您看体验报告的用意，您……应该明白吧？”

　　陈飞当然明白柳馨菱的意思，柳馨菱说自己是处女，那就是说她可以献身给陈飞，可是陈飞不好意思挑明这一切，于是敷衍道：“什么用意啊，我不明白。”

　　陈飞想的是，自己刚刚收了草原公主，松岛慧子和高玉那边肯定不高兴，我现在再收一个柳馨菱，事情就更加麻烦了，于是陈飞打算用敷衍的法子，让柳馨菱自己退却，她毕竟是一个姑娘，总不好意思那么直白吧？

　　没想到自己的敷衍之法毫无作用，柳馨菱轻声说道：“陈飞将军，我的贞节是您救下的，我的贞节，那就是您的了。”

　　柳馨菱说完便伸手把裙子掀了起来，裙子里面什么都没穿，两条笔直修长的玉腿露了出来，柳馨菱把裙子抱在胸前，柔声说道：“请……请您……随意吧，别弄疼我就好。”

　　陈飞无奈地一笑，把柳馨菱抱在胸前的双臂拿开，让裙子滑落，盖住双腿，柔声说道：“柳馨菱姑娘，你别这样，我救你那是应该的。”

　　柳馨菱羞愤难言，“呜”的一声哭了起来，“陈飞将军，您为什么要拒绝我，是嫌我长得难看吗？”

　　平心而论，柳馨菱还是蛮漂亮的，至少和莞儿、苏芸真不相上下，否则英国人也不会选她来做勾引陈飞的工具。

　　陈飞轻声说道：“不是的，你很好看，只是现在不是说这件事情的时候，你先回去吧，好不好？这件事情，我们以后再说。”

　　陈飞一边说着一边推着柳馨菱往外面走，柳馨菱面上露出遗憾失望之色，心中却在暗暗高兴，既然陈飞不受我的勾引，那我就去找苏芸真！

　　女人勾引女人，似乎难度更大，可是柳馨菱，却丝毫没觉得困难！

　　柳馨菱来到苏芸真的屋子，轻轻敲门，屋子里面，苏芸真已经和莞儿睡下了，虽然两人有单独的屋子，可是莞儿害怕寂寞，便跑来和苏芸真一起睡。

　　听到敲门声，苏芸真披上衣服起身，开了门。

　　柳馨菱见到苏芸真就哭了起来，哭声惊动了莞儿，莞儿急忙起来，过来安慰柳馨菱，询问原因，柳馨菱啜泣几声，可怜兮兮地看向苏芸真，“苏芸真姐姐，我能单独和你说几句话吗？”

　　莞儿很是不满，叫嚷起来：“喂，我不是外人好不好！有什么话不能对我说？”

　　苏芸真在莞儿的肩上一推，“你别嚷嚷了，人家肯定有秘密的事情，你大大咧咧的，人家肯定担心你把事情说出去，你先回自己的屋子去。”

　　莞儿气鼓鼓地说了声“好吧”，穿上衣服回了自己的屋子，苏芸真把柳馨菱让进来，问道：“怎么了？出了什么事情？”

　　柳馨菱哭着说道：“我去找陈飞将军了，我想把……把……给陈飞将军，可是陈飞将军，他不要，苏芸真姐姐，我就那么被人嫌弃吗？”

　　苏芸真长叹一声，她看到柳馨菱现在这样，猛然间想到了自己，当年她被林远救下，她何曾不想在深夜敲开林远的门，投怀送抱，可是少女的矜持和自卑让她没敢那样做，现在见到柳馨菱做了自己想做而不敢做的事情，一时间五味杂陈。


第2665章 偷偷强吻

　　苏芸真轻叹一声，“好了，别难过了，馨菱，这种事情，强求不来的。”

　　柳馨菱啜泣道：“一定是我不够漂亮，所以陈飞将军才嫌弃我。”

　　“陈飞将军不是个贪恋美色的人，他虽然看上去一副很坏的样子，还不时调戏女孩子，可他骨子里，对女孩子还是很保守的，时间长了你就知道了。”

　　柳馨菱止住了哭声，“芸真姐姐，让我今天晚上留在你这里吧。”

　　苏芸真一愣，笑道：“今天这是怎么了？都喜欢和我一起睡，你自己不是有屋子吗？”

　　柳馨菱面色羞红，“我，我出来的时候，和我一个屋子的姑娘都知道我是去找陈飞将军了，我要是灰溜溜地回去，也太难为情了。”

　　苏芸真笑道：“那好，你就留下吧，现在时候不早了，我们休息吧。”

　　柳馨菱心中一喜，暗暗想道，休息的时候，就是我下手的好机会！

　　苏芸真和柳馨菱脱下衣服，躺在床上，非洲的气候炎热，也不需要盖被子，苏芸真那白嫩的胴体就露在柳馨菱的眼前，不过在白皙的肌肤上，却留着不少伤痕，有的是烫出来，有的是鞭子打出来的，柳馨菱了解苏芸真的底细，知道这些伤都是当年马匪弄出来的。

　　苏芸真没有防备，很快睡着了，柳馨菱回忆了一下英国人交给她的传播艾滋病的法子，暗暗想道，英国人说唾液里含有灭世病毒，我只要和苏芸真接吻，就能把病毒传递过去。

　　柳馨菱并没有直接亲吻苏芸真，因为那样很有可能惊醒她，柳馨菱悄悄地伸出手去，探进苏芸真的衣服，苏芸真只穿了一件宽松的小背心，因为非洲的炎热，在睡觉的时候戴着文胸是一件很难受的事情。

　　柳馨菱的手缓缓地在苏芸真的身上游移，最后落在了胸前的娇物之上，柳馨菱温柔地揉搓起来，苏芸真轻吟了两声，然后随着柳馨菱的揉搓哼吟，口中呢喃自语：“林……林帅，不……不要啊……”

　　柳馨菱暗暗发笑，好一个不知羞耻的东西，竟然还想着林远，她看苏芸真已然动情，便探头过去，打算亲吻她的嘴唇。

　　黑夜中两片朱唇越来越近，柳馨菱眼看就要亲吻上了，心中涌起一阵激动，大功即将告成了！

　　突然，柳馨菱感到肚子上被什么东西重重一撞，身子不由自主飞了出去，“砰”的一声落在地上，后背、屁股和大腿摔得火辣辣的疼。

　　柳馨菱这才意识到是苏芸真扬起腿踹了自己，柳馨菱不明白苏芸真为什么要踢自己，正在这时，只见苏芸真从床上下来，跪坐在柳馨菱的身边，歉然说道：“实在对不起，我睡得迷迷糊糊的，把你当成……当成曾经欺负过我的马匪了，我就一脚把马匪踢了出去，没想到那个马匪竟然是你。”

　　苏芸真说着神色一变，露出满脸羞容，吞吞吐吐地说道：“你……你不好好睡觉，摸我做什么，摸我也就罢了，为什么还要……亲我？”

　　柳馨菱急忙遮掩，“我……我不是有意的，人家……人家做了个梦，梦到……陈飞将军了……”

　　柳馨菱羞声不语，苏芸真捂着嘴笑了起来，“原来是这样，摔坏了没？”

　　柳馨菱也是受过格斗训练的，身体素质远比一般人强，这一摔根本一点事情都没有，不过柳馨菱还是故作娇弱地点点头，“摔得好痛。”

　　苏芸真的脸色瞬间变了，一边伸手去扶柳馨菱一边说道：“不要紧吧？走，我们去看军医。”

　　柳馨菱急忙推苏芸真的手，“不用了，真的不用了，都这么晚了。”

　　“不行！万一摔坏了呢，还有，我那一脚踢得很重，万一踢出内伤呢，赶紧穿衣服，咱们去看军医。”苏芸真不由分说，抓起柳馨菱的衣服就给她穿，然后连拉带拽把她弄到军医那里。

　　军医已经睡下了，听说有人受伤急忙起来，问怎么回事，苏芸真谎称自己做了噩梦，把柳馨菱踢下了床。

　　军医看了看柳馨菱，发现她气色很好，不像是受了重伤的样子，于是说道：“今天都这么晚了，我看这个姑娘没什么事情，要不你们明天再来吧。”

　　苏芸真哀求道：“现在看着是没什么事情，可万一有内伤呢，摔坏了骨头呢，麻烦您给好好看看吧。”

　　军医苦笑，“我只能处理简单的头疼脑热什么的，看内伤和骨伤，需要更高级别的军医。”

　　苏芸真急忙说道：“那就请他们来吧。”

　　军医无奈地用手一指墙上的挂表，“姑娘，现在是凌晨三点，那些医生都睡觉了。”

　　“那把他们叫来啊，医生的职责不就是治病救人吗？”

　　军医不高兴了，“你这个姑娘这不是胡闹吗？医生也是人，也要睡觉的，这个姑娘根本没事，你们明天再检查也一样。”

　　没想到苏芸真竟然把头一扬，倔强地说道：“不行！万一伤得很重呢，明天就晚了，求求你，帮个忙吧。”

　　军医皱着眉头说了声“不可理喻”，起身往外面走，打算回去睡觉，柳馨菱急忙劝苏芸真离开，没想到苏芸真竟然把柳馨菱的手一甩，站起身来拦住了军医，气冲冲地说道：“你不叫人来给馨菱看病，我就不让你走。”

　　军医真是无可奈何，他是一个男人，不能和苏芸真一个姑娘动手，只好抬手就给卫兵打了电话，让人来把苏芸真带走，柳馨菱再次劝苏芸真出去，可是没想到苏芸真竟然坚定无比，“今天不来人给你看病，我就不走。”

　　正在说话间，卫兵们来了，可是卫兵们也拿苏芸真毫无办法，苏芸真是个姑娘，又不是敌人，卫兵总不能开枪把苏芸真杀了吧？

　　卫兵队长也被惊动了，队长来了便询问苏芸真的身份，想着把苏芸真的主管人员找来，把她带走，这一问才知道，原来苏芸真是代表中华慈善协会来的，和这个部门联系的军官，就是陈飞。


第2666章 大闹军医院

　　陈飞此时的头衔是莫桑比克总督，中华慈善协会是直接通过陈飞来的莫桑比克，苏芸真的事情，只能陈飞出面来管。

　　卫兵队长层层请示上级，最终电话打到了陈飞那里，军官在报告的时候也不客气，直接告诉陈飞：“中华慈善协会总代表苏芸真在军医院无理闹事，请您授权我们对她使用强制措施。”

　　陈飞听说是苏芸真闹事，一个激灵爬起来，穿好衣服便去军医院，通过这几天的接触，陈飞发现，苏芸真是一个很温柔的姑娘，她从来不会和人大声说话，也不会和人发生争执，如果有人和她的意见相左，她肯定是屈服的那一个，莞儿就经常利用这个“欺负”她。

　　现在苏芸真竟然会跑到军医院闹事，这让陈飞很是诧异。

　　陈飞三步并作两步来到军医院，只见苏芸真气呼呼地坐在椅子上，她的身边是熬红了眼睛、一脸苦相的军医和战士，柳馨菱站在苏芸真的身边，时不时劝上苏芸真几句。

　　苏芸真见到陈飞来便站起身来，嚷道：“陈飞将军，您来得正好，您给评评理。”

　　陈飞听苏芸真和军医把话一说，顿时明白，这件事情，无论怎么说，都是苏芸真不占理，柳馨菱的身体明明没事，苏芸真就算有担心，第二天来做检查也是可以的，可是苏芸真却要让人家军医把那些医生都找来，这不是不讲道理是什么？

　　陈飞把苏芸真一拉，带到没人的地方，小声说道：“芸真，你是太关心柳馨菱了，这才没了理智，你好好想想，这件事情你是不是不占理？”

　　苏芸真眼睛一瞪，气冲冲地说道：“我怎么不占理，馨菱万一有危险呢？”

　　陈飞叹了口气，“人家军医都说了，她没事，你要是有担心，明天来检查也是可以的。”

　　苏芸真冷哼一声，“你和他们是一伙的，我不和你说了，今天他们不把医生找来，这件事情就不算完。”

　　苏芸真说完就往屋子里走，陈飞一把拉住她，小声说道：“你怎么不想想林大当家？”

　　苏芸真眼睛一亮，笑道：“对了，我让林帅帮我，林帅不肯帮我，我就找晚晴姐！”

　　苏芸真一边说话一边掏通讯器，陈飞一把按住她的手，“我可不是这个意思，我的意思是说，如果他们知道了你和林大当家的关系，他们会怎么看林大当家，林大当家的红颜知己仗势欺压军医，这要是传扬开来，你让林远的面子往哪里放？”

　　陈飞这么一说，苏芸真顿时惊慌起来，“我怎么把这一点忘记了，我这样做，是在给林帅抹黑啊，这可怎么办啊？”

　　苏芸真都要急哭了，陈飞笑道：“没事没事，去给军医和卫兵们道个歉，这件事情也就算完了。”

　　苏芸真急忙跑进屋子，给卫兵和军医挨个道歉，样子诚恳极了，卫兵们倒还大度，不过军医却来了一句：“现在知道道歉了，当初干什么去了？你不是说医生不来这件事情就不算完吗？”

　　苏芸真哪能受得了这么刻薄的话，眼泪“唰”的一下流了下来，军医也只是随口一说，没想到苏芸真竟然被自己说哭了，急忙道歉，陈飞心中暗骂，真是嫌场面不够乱啊，瞪了军医一眼，带着苏芸真和柳馨菱走了。

　　这个时候，天已经快亮了，苏芸真笑着对柳馨菱说道：“你先回去睡觉吧，我要去孤儿院了，今天还有事情呢。”

　　柳馨菱吃了一惊，“苏芸真姐姐，你今天有事情，还为了我在军医院待了那么长时间。”

　　苏芸真在柳馨菱的脑袋上一拍，笑道：“傻丫头，我是担心你嘛，对了，这件事情不要和任何人提起。”

　　苏芸真说完就转身走了，柳馨菱一个人木然回到屋子里，刚刚苏芸真为了自己和军医卫兵大吵大闹，被军医骂哭的情景历历在目，她的心不由得一软，不由自主地想道：“苏芸真对我这么好，我为什么要让她感染致命病毒呢？我长这么大，还从来没有人对自己这么好过，就算是我的父母……”

　　想起父母，柳馨菱的心就是一痛，她出生在一个贫困的小村子里，在她六七岁的时候，村子里闹了一场饥荒，父母毫不犹豫地用她换了米，换米时候的一个细节她记得非常清楚，她在人贩子怀里撕心裂肺地哭，而她的父母，根本没有回头看她一眼，直到他们消失在她的视线里。

　　柳馨菱之后就被卖作童养媳，童养媳这种旧中国才有的东西，在这个时代的日本也是存在的，后来中日战争爆发，柳馨菱的丈夫上了战场，死在了朝鲜，柳馨菱就加入了女子挺身队，后来辗转来到了非洲，在非洲经受了特工训练。

　　她在女子挺身队里面，没少受日军士兵的侮辱，早就已经不是处子之身了，所谓的处女膜完整，不过是英国人为了欺骗中国人而用的一个小小手段罢了。

　　柳馨菱的心里乱七八槽的，也没有心思睡觉，很快天就亮了，这些女子在军营里面干的都是洗衣服这样的杂活，相当于勤杂工，每天白天是工作时间，于是柳馨菱就去上班。

　　突然，两个姑娘压低声音的说话声传进了柳馨菱的耳朵，柳馨菱瞬间意识到两个人有秘密要讲，急忙停下脚步，屏息静气，偷偷地听。

　　只听见一个姑娘低声说道：“现在的日子，好像比原来好得多了，你说是不是？”

　　另一个姑娘赞同道：“是啊，如果让我选，我也不愿意过以前那种日子了，现在不用陪男人睡觉，每天都有肉吃。”

　　“唉，这样的日子，可惜过不了多久了，我们很快就会死的！”

　　“要不我们把事情的真相说出来吧，中国人说不定会救我们的。”

　　柳馨菱眉头一紧，“看来勾引中国人的计划必须立刻施行，否则人心思变，一旦出现叛徒，不光是计划功亏一篑，我们这些人，也都会顷刻丧命。”


第2667章 少女共浴

　　舒服的生活对人的改变极大，当年中日战争的时候，日本组织了女子挺身队，想要对中国的军队发动自杀式攻击，临行前，日军指挥官觉得女子挺身队的姑娘们太可怜了，想给她们吃些好东西，就给她们吃了一顿炒鸡蛋，结果就是因为这一顿炒鸡蛋，女子挺身队在最后时刻动摇了决心，全部投降。

　　这件事情被当成反面案例，在日军中广泛流传，柳馨菱也是听说过的。

　　柳馨菱默默地走开，去洗衣服，中午午休的时候，柳馨菱把全部五十二个姑娘集中到一起，压低声音说道：“我们现在可以履行我们的使命了，今天晚上，我们就全体出动，去勾引中国男人。”

　　众姑娘纷纷点头，柳馨菱的目光扫过每一个人的眼睛，发现只有刚刚说悄悄话的姑娘目光中有波动，心中暗暗庆幸，看来只有极少数人思想动摇了，自己这个命令下得还算及时。

　　柳馨菱说完便让众人去休息，然后准备晚上去勾引男人，这时一个姑娘过来问柳馨菱：“你昨天晚上不是要去勾引陈飞和苏芸真吗，成功了吗？”

　　柳馨菱听到问话，心中一阵难过，摇头说道：“没有，我都没有成功。”

　　那个姑娘点点头，小声说道：“今天有人来找我们了，是总部的人。”

　　“总部的人？”柳馨菱十分惊讶，总部的人就是英国方面的人，按照预先制定的计划，柳馨菱这些人一进入中国人的地方，就和英国方面的人断绝联系，现在竟然有总部的人又来和她们联系了。

　　“总部来的人是谁，来找我们做什么？”

　　“不清楚，总部来的人让你今天晚上六点，到卡菲诺餐厅边上的小巷子里等他。”

　　柳馨菱想了想，说了声“知道了”，下午众人继续上班干活，到了下班时间，柳馨菱才从军营出来，前往卡菲诺餐厅。

　　葡萄牙人在马普托已经经营相当长的一段时间了，马普托里面的餐厅就是葡萄牙商人开办的，此时的马普托，由于有中国游客的到来，显得比之前繁华了不少。

　　柳馨菱来到卡菲诺餐厅边上的小巷子里，没想到刚刚走进去，就被一股怪力猛地一推，紧接着身体就被按在了墙壁上，随后就感到一只大手在自己的屁股上狠命地揉捏，似乎要把自己的臀肉硬生生捏碎。

　　柳馨菱刚要反击，一个熟悉的声音就响了起来：“好妹妹，想死哥哥了，快点让哥哥舒服舒服。”

　　柳馨菱对这个声音很熟悉，因为说话的人，就是前日本陆军少佐——小泉健次郎，小泉健次郎少佐就是冒充林远，进入祖鲁人部落，奸杀了三名公主的人。

　　柳馨菱这些姑娘在南非，不仅要受到英国人的玩弄，日本人的玩弄也是少不了的，柳馨菱就没少被小泉健次郎玩弄，所以柳馨菱对小泉健次郎非常熟悉。

　　柳馨菱冷笑一声，“我的身体里现在有灭世病毒，你想舒服，可要考虑过好后果。”

　　小泉健次郎对灭世病毒的事情有所耳闻，听到柳馨菱的话，全身的血瞬间冷了，他放开了柳馨菱，退开两步，柳馨菱转过身来，“你来找我有什么事情？”

　　“总督大人担心你们被中国人的优厚待遇诱惑，所以派我来监视你们。”

　　不知道为什么，柳馨菱的心中升起了一丝厌恶，我们连命都不要了，你们却要监视我们！柳馨菱叹了口气，说道：“请转告总督大人，我们是不会被中国人诱惑的，请他放心。”

　　小泉健次郎说了声“好”，然后面色一沉，斥责道：“这么多天过去了，你怎么还没有让沈晚晴感染灭世病毒？”

　　柳馨菱眉头一紧，怒道：“你以为沈晚晴是什么人，普通丫头吗？她是我想见就能见得到的吗？”

　　小泉健次郎见到柳馨菱猛然发怒，气冲冲地说道：“柳馨菱，你没有资格对我发怒，我可告诉你，这些事情你必须抓紧，否则总督大人会生气的！”

　　小泉健次郎说完转身走了，柳馨菱看着小泉健次郎的背影，气呼呼地跺了跺脚，也转身走了，此时的她，又盯上了莞儿，柳馨菱打算勾引莞儿，让莞儿得艾滋病。

　　柳馨菱回到住处就去找莞儿玩，此时的莞儿，再次回归到了无所事事，自己给自己找乐子的状态，见到柳馨菱来找她玩，高兴坏了，不过莞儿却故意装出一副生气的样子，“你昨天晚上为什么不和我说心里话？”

　　柳馨菱看出莞儿没有真正生气，笑着说道：“我们这就去说悄悄话，咱们一起去洗澡，一边洗一边说，如何？”

　　莞儿没有一丁点戒心，痛快地答应，两个少女便去浴室洗澡，马普托的浴室和餐厅一样，都是葡萄牙人开办的，非洲人是不习惯在浴室里洗澡的，所以他们从来不来，来的都是葡萄牙人。

　　此时偌大的浴池里，只有莞儿和柳馨菱两个人，柳馨菱盯着莞儿的身体，嘿嘿坏笑：“真好看！”

　　虽然柳馨菱也是个姑娘，可是莞儿被她这样一说，脸还是红了起来，娇嗔了两声“讨厌”。

　　柳馨菱走到莞儿的身边，和她并肩坐下，小声说道：“我昨天晚上去找陈飞将军，我想和他……和他……那个，结果他没有同意。”

　　莞儿捂着嘴嗤嗤笑了起来，“原来你喜欢陈飞哥哥啊。”

　　柳馨菱脸一红，“你笑什么？听你哥哥叫得那么甜，你一定也喜欢陈飞将军！”

　　“不准胡说！我的人，我的心，都是哥哥的！才没有陈飞什么事情呢？”

　　“哥哥是谁？”柳馨菱明知故问。

　　莞儿羞声道：“当然是……是世界上最大最大的英雄，林帅了。”

　　“原来你钟情的人是林帅！”柳馨菱娇笑了几声，然后神秘兮兮地问道：“林帅亲过你吗？”

　　莞儿红着脸点点头，柳馨菱压低声音，满脸坏笑，问道：“林帅都亲过你的哪里？”一边说一边用坏坏的眼神往莞儿身上瞄，莞儿急忙捂住了前胸，娇嗔道：“喂，你别乱想，哥哥只亲过我的脸。”

　　柳馨菱娇媚地伸出手指，按在莞儿的嘴唇上，“亲过这里吗？”


第2668章 勾引陌生男人

　　莞儿羞怯无比，问道：“那里……那里是什么地方？”

　　柳馨菱坏笑道：“我都用手指出来了，你还装傻，就是嘴巴喽，男人喜欢女人的时候，肯定要亲吻嘴唇的。”

　　“诶哟！”莞儿羞叫一声，“你在胡说些什么啊？什么亲吻嘴唇，你都是从哪里听说这些话的？流氓死了！”

　　柳馨菱笑道：“这些话还用听说吗？这可是谁都知道的事情哦！快点说，林帅有没有亲吻过你的嘴唇？”

　　莞儿连忙摇头，说道：“没有没有，绝对没有，林帅从来没有亲吻过我的嘴唇！”

　　柳馨菱突然压低声音，说道：“那你知不知道亲吻嘴唇是什么感觉？”

　　莞儿的脸更红了，“我又没有被人家亲吻过，我怎么会知道？”

　　柳馨菱神秘兮兮地笑了笑，试探着问道：“那你，想不想试一试？”

　　莞儿的心一阵乱跳，“试什么啊？”

　　柳馨菱压低声音，“当然是试着亲吻嘴唇啦！”

　　莞儿疑道：“怎么试着亲吻啊？我的哥哥他又不在。”

　　柳馨菱神秘地笑道：“你的哥哥不在，可是我在啊，我们两个可以尝试着亲吻嘛。”说着把嘴唇往莞儿的唇边凑近，一边凑近一边笑道：“我们好好尝试一下，等以后你被林帅亲的时候，就有准备了。”

　　莞儿立马伸出双手，紧紧捂住嘴唇，娇嗔道：“我们两个都是女孩子，怎么能做出这种事情，羞人死了，不行不行！”

　　莞儿眼看着柳馨菱的嘴唇碰了过来，急忙扭头闪躲，柳馨菱便吻了个空，柳馨菱嗤嗤娇笑，“你还害羞上了，我们两个都是女孩子，有什么好怕的？”

　　莞儿羞得面红耳赤，嗔怒道：“馨菱姐姐，你要是再这样，我可就不和你玩了！”莞儿说完就要走，柳馨菱担心真把莞儿惹生气了，急忙笑道：“好了好了，我在和你开玩笑，你要是不想这样，我们不玩也就是了。”

　　莞儿这才坐回浴池，气呼呼地说道：“这还差不多。”

　　柳馨菱见到勾引莞儿不成，只能先放弃勾引莞儿的想法，不过她又打起了沈晚晴的主意，笑道：“我听苏芸真姐姐经常提起晚晴姐，我想见见她，不知道行不行？”

　　莞儿眼睛一亮，笑道：“当然可以了，不过晚晴姐比较忙，你想要见她，恐怕不会很容易，我可以先把这件事情和她说，等她有空的时候，我就带你去见她。”

　　柳馨菱笑着答应，这才和莞儿聊别的事情，很快天就已经黑了，此时的马普托，晚上并没有什么好玩的地方，两个人闲聊了一会儿，便各自回去睡觉，柳馨菱回到自己的住处，几个女子已经出去勾引中国人了，她们当然不能所有人都出去，那样外人很容易就看出来了。

　　天快亮的时候，出去勾引中国人的姑娘才回来，昨天晚上一共出去了五个姑娘，她们回来和柳馨菱简单进行了报告，说成功勾引到十个中国男人，一个姑娘还笑道：“我还以为中国人都很高尚呢，没想到和那些英国人一样，见到漂亮女人也走不动路，哈哈。”

　　柳馨菱的心里说不清楚是什么滋味，只是淡淡地说了几声“很好”，就闭口不言了，柳馨菱这些人去勾引中国人的事情没有外人知道，毕竟此时的莫桑比克，中国游客还是有不少的，这些人在马普托市内并不受监视。

　　一个白天过去了，又到了晚上，今天是柳馨菱亲自去勾引中国人，她换好了衣服，从住处出来，往人多的地方走，今天晚上在市中心广场，恰好有一场土著舞蹈表演，聚集了不少中国游客，柳馨菱于是就去了那里。

　　柳馨菱在人群中寻觅了一阵子，看准了一个单身中国男人，那个男人四十岁上下，长得普普通通，眼里却满是坏坏的光，经常在女人身上游移。

　　柳馨菱挤过人群，来到那个男人身后，用丰满的胸在男人背上一蹭，男人察觉出后背的异样，转过头来，正好和柳馨菱目光一碰，柳馨菱媚笑一声，“先生，你是一个人吗？”

　　男人也是个中老手，怎么能听不出柳馨菱的弦外之音，顿时露出挑逗的笑，“我当然是一个人，你也是一个人吗？”

　　柳馨菱娇声说道：“当然喽，唉，一个人好没意思啊。”

　　男人笑道：“既然你觉得一个人没意思，那我们去那边没人的地方，好好聊聊天，你说怎么样？”

　　此时的马普托，并没有多少路灯，没人的地方大多数都是灯光昏暗之处，男人邀请柳馨菱去那种地方，想干什么一目了然，柳馨菱当然是欣然应允，挽起男人的胳膊，往没人的地方走。

　　两人离开人群，正要走进没人的胡同，突然，柳馨菱只听见背后传来一个娇嫩清脆的声音：“馨菱，你要去哪里？”

　　柳馨菱吃了一惊，这竟然是苏芸真的声音，柳馨菱当然不能让苏芸真知道自己要干什么，她急忙对男人说道：“一会儿你什么话都别说。”

　　男人不知道发生了什么，木然看着柳馨菱和苏芸真，柳馨菱快步走到苏芸真的面前，笑道：“你怎么在这里？”

　　苏芸真用手往人群方向一指，说道：“我是来看表演的，我看到你和一个男人往这边走了，便想着过来看看。”

　　苏芸真说着说着眼中露出了警觉，伸手在柳馨菱的手臂上一拉，低声说道：“馨菱，我看那个男人满眼淫光，不像好人，你怎么和他搅合在一起？”

　　柳馨菱急忙笑道：“芸真姐姐，你误会了，他是我在南非的时候认识的一个朋友，是好人，不是坏人。”

　　苏芸真怀疑地打量了男人一阵子，迈步往男人面前走，似乎要盘问男人，柳馨菱见识过苏芸真大闹军医院的劲头，知道一旦让苏芸真看出破绽，苏芸真一定会发现自己的事情，于是柳馨菱急忙说道：“苏芸真姐姐，他真的是好人，您别去审问他了，会让我很为难的。”


第2669章 一个人伺候五个

　　苏芸真本来想好好询问那个男人一番的，可是听到柳馨菱这样说，也不好再多说什么，于是说了两句场面话，转身走了。

　　柳馨菱这才回到男人跟前，男人坏笑道：“那个女人是谁啊，要不把她叫来，我们一起聊聊？”

　　柳馨菱瞪了男人一眼，说道：“她是我的一个朋友，好了，咱们不说她了，我们赶紧到前面的小巷子里吧。”

　　男人心中暗笑，没想到碰到一个比我还猴急的，嘿嘿，越是猴急越好。男人没有说话，和柳馨菱一起往黑暗的胡同里面走，刚刚走了两步，猛然听到背后传来一声“站住”，还是苏芸真的声音。

　　柳馨菱吓得一激灵，她还以为苏芸真看出事情不对了呢，她急忙走回到苏芸真的身边，笑道：“好姐姐，又怎么了？”

　　苏芸真担心地说道：“你们不要往没有人的地方走，那些地方很乱的，有的没有钱的白人就在里面抢劫，这种事情已经发生过好几次了，陈飞将军加强了巡逻兵力，可是丝毫都不起作用。”

　　柳馨菱急忙说道：“没事的没事的，姐姐你就放心好了。”柳馨菱再三劝说，总算把苏芸真说走了，这才回到男人身边，男人也没有多问，带着柳馨菱走进了漆黑的小胡同，男人一进小胡同便把手往柳馨菱的身上乱抓，笑道：“我一直都怀疑艳遇这个词是别人胡编的，今天我才算是相信了。”

　　柳馨菱并不答话，只是配合地笑着，不知道为什么，心里突然间很不是滋味，突然，只见小胡同里面猛地跳出来几个人影，每一个都是膀大腰圆的白人，每一个手中都拎着手臂粗细的木棒。

　　男人一见这些白人，吓得“妈呀”一声鬼叫，拔腿就跑，那些白人也没有追赶，而是左右一分，把柳馨菱围在了中间，柳馨菱数了数白人的人数，五个，心中暗暗冷笑，五只白皮猪罢了，对付他们不成问题，只是一会儿要下杀手，不能让这些人活着离开，否则他们就会到处宣扬，有中国女人四处勾引男人，我们可就麻烦了。

　　柳馨菱正在为五个白人准备杀招，其中一个白人把手往柳馨菱的面前一伸，用生硬的汉语说道：“钱，把钱给我。”

　　柳馨菱嘿嘿一笑，“我没有钱，一分钱都没有，本来那个男人可以给我钱的，可是你们把他吓跑了。”

　　白人首领没有听懂柳馨菱的话，他见到柳馨菱没有按照他的话把钱拿出来，顿时怒不可遏，怪叫一声，吼道：“你们给我上，把这个女人的钱统统抢过来！”

　　其他四个白人往上一闯，顿时把柳馨菱围在核心，伸手就向柳馨菱的衣兜里掏，一边掏一边还在柳馨菱的身上乱摸。

　　柳馨菱冷笑一声，刚要痛下杀手，突然听到胡同口传来一声娇叱：“你们给我住手！”

　　柳馨菱抬头一看，不由得大吃一惊，原来是苏芸真站在胡同口。

　　柳馨菱看到苏芸真来了，瞬间冷汗就下来了，有苏芸真在这里，自己就不能使用杀招干掉这五个白人，而苏芸真，完全不会格斗搏击之术，到时候自己和苏芸真，恐怕都得成为这五个白人的盘中美餐。

　　柳馨菱下意识地吼道：“芸真姐姐，你赶紧走！”

　　苏芸真不退反进，竟然冲到了五个白人面前，大声说道：“钱，我给你们，把人放走。”

　　苏芸真的话很简单，五个白人都听懂了，白人首领把手往苏芸真的面前一伸，笑道：“钱，给我！”

　　苏芸真想都没想，便把腰间的钱包递到了白人首领的手上，白人首领打开钱包，见到里面是厚厚一沓人民币，得意地笑了起来，他把钱包往口袋里一塞，笑道：“钱，我们要了，人，我们也要。”

　　苏芸真面色剧变，斥责道：“你们怎么能这样？钱都给你们了，你们竟然还不放人。”

　　白人勃然大怒，“如果不是你们中国人把我们的一切都抢走，我们会沦落到当街抢劫这一步吗？现在我们要报复，报复！我们不敢去杀中国士兵，就只好在中国女人身上泄愤了！”

　　白人首领叫喊完，便挥手吼道：“把这两个女人都给我扒光了。”

　　两个白人一把拉住苏芸真，把苏芸真往柳馨菱的身上一推，弄得苏芸真尖叫了一声，五个白人坏笑着围了过来，伸手就去撕扯两个少女的衣服，柳馨菱想要反击，可是却不敢，正在左右为难之时，苏芸真突然大吼一声：“等一等！”

　　几个白人被苏芸真吓了一跳，不由自主地停下了手，看着苏芸真，脸上满是戏谑的笑，“你要等什么？”

　　苏芸真伸手把自己的衣襟一扯，露出一片雪白的胸脯，郑重地说道：“你放她走，让我一个人留下，我会把你们伺候好的。”

　　白人首领有些吃惊，他指着苏芸真，怀疑道：“你一个人，能把我们五个人伺候好？”

　　苏芸真羞红了脸，咬着牙点点头，五个白人顿时齐声大笑，嘲弄道：“我们还从来没有遇到过这么没有廉耻的女人，竟然能一个人伺候五个男人。”

　　“当年最低级的妓女，也就是十葡萄牙盾一次的那种，也不会一个人伺候五个人啊，这个女人，看衣服很体面，看长相很不错，应该是一个很有地位的女人，竟然比最低级的妓女还下贱。”

　　苏芸真听着白人的羞辱，又羞又怒，眼泪滴滴答答地流了出来，柳馨菱在苏芸真的身后笑声说道：“芸真姐姐，你别胡说了，你一个人怎么能伺候得了五个人？”

　　苏芸真苦笑一声，“我在马匪窝里的时候，什么事情没见识过，伺候五个男人，根本不是什么新鲜事，你赶紧走。”

　　柳馨菱知道马匪窝里的往事是苏芸真最不愿意提及的，现在苏芸真为了救自己，竟然连自己最伤心的事情都拿了出来，柳馨菱的心里，真是说不出的难受。


第2670章 割喉挖眼

　　苏芸真见到五个白人只在那里狂笑，既不说答应，也不说不答应，冷声说道：“你们到底答不答应？”

　　白人首领哈哈一笑，调笑道：“如果我们不答应，我们有两件玩具可以玩，可如果我们答应了，那我们就只有一件玩具能玩了，如果你是我们，你会答应吗？”

　　苏芸真擦了擦眼泪，媚笑一声，“如果是一件玩具的话，我保证你们能玩得非常好，可要是两件玩具的话，我保证你们玩着无趣。”苏芸真说话的时候拿出了被马匪逼着练会的妖媚神态，看得几个白人骨头都酥了，看得柳馨菱更加难受。

　　白人首领心中大动，回头和众人商量，众人纷纷说道：“还是玩一个吧，如果她好好配合，比玩两个有意思多了。”

　　白人首领想了想，对苏芸真说道：“那好，我答应你，你留下，你的朋友，可以走了。”

　　苏芸真长出了一口气，在柳馨菱的肩膀上一推，说道：“你赶紧走！”

　　柳馨菱一把拉住苏芸真的手，关心地问道：“我走了你怎么办？”

　　苏芸真无奈地一笑，“傻丫头，你不走我就有脱身的办法了吗？现在没有办法了，只能牺牲我，保全你！”

　　“为……为什么要这样？”柳馨菱无法相信这个苏芸真，这个只和自己见过几面的苏芸真，竟然愿意舍弃自己的身体来保护自己。

　　苏芸真凄婉一笑，“自从我被林帅救出来，我就决定，以后再也不做伤害别人的事，也不能看着别人受伤害，你是个黄花丫头，这种事情，你受不了的……”

　　“喂，你们废话完了没有！”白人首领粗暴地打断了苏芸真的话，“你的朋友要是再不滚，可别怪我改变主意了。”

　　苏芸真狠狠一推柳馨菱的肩膀，“你赶紧走，有机会帮我带一句话给林帅，说我苏芸真能遇到他，是这辈子最大的幸运。”

　　柳馨菱被推得一个趔趄，后退几步才站稳身子，苏芸真的弦外之音她听得非常清楚，苏芸真被这些人侮辱之后，无论是死是活，都不会再活在世界上了！

　　这时几个男人已经围到了苏芸真的身边，开始伸手在苏芸真的身上乱摸，苏芸真为了解救柳馨菱，只得不顾羞耻地媚叫，配合着男人的动作，柳馨菱再也看不下去了，她伸出手，拿下了头发上的发卡，将发卡完全抓在手中，只留下一个细细的尖，此时的发卡，就如同一柄微型匕首。

　　柳馨菱闪电般蹿到一个男人身后，握着发卡在他的喉咙上猛地一划，发卡的尖锋瞬间割开了男人的喉咙，一道血箭激射而出，喷了苏芸真一脸，这一下，不光是苏芸真愣住了，就连其他几个男人也愣住了。

　　柳馨菱把发卡在手中一退，尖锋便隐藏了起来，所有人都看到了那个男人倒地身亡的场面，也都猜到是柳馨菱下的杀手，可是柳馨菱究竟是如何杀人的，没有一个人看见。

　　白人首领惊叫一声，退开了好几步，定睛打量着柳馨菱，颤声说道：“是……是你杀的人？”

　　柳馨菱冷笑一声，沉声说道：“不错，人就是我杀的，我劝你们赶紧滚，否则别怪我把你们一个个都杀掉。”

　　“一个中国女人罢了，狂妄什么？”白人首领不屑地骂了一句，吼道：“给我上，干掉那个中国女人。”

　　剩下的三个白人齐声怒吼，纷纷拿起立在一边的木棍，冲到柳馨菱的面前，柳馨菱扬起一脚，踢在最前面那个男人的命根上，剧痛让男人瞬间倒地，人事不省。

　　第二个男人冲到柳馨菱的面前，高高举起木棍，冲柳馨菱的脑袋就砸，同伴的死让他大为光火，他只想瞬间至柳馨菱于死地。

　　柳馨菱不躲不闪，闪电般出手，两根葱白细嫩的手指竟然直接插进了那个男人的眼睛里，柳馨菱目光一凛，一股杀气笼罩在脸上，两指一弯，向后面一用力，那个男人的一对眼珠，竟然被柳馨菱活生生地挖了出来。

　　男人眼睛被挖，手中的木棍瞬间落地，整个人都躺倒在地，捂着正在渗血的眼睛厉声惨叫。

　　柳馨菱随意地一甩手，两颗眼球“啪叽”一声落在地上，柳馨菱抬脚过去，一脚踩在两只眼球上，“扑哧”一声，两只眼球爆成了一摊烂泥。

　　柳馨菱举着还在滴血的手，冷声说道：“谁还敢过来？”

　　在转瞬之间，柳馨菱用神秘手段杀了一个人，用闪电般的速度挖了一个人的双眼，还把两只眼球扔在地上，一脚踩爆，像踩爆两只臭鸡蛋一样，这份狠毒与凌厉，让在场的每一个人胆寒。

　　白人首领吓得腿都软了，带着那个手下，抓起眼珠被挖的家伙就跑，在地面上拖出了一条血线。

　　苏芸真也被惊呆了，虽然她在马匪窝里见识过很多血腥场面，不少都比活挖眼球更加血腥，可是她无法相信，那个看上去柔柔弱弱的柳馨菱，那个印象里需要受人保护的柳馨菱，竟然下手如此狠毒。

　　苏芸真突然觉得眼前的柳馨菱十分陌生，她喃喃问道：“你……你到底是什么人？为什么你下手会这么狠？”

　　柳馨菱还想遮掩，于是笑道：“我以前和家里的长辈学习过防身术，这一招挖眼，就是和他们学的。”

　　“胡说！”苏芸真厉声大吼，柳馨菱装出委屈的模样，“芸真姐姐，我没有胡说，我说的都是真的，我的防身术，都是和家里人学的。”

　　“如果你早就会防身术，那你在被人抓住的时候为什么不用？你以前为什么从来都没有提起过？”

　　柳馨菱一时语塞，尽管她是一个受过训练的职业特工，可是不知道为什么，在苏芸真的面前，就是不好意思说谎。

　　柳馨菱的犹豫被苏芸真看在眼里，苏芸真冷哼一声，“你的神态这么不自然，你明显是在说假话，你不愿意告诉我实情也就罢了，我就当从来都没有认识你这个姐妹！”

　　苏芸真说完这话，头也不回地往巷子外面走，柳馨菱的心猛然收紧，冲着苏芸真的背影喊道：“请等一等！”


第2671章 日本人突然杀出

　　苏芸真停下脚步，回头看着柳馨菱，“你有什么话要告诉我？”

　　“这个……”柳馨菱刚想把整个计划和盘托出，可是在话到嘴边的时候却犹豫了，她们为这个计划准备了很久，如果现在自己把事情说出去，那可就前功尽弃了。

　　苏芸真看到柳馨菱满脸为难，没有厉声逼问她，而是走到她的身边，柔声问道：“到底怎么了？你有什么话不好说？说出来吧，我可以帮你的，就算我帮不了你，还有很多人都能帮你。”

　　柳馨菱见到苏芸真对待自己竟然如此温柔耐心，心中一热，什么事情都不想瞒着她了，说道：“好，我这就把一切事情都告诉你。”

　　苏芸真温柔地看着柳馨菱的眼睛，“说吧，我在听着呢。”

　　柳馨菱刚要说出一切，突然，只听苏芸真发出一声惨叫，身子已经软绵绵地向自己倒下，柳馨菱下意识地伸出手去扶她，一边扶一边惊呼：“芸真姐姐，你怎么了？”

　　正在这时，只见苏芸真的身后，一个熟悉的身影露了出来，这个熟悉的身影不是别人，正是几天前和她见过面，对她大加申斥的小泉健次郎。

　　柳馨菱眉头紧锁，怒道：“你对她做了什么？”

　　小泉健次郎满不在乎地笑道：“我只是把她打昏了而已。”说着扬了扬手中的抛石器，柳馨菱冷冷地说道：“你为什么要打昏她？”

　　小泉健次郎笑道：“我听说你在苏芸真的面前使用了格斗术，暴露了身份，担心你没法和苏芸真解释，索性把她打昏。”

　　“你听谁说我在苏芸真的面前使用了格斗术？”

　　小泉健次郎朝边上一挥手，说了声“过来”，方才想要欺负苏芸真和柳馨菱的两个白人走了过来，小泉健次郎笑道：“他们是我的手下，我是听他们说的。”

　　柳馨菱惊疑万分，“他们怎么会是你的手下？”

　　小泉健次郎笑道：“我来的时候带了大笔的人民币，在这个世界上，有钱就能当老大，所以我是他们的老大，他们都听我的话。”

　　小泉健次郎说着说着，突然把脸一板，怒道：“柳馨菱，我怀疑你已经被中国人收买了！”

　　“胡说！”柳馨菱厉声怒斥，不过心中有些发虚，毕竟她刚刚要对苏芸真说出实情，可是转念一想，小泉健次郎刚才距离自己和苏芸真很远，肯定不会听到自己和她的对话，这样一想，随即放下心来，说话的底气也足了许多：“我才没有被中国人收买！”

　　“如果你没有被中国人收买，那为什么你刚刚不扔下这个中国女人逃命？”

　　“如果我扔下了她，她会被你的手下侮辱，她对中国人很重要，她受了侮辱，中国人绝对不会坐视不理，只要中国人稍加调查，就会顺藤摸瓜找到我，我勾引男人的事情就全都露馅了。”

　　小泉健次郎想了想，觉得柳馨菱说的话蛮有道理，于是点点头，说道：“好吧，我相信你没有被中国人收买，现在让我把这个中国女人弄死吧，弄死了她，你就安全了。”

　　柳馨菱眉头一紧，摇头说道：“不行，你们不能杀死她！”

　　“不杀死她，你的事情就会暴露，到时候所有的事情就都完了！”小泉健次郎说完冲两个部下一摆手，两个部下迈步走到苏芸真的身边，想要从柳馨菱的手中把苏芸真接过去，柳馨菱可不忍心看着苏芸真死，抱着苏芸真往后一躲。

　　小泉健次郎的两个部下见识过柳馨菱割喉挖眼的厉害，见到柳馨菱闪躲，不敢上前，求助似地看着身后的小泉健次郎，小泉健次郎从腰间掏出手枪，缓缓拧上消音器，威胁道：“柳馨菱，你想背叛帝国吗？”

　　柳馨菱真是左右为难，她轻声问道：“你们打算怎么杀死她？”

　　小泉健次郎想都没想便说道：“对于这么漂亮的女人，当然要玩弄致死了。”

　　柳馨菱的脸色一变，方才割喉挖眼时的杀气再次浮现在脸上，吓得两个白人流氓几步跑回到小泉健次郎的身边。

　　小泉健次郎猛地举起了枪，对准柳馨菱的眉心，厉声说道：“你想干什么？你这样保护这个中国女人，还说你没有被中国人收买！”

　　柳馨菱暗暗想道，现在摆在自己面前的只有一条路，那就是把苏芸真交出去，如果不这样做，小泉健次郎不光会杀死苏芸真，还会把自己一起杀死，那样自己和苏芸真，谁都活不了。

　　柳馨菱冷笑一声，“我才没有被中国人收买呢，这个中国女人对我很好，所以我才不忍心看着她死，既然你执意要杀死她，那你就动手吧。”

　　柳馨菱说着把苏芸真往地上一放，昏迷不醒的苏芸真瞬间软倒在了地上，柳馨菱往后退了两步，说道：“你们带走她吧。”

　　小泉健次郎冷笑一声，冲两个部下挥了挥手，两个部下这才小心翼翼地走到苏芸真的身边，其中一个把苏芸真横抱起来，回到小泉健次郎的身边。

　　柳馨菱心中暗想，现在我必须尽快回去，把这件事情告诉陈飞，让陈飞出动部队，在全城搜救苏芸真，否则苏芸真就没命了，至于我的秘密，也没法再保住了，柳馨菱打定主意，盯着小泉健次郎的眼睛说道：“没事的话，我就先回去了，我还要勾引中国男人。”

　　小泉健次郎点点头，柳馨菱转身就走，心中默默念叨着，要快，一定要快！可是刚走出两步，突然觉得背后被什么东西重重撞了一下，紧接着是第二下，第三下，随后一阵阵锥心刻骨的剧痛就从背上传来。

　　柳馨菱的身体完全不由自己控制，向前摔倒，“砰”的一声砸在地上，脑海里瞬间意识到自己中弹了，小泉健次郎开枪打了自己，还开了三枪。

　　柳馨菱想要说话，可是张开嘴巴，却发不出声音，她的意识很快流逝，脑海里只剩下了一个念头——苏芸真姐姐，对不起……


第2672章 黑暗中的飞刀

　　小泉健次郎迈步走到柳馨菱的身边，蹲下身子，伸手在颈动脉上按压一阵，没有察觉丝毫跳动，这才站起身来，冲自己的部下笑道：“把这个中国女人带走，今天晚上有玩的了。”

　　两个白人流氓发出了欢呼，小泉健次郎瞪着眼睛训斥：“喊那么大声做什么，不怕把别人招来？”

　　两个白人流氓闭了嘴，抱着苏芸真回到了他们的住处——一处废弃的仓库，这处仓库原本是葡萄牙人用的，可是后来葡萄牙人都逃走了，小泉健次郎众人便把这里当成了聚集点。

　　现在聚集点里有十五个人，其中六个是日本人，九个是白人流氓，这些人俨然已经成为了当地的黑社会团伙。

　　小泉健次郎让人把苏芸真放下，一个日本人拿着一杯水过来，想要把苏芸真泼醒，小泉健次郎阴笑着一伸手，拦住了部下，那个部下惊道：“不把她弄醒，就这样直接玩，那也太没意思了吧？”

　　小泉健次郎低声淫笑，“我们当然要叫醒她，不过不能用这样的法子。”

　　小泉健次郎说着话把大手伸到了苏芸真的领口上，抓紧领口狠狠向下一扯，“撕拉”一声，整个上衣都被扯破，雪白的胸脯完全露了出来，胸前最诱人的东西自然是那对高耸的胸乳，胸乳外面包裹着嫩粉色的文胸，雪白的乳肉从文胸里露出来，看得众人眼珠子都快跳出来了。

　　两个白人流氓坏笑着说道：“头领，我们赶紧弄醒她，开始吧，快忍不住了。”

　　小泉健次郎嘿嘿一笑，说了声“不要着急”，而他接下来的动作，让所有人大吃一惊，只见他竟然提起拳头，在苏芸真的胸乳上重重打了好几下。

　　女子胸乳极其娇嫩，哪能受得了小泉健次郎的拳头，苏芸真在剧痛之下顿时醒了过来，她睁开眼睛，见到一群满面淫光的家伙正盯着自己，顿时吓得魂不附体，双脚乱蹬，向后退爬了几步，爬的时候觉得胸前凉飕飕的，低头一看，这才发现胸乳都露在外面，羞耻万分，急忙把胸乳塞回文胸。

　　苏芸真慌张忙乱的动作看得小泉健次郎的部下众人放声大笑，同时也热血沸腾，纷纷央求小泉健次郎：“我们开始吧？”

　　小泉健次郎哈哈大笑起来，说道：“先不要着急啊，我们慢慢玩一下再说。”

　　苏芸真吓得全身乱颤，这时她突然想到了柳馨菱，猛然间意识到，自己被这群人抓住了，那柳馨菱肯定也有危险，不对，柳馨菱的身手了得，她不会不保护我的，现在我被他们抓住，他们肯定已经对柳馨菱下了毒手了。

　　苏芸真顾不得自己，吼着问道：“和我一起的姑娘呢？你们把她怎么样了？”

　　小泉健次郎笑道：“你说柳馨菱呢？”

　　苏芸真大吃一惊，“你怎么知道她的名字？”

　　“道理很简单，她是我们的人。”

　　“你们的人？”

　　“没错，她就是我们的人，否则她的身手怎么会那么好？她是在为我们大日本帝国，准备一项大计划。”

　　苏芸真越听越糊涂，她虽然猜到柳馨菱的身份不一般，可是她无论如何也没有猜到柳馨菱竟然是日本人，还在为日本准备什么大计划，苏芸真急忙问道：“你到底在说什么？”

　　“哈哈，我说的话是什么意思你已经没有必要知道了。”小泉健次郎说完回头看向众人，笑道：“兄弟们，上吧。”

　　众人欢呼着冲向苏芸真，苏芸真看着这些色鬼男人，当初被马匪抓住的一幕瞬间涌上心头，那些马匪也是这样一拥而上，夺走了她的处子之身……苏芸真把眼睛一闭，两行清泪顺着玉白的面颊滑下。

　　正在这时，苏芸真突然听到一个男人发出了一声惨叫，她睁开眼睛，只见那个男人正单膝跪地，放声惨叫，男人的脚面上，赫然插着一柄雪亮的刀，刀身完全没入脚面，竟然已经把男人的脚钉在了地上。

　　苏芸真急忙向一边看去，却只能看见漆黑如墨的仓库，那黑暗里面隐藏着什么，却一点都看不清楚。

　　小泉健次郎众人都傻眼了，小泉健次郎随手掏出了手枪，众人都拿起了砍刀和木棍，小泉健次郎冲着黑暗吼道：“谁在里面，赶紧滚出来！”

　　黑暗中一片死寂，没有人说话，小泉健次郎冲部下喊道：“过去两个人看看。”

　　两个白人流氓答应一声，举着木棍往黑暗中走，可是刚刚走进黑暗，就听两人发出两声惨叫，随即向后摔倒，定睛细看之时，胸口已经插上了雪亮的尖刀。

　　小泉健次郎怒吼一声，扬手把枪口指向了苏芸真，吼道：“里面的人听着，你不是想要救这个女人吗？赶紧给我滚出来，否则我就开枪了。”

　　黑暗中没有动静，小泉健次郎又怒又怕，连着吼叫了三声，可是黑暗中仍旧是声息皆无，小泉健次郎一阵狞笑，“好，既然你不出来，那我就开枪弄死她！”

　　小泉健次郎恶狠狠地看向苏芸真，手指一动，就要开枪，正在这时，只听见一阵呼啸的风声从黑暗中传来，一道雪亮的光直刺小泉健次郎的手臂，那道光速度奇快，在小泉健次郎的手臂上一闪而逝，定睛再看，小泉健次郎的小臂上，赫然钉着一柄雪亮的尖刀！

　　那柄尖刀贯穿了小臂上的静脉，暗红色的鲜血不停从伤口渗出来，像瀑布一样从手臂上滴落，小泉健次郎扔了手枪，跪倒在地，左手抓住伤臂，杀猪般地放声嚎叫。

　　小泉健次郎一边嚎叫一边吼道：“给……给我冲……冲过去，把里面的人给我抓出来，杀掉！”

　　小泉健次郎的部下里面，白人流氓不愿意冲过去拼命，他们扔下手中的木棍，向门口逃去，而日本人部下，则纷纷举起砍刀，鬼叫着冲向黑暗。

　　正在这时，突然听到一个低沉的声音从黑暗中传来，“我今天的收获，可真是不小啊！”


第2673章 获悉病毒真相

　　小泉健次郎的部下闻听此言，动作都是一滞，苏芸真听到这个声音，眼睛里顿时放出了激动的光，因为这个声音，就是陈飞的声音！

　　苏芸真虽然听出是陈飞的声音，可是却没敢喊叫出来，她很清楚，一旦让这些人知道自己认识陈飞，他们一定会把自己当成人质的。

　　陈飞迈着步子从黑暗中走了出来，他的手中，正把玩着一柄飞刀，他的脸上挂着得意的微笑，“几位先生，我新练的飞刀神技怎么样啊？给评评分吧，一百分满分的话，能评上九十分吗？”

　　小泉健次郎用手一指陈飞，嚎叫道：“他只有一个人，快，快杀死他。”

　　陈飞微笑道：“我只有一个人？怎么可能！出来吧，兄弟们！”陈飞说完朝身后一招手，只见十几个荷枪实弹的战士闯了出来，瞬间把小泉健次郎的部下统统包围。

　　小泉健次郎的部下却没有投降的意思，鬼叫着扑向陈飞和陈飞的部下，陈飞随意地一挥手，“打腿！”所有战士都把枪口朝下，一阵乱枪之后，小泉健次郎的部下已经全都倒在了地上，抱着腿脚惨叫。

　　“统统给我带走，首领给我留下。”战士们往上一闯，拎起那些小泉健次郎的部下便走了出去，陈飞走到苏芸真的身边，伸手把她搀扶起来，问道：“你没事吧？”

　　苏芸真摇摇头，陈飞看苏芸真的衣服已经被扯破，苏芸真正伸手掩着衣襟，于是脱下外衣给苏芸真披上，苏芸真却轻轻一推，小声说道：“不用了，穿两件外衣太热了，陈飞将军，这个人说柳馨菱是日本人，这到底是怎么回事，您赶紧审问那个家伙吧。”

　　陈飞点点头，回到小泉健次郎的面前，笑道：“我原本以为你们只是一群流氓无赖，没想到你们还是日本人，柳馨菱和你们是什么关系，赶紧说！”

　　原来这些日子以来，马普托发生过不少次抢劫事件，劫匪针对的目标既有中国人，也有非洲人，还有葡萄牙人，陈飞深感棘手，于是让人蹲点盯梢，终于在今天晚上抓住了一个白人抢劫犯。

　　白人抢劫犯交待，他们是一个犯罪团伙，首领就是小泉健次郎，聚集点就在这座仓库，陈飞这才率领部下来到这座仓库，结果一侦察，发现首领小泉健次郎并不在仓库里，陈飞想要抓捕首领，所以不愿意打草惊蛇，便领着人从仓库边上的缺口进去，在仓库的黑暗角落里设伏。

　　陈飞原本想抓住小泉健次郎这个首领就完事了，可是没想到小泉健次郎竟然把苏芸真抓了回来，陈飞担心一拥而上会让小泉健次郎把苏芸真当成人质，这才用了飞刀。

　　小泉健次郎听到陈飞的问话，没有一点回答的意思，还把头扭到一边，不看陈飞，陈飞冷声说道：“不想说，那好，我有办法让你说！”

　　陈飞伸手抓住了插在小泉健次郎手臂上的飞刀，用力一压，刀在手臂里一动，小泉健次郎痛得厉声惨叫。

　　陈飞笑道：“如果你不说，我会让你更痛。”说着握紧刀柄，打算横着在手臂上滑动，小泉健次郎吓得肝胆俱裂，“别别别，我说，我说，我什么都说。”

　　陈飞松开了手，笑道：“说吧，柳馨菱到底是怎么回事？”

　　小泉健次郎想了想，“柳馨菱的身上，有灭世病毒，她的目的，就是让你们这些人都感染灭世病毒！”

　　“灭世病毒？”陈飞的心瞬间一颤，柳馨菱的身上如果携带病毒，那她已经在人群中待了很长时间了，感染的人数肯定已经不可估量！

　　陈飞急着问道：“什么是灭世病毒？”

　　“不清楚。”

　　“你不说，好，我再给你尝尝厉害。”陈飞的手再次握上了刀柄，小泉健次郎放声大叫：“我是真的不知道，我只知道，人的体液里有那种病毒，如果和病毒携带者做男女之事，或者交换血液，就会感染病毒！”

　　男女之事，交换血液，这两种传播方式，莫非这个末世病毒是艾滋病病毒？陈飞惊讶万分，在出发来非洲之前，林远还和自己说过，非洲可能有艾滋病病毒，你们一定要小心，以我们现在的能力，根本无法应付艾滋病病毒。

　　陈飞随即想到了柳馨菱那天晚上来勾引自己的事情，不由得暗暗后怕，如果那天晚上自己稍微把持不住，自己可就必死无疑了。

　　陈飞紧接着问道：“既然柳馨菱是有意携带那种病毒来的，那在欢乐谷被我们解救的事情，也都是你们一手安排的了？”

　　小泉健次郎点头答道：“不错，的确是我们安排的，和柳馨菱一起来的女孩子，也都是灭世病毒的感染者。”

　　陈飞想了想，突然面色一板，怒道：“你竟然敢在我面前胡说八道，你以为我很好骗吗？”

　　小泉健次郎委屈地说道：“我没有欺骗您啊，我说的事情都是真的。”

　　“还敢说是真的，这么机密的事情，你一个小小的流氓头子怎么会知道？”

　　小泉健次郎神色一惭，“本来上级的命令是让我在马普托好好潜伏的，可是我想要赚更多的钱，也想给那些白皮猪发号施令，所以就开始组织流氓，我……我没想到你们能把我给抓住。”

　　陈飞真是感到万分庆幸，如果不是这个小泉健次郎利欲熏心，自己还真就无法识破他们的伎俩，如果那种灭世病毒在人群中广泛传播，自己还真是危险！

　　陈飞急忙叫过一个部下，吩咐道：“立刻去那些女孩子的住地，把她们都控制起来，还有柳馨菱……”

　　陈飞提起柳馨菱突然想到，刚刚苏芸真和小泉健次郎的对话中也提到过柳馨菱，这个柳馨菱似乎是下落不明了，于是陈飞逼问小泉健次郎：“柳馨菱呢？”

　　小泉健次郎倒也爽快，直接说道：“被我杀了，我觉得她走得和中国人实在是太近了，已经无法完成我们的任务，所以就杀了她。”


第2674章 非洲黑巫术

　　“你竟然杀死了她？”陈飞身边的苏芸真不等陈飞说话就冲了过来，冲小泉健次郎大吼，小泉健次郎点点头，说道：“我冲她的后背打了三枪，她肯定会死掉的。”

　　苏芸真的脸上瞬间满是愤怒，她手脚并用，在小泉健次郎的身上不住厮打，一边厮打一边不清不楚地乱骂，陈飞伸手拉开苏芸真，让部下把苏芸真带了下去。

　　陈飞接着问小泉健次郎：“尸体呢？”

　　小泉健次郎答道：“我们把尸体藏在一处废弃的民房里面了。”说着报上了地址。

　　陈飞感到一阵惋惜，叹了口气，让人去找柳馨菱的尸体，然后带着小泉健次郎返回营地。

　　陈飞回到营地的时候，有草原公主的部下认出，这个小泉健次郎就是当年冒充林远，欺骗了祖鲁人国王，奸杀了三名公主的人！

　　草原公主怒不可遏，执意要将小泉健次郎处以极刑，陈飞也没有阻拦，于是在几天之后，小泉健次郎被草原公主及其部下杀掉，杀戮的过程据说极为残忍，他们在小泉健次郎的身上抹上了一种奇怪的草药，把各种毒虫都吸引过来，活活吃掉了小泉健次郎。

　　陈飞看着草原公主带走小泉健次郎，这才去找柳馨菱部下那些女人，那些女人也没有隐瞒实情，把英国人的计划和盘托出，并交代了已经勾引了中国男人的事情，这让陈飞深感震撼，陈飞立刻责令部下，盘问出这些女人勾引的男人的身材，相貌，然后在整个马普托寻找这些人。

　　陈飞把事情安排下去，然后把这个消息通知了林远，林远大吃一惊，虽然他对非洲有艾滋病的事情早有心理准备，可是他万万没有想到，英国人竟然把艾滋病病毒当作了武器使用。

　　林远猜到宋汶洋在这里面起到了关键作用，让人找宋汶洋一问，果然如此，不过现在惩治宋汶洋已经没有用了，当务之急是解决艾滋病在人群中蔓延的问题。

　　此时的林远，也没有治愈艾滋病的办法，只能先把疑似感染者锁定，然后用“鸡尾酒疗法”控制病情。

　　林远见到在南非的英国人竟然花样百出地给自己找麻烦，于是决定，干掉在南非的英国人，彻底解决这个麻烦之源，林远开始准备进攻南非计划。

　　陈飞把情况向林远报告完，去找柳馨菱尸体的部下这时回来，向陈飞报告：“将军，我们按照小泉健次郎给出的地址去看了，发现那栋民居里，根本没有柳馨菱的尸体。”

　　陈飞一愣，说道：“莫非柳馨菱没有死？”

　　“报告陈飞将军，柳馨菱有没有死我们不知道，不过我们在那间屋子里，却发现了一些奇怪的东西。”

　　“什么奇怪的东西？”

　　陈飞的部下迟疑了一会儿，这才说道：“那些东西很奇怪，恐怕您不会相信，我们发现的东西是四只兽头。”

　　“兽头？什么兽头？”陈飞惊讶地问道。

　　“什么兽头我们也不清楚，我们并不认识那是什么东西，不过四只兽头的摆放很有规律，每一只兽头都面向同一个地方，好像四只兽头在同时看着什么东西，我们对现场进行了勘察，结果发现，四只兽头看的地方，就是柳馨菱尸体所在的地方。”

　　陈飞更加惊讶，问道：“你们是怎么看出来的？”

　　“尸体所在的地方有血迹，而且血迹是一大滩，一眼就看出来了。”

　　陈飞想了想，说道：“带我去见小泉健次郎，我要亲自问问他，这是怎么回事？”

　　陈飞见到了小泉健次郎，此时的小泉健次郎正要被草原公主的部下惩治，吓得瑟瑟发抖，见到陈飞就一个劲地求饶，陈飞直接说道：“柳馨菱的尸体根本不在那栋废弃的民居里，你竟然敢欺骗我！”

　　小泉健次郎大呼冤枉，“不可能不在啊，尸体是我带着人亲自放在那座民居里的！”

　　“你放尸体的时候，见到屋子里面的兽头了吗？”

　　小泉健次郎一愣，似乎完全听不懂陈飞的话，“什么兽头，你在说什么呢？”

　　陈飞看小泉健次郎的神态，知道他没有隐瞒事情，兽头的事情，他真的是完全不知道，陈飞略加思索，吩咐道：“去把草原公主叫上，我们去那栋废弃的民居看看。”

　　一个部下把草原公主叫来，陈飞带着草原公主来到那座民居，这座民居就是葡萄牙人住的屋子，里面的葡萄牙人逃走了，留下了废弃的屋子，屋子的外表普通极了，没有一点神秘的感觉。

　　陈飞带着草原公主走进屋子，草原公主见到地上摆着的兽头，瞬间尖叫起来！

　　草原公主可是一个无所畏惧的女英雄，从来都没有如此大声地尖叫过，陈飞急忙问道：“怎么了？”

　　草原公主指着四只兽头，吓得声音发颤，“这……这是黑巫术啊，怎么会在这里出现？”

　　“黑巫术？什么黑巫术？”陈飞很是惊讶，草原公主解释道：“黑巫术就是巫术的一种，巫术有好的，也有坏的，坏的巫术就是黑巫术，传说巫术师能够和魔鬼签订契约，让魔鬼去害人。”

　　陈飞“扑哧”一声笑了出来，“你胡说什么？我不是告诉你了吗，你们非洲的黑巫术，都是骗人的，其实根本就不存在……”

　　草原公主不等陈飞说完就伸手捂住了陈飞的嘴，“别别别，别这样说，魔鬼会报复你的。”草原公主说着说着，竟然双膝一软跪倒在地，俯首在地，用土著语念叨着什么，陈飞看着草原公主的样子觉得好笑，伸手一拉她，笑道：“你先起来。”

　　草原公主狠狠甩开陈飞的手，怒道：“我在为您请求魔鬼的宽恕，别打断我，否则你会死的。”

　　陈飞看草原公主一副郑重的样子，很是无奈，草原公主毕竟是在非洲草原长大的，对当地这些巫术一类的传说很是信服。

　　草原公主念叨了三五分钟，这才从地上站起身来，陈飞问道：“这种黑巫术，代表了什么意思啊？”


第2675章 五十万土著入侵

　　“驾驭魂魄。”草原公主脱口而出，陈飞急忙问道：“驾驭魂魄是什么意思？”

　　草原公主皱着眉头说道：“这是黑巫术的一种，当人死了之后，用四只兽头，豺狗的头，而且是怀孕的母豺狗，按照巫术秘法摆在尸体四周，死人的魂魄便会成为巫术师的奴隶，被巫术师驱使。”

　　陈飞见到草原公主说得如此正经，忍不住笑了起来，草原公主顿时怒不可遏，吼叫道：“喂，丈夫，你怎么对黑巫术一点敬意都没有，你这样会被巫术师惩罚的，巫术师最恨的事情就是别人不尊重他，如果有人不尊重他，他会用黑巫术把那个人置于死地。”

　　陈飞大笑起来，说道：“看你把巫术师和黑巫术说得神乎其神，那你见过会黑巫术的巫术师吗？”

　　草原公主轻轻摇头，“我虽然没有见过，可是我知道黑巫术是的确存在的！”

　　陈飞再次笑了，草原公主竟然“哇”的一声哭了出来，弄得陈飞手足无措，草原公主可不是娇滴滴的莞儿，多愁善感的苏芸真，她怎么会哭？

　　陈飞急忙哄她，草原公主哭着哀求：“丈夫，我不想失去你，求求你，千万不要再说对黑巫术不敬的话了，否则你真的会死的。”

　　陈飞无奈地笑道：“我说的这些话那些巫术师又听不见，有什么好怕的？就算他们能听见也没关系，我就不信他们懂汉语。”

　　草原公主听了陈飞的话，竟然直接跪在了陈飞的脚边，哭道：“求求你了，不要说这种话，只要有人说了巫术师坏话，无论在哪里，巫术师都是会听见的，不管是什么语言，他们都能听懂。”

　　陈飞见到草原公主都这样低三下四地求自己了，不好意思再说黑巫术是封建迷信了，于是收起笑容，说道：“好好好，我再也不说这样的话了。”

　　“你还要给巫术师道歉。”

　　陈飞只好说了道歉的话，草原公主这才破涕为笑，陈飞无奈地叹了口气，暗暗想道，以后这教育工作可难做了。

　　陈飞随后吩咐部下在全城搜索柳馨菱的尸体，柳馨菱的尸体里是有艾滋病病毒的，弄走她尸体的巫术师肯定不知道这一点，一旦他们把她的体液或者血液弄到伤口里，他们也会感染艾滋病病毒。

　　陈飞的部下立刻在全城进行搜索，整整十天过去了，毫无结果，陈飞也没有办法，此时林远派出的医疗队也赶到马普托，对所有潜在感染者进行了病毒检测，结果发现，被那些女子勾引的男人，全部感染了艾滋病病毒。

　　医疗队于是把艾滋病病毒感染者控制起来，这件事情暂时告一段落，还没等陈飞喘上一口气，意外的事情再次发生。

　　这一天，突然有祖鲁部落的人来给草原公主送消息，二十万科萨人杀入祖鲁人的领地，现在正在向马普托推进。

　　草原公主收到了这个消息之后就把它告诉给了陈飞，陈飞先是一愣，问道：“科萨人是什么人？”

　　“科萨人是居住在南非的部族，现在是在英国人的统治之下，民风强悍，十分好战，论打仗的能力，绝不在我们祖鲁人之下。”

　　陈飞眉头一紧，问道：“这些科萨人和你们有仇吗？他们为什么要进攻你们？”

　　草原公主默默地摇头，说道：“这些科萨人和我们一直相安无事，用中国的一个成语形容，叫‘井水不犯河水’，现在他们竟然出兵攻击我们，我也觉得很奇怪。”

　　陈飞想了一会儿，说道：“也许他们进攻你们是虚，进攻我们才是实。”

　　“不管他们是来进攻你们的还是来进攻我们的，只要他们杀戮我们的族人，烧毁我们的房子，抢夺我们的牲口，我们就不能不报复，我希望立刻返回我们自己的部族，领导族人们抗击科萨人的入侵！”

　　陈飞心中暗想，我们中国战士的人数太少，调动兵力过来耗费太大，让祖鲁人去打科萨人，实在是上佳的选择，陈飞于是说道：“很好，我答应了，我再给你们调拨一批步枪吧，有了枪，你们就有极大的优势了。”

　　草原公主摇头拒绝：“我们部族的勇士，是从来都不用枪的。”

　　陈飞也不勉强，嘱咐了一些要小心的话，让草原公主去做回去的准备了，正在草原公主准备的时候，突然又一个消息传来，三十万茨瓦纳人，突然进攻祖鲁人的部落。

　　茨瓦纳人和科萨人一样，都是南非的土著居民，茨瓦纳人居住在南非北部，在林远时代，有一个以茨瓦纳人为主体的国家，名叫博茨瓦纳，位置就在南非的北部，而在这个时代，这个博茨瓦纳还没有建立国家。

　　陈飞听到这个消息十分惊讶，他很难想象，英国人到底用了什么手段，竟然把五十万非洲人纠集起来，向祖鲁人的领地进攻，他们进攻祖鲁人的领地，根本是醉翁之意不在酒，他们真正的目标，是祖鲁人领地后面的莫桑比克，中国在非洲获取的第一块土地。

　　陈飞虽然惊讶，可是却没有害怕，来的虽然是五十万人，可毕竟是土著人，只有弓箭和梭镖，就算英国人给他们装备了一些步枪也是极少数的，从祖鲁人的训练情况来看，给了他们步枪他们也未必会用。

　　陈飞唯一担心的就是，土著人的兵力太多，对自己形成了压倒性优势，自己在马普托，只有一千中国战士，两辆TK-96主战坦克，这些兵力如果和土著人打野战，可以轻而易举地击溃土著人，可要是打防御战，可就麻烦了，因为马普托太大，又没有城墙，一千人根本不可能防御得住。

　　如果不让林远派出援兵，那现在唯一的办法，就是寄希望于草原公主和她部下的祖鲁人，祖鲁人有二十多万，有了他们，应该能阻挡住那五十万土著人。

　　可是让陈飞没有想到的是，后面事情的发展，远远出乎他的预料。


第2676章 祖鲁人背叛！

　　在草原公主离开的第三天，陈飞安排在祖鲁人部落与莫桑比克分界线上的哨兵突然传来消息，二十万祖鲁人全部宣布效忠英国，与二十万科萨人、三十万茨瓦纳人组成联军，汇集成一股七十万人的强大力量，直扑马普托。

　　陈飞听到这个消息大吃一惊，急忙问道：“三族联军距离我们还有多远？”

　　“还有三天的路程。”

　　七十万敌军，自己这一千多人是绝对无法应付的，陈飞急忙向林远求援，林远听到这个消息也被震惊了，他立刻问陈飞：“祖鲁人好端端的，怎么会突然反叛？”

　　陈飞无奈地说道：“我要是知道他们为什么反叛，他们就不会反叛了。”

　　林远接着问道：“那草原公主呢，情况怎么样了？”

　　“草原公主的情况还不清楚，我估计她应该是不会背叛我们的。”陈飞说完心就悬了起来，草原公主不会已经被她的部下杀害了吧？

　　“好了，现在不是想草原公主的时候，此时已经可以肯定，草原公主失去了对部落的控制权，我们现在要做的，只有尽力守住马普托，马普托的地形怎么样，适不适合防御？”

　　“马普托位于平原上，四处没有什么有防御价值的地形，绝对不适合防御。”

　　“那看来我们只能用野战的手段击溃三族联军了，这样吧，我给你们调过去十五架武直二，再给你们调过去一个团的装甲部队，有了武装直升机和主战坦克、步兵战车，击溃三族联军应该没有悬念了吧？”

　　一个团的装甲部队拥有四十五辆主战坦克，九十辆步兵战车，一千多名步兵，再加上十五架武直二直升机，打一群只有梭镖和弓箭的土著人，显然是绰绰有余了，陈飞笑道：“足够了，你用最快的速度把部队调过来吧。”

　　林远随即调集了兵力，当天晚上，这些兵力就赶到了马普托，陈飞随即率领部队出发，在三族联军的必经之路上安下了营地。

　　陈飞站在营地里面，看着远处三族联军即将到来的方向，心中暗暗想道，这一战稳赢不输！这一带都是空旷的大草原，天气晴好的条件下，可以直接看到地平线，也就是说，观察距离在十公里左右，换句话说，中国的军队可以在十公里外发现三族联军。

　　十公里是什么概念，身体素质最好的非洲青年也要跑四十分钟，中国的军队的火力有四十分钟的时间杀伤他们，这次来的中国陆军装甲部队还加强了一个多管火箭炮连，装备六门240毫米三十六管自行火箭炮，一片火箭弹下去，可以干掉英军一个重装旅，打这群土著简直是牛刀杀鸡。

　　战士们也都十分轻松，在他们看来，这根本不是一场战斗，而是一场虐杀！不少人甚至在讨论，我们该怎么劝那些非洲兄弟们投降。

　　过了几天，一直不见三族联军的身影，据侦察兵报告，三族联军在祖鲁人领地和莫桑比克交界的地方停了下来，似乎在进行某些休整。

　　陈飞很担心草原公主的安危，于是询问侦察兵草原公主的情况，侦察兵苦笑着摇头，“我们也不清楚草原公主的情况，我们只敢远远地侦察，不敢上前。”

　　陈飞只好派出天狼突击队，满以为天狼突击队能混进三族联军进行侦察，可是万万没有想到，天狼突击队的混入企图被三族联军查觉，一场混战，天狼突击队勉强脱身。

　　不过天狼突击队也不是全无收获，他们发现，三族联军装备了一些车辆，这让陈飞很是吃惊，如果三族联军装备了车辆，那他们的冲击力将会大大增强，说不定会冲破自己部队的防线。

　　陈飞决定把十五架武直二武装直升机调到军营中来，这样直升机距离战场很近，可以迅速支援战场，自己对武装直升机的指挥也将如臂使指。

　　十五架直升机很快调动到了军营之中，虽然军营里没有机库，不过陈飞估计三族联军很快就会发动进攻，武装直升机也就会在露天状态下停留很短的一段时间。

　　这十五架武直二是一个陆航飞行小队，陆军航空兵和空军的编制与陆军不同，在陆军航空兵和空军里，没有连、营、团这样的编制，取而代之的是小队、中队和大队，这支飞行小队的队长，正是曾经被英国人俘虏的飞行员——刘云光。

　　和刘云光搭配的飞行员，还是当初和他一起被俘的林婉莹，此时两人已经结婚，结婚的时候林远还送去了贺礼。

　　林婉莹向陈飞提议：“既然我们已经知道了敌军的位置，为什么还要等待敌人的进攻，我们何不主动出击，在敌人进攻之前给他们造成大量杀伤？”

　　陈飞犹豫了，他担心草原公主在空袭中被误伤，可是陈飞不好意思直接说，于是便用“攻心为上”之类的话遮掩过去，林婉莹也没有坚持自己的意见，就答应了。

　　过了两天，地平线上突然出现了一队人马，这些人马有三四百个，每一个都骑着马，中国陆军随即警觉起来，做好了战斗准备。

　　等到那些人来到近前，陈飞大吃一惊，因为为首的那个人，竟然是草原公主！这么多天一直下落不明的草原公主！草原公主身边的那些人，都是女子，是最忠诚于草原公主的女子战士团战士。

　　陈飞吩咐众人不要开枪，派出天狼突击队把草原公主接了回来，草原公主一进到陈飞的帐篷里，陈飞就拉住了她的手，急着问道：“到底发生了什么事情，你这些天去哪里了，怎么一点消息都没有？”

　　草原公主神色一黯，“我的部下背叛了我。”

　　“他们为什么会背叛你？”

　　草原公主犹豫了一阵子，看看帐篷里的陈飞部下，说道：“这件事情，我能和你单独说吗？”

　　陈飞知道草原公主有重要的事情要说，于是说了声“好”，让帐篷里的部下出去。


第2677章 草原公主背叛

　　陈飞让其他部下都走了出去，这时帐篷里只剩下了陈飞和草原公主，陈飞笑着说道：“现在帐篷里只有我们了，你应该可以说了吧？”

　　草原公主郑重地点点头，“我可以说了，他们之所以背叛我，是因为……因为……”

　　“这里已经没有别人了，你就不要犹豫了，说吧。”

　　草原公主轻轻叹了口气，从腰间解下了自己的佩刀，“铮”的一声，把佩刀拔出来，举在手中，陈飞一愣，问道：“你为什么把刀拿出来，他们的背叛和刀有关系？”

　　草原公主没有回答，突然把刀一举，雪亮的刀刃已经压在了陈飞的脖子上，陈飞大吃一惊，诧然问道：“你做什么？”

　　草原公主沉声说道：“陈飞，你被捕了，现在请你不要反抗，给你的部下下命令，让他们投降！”

　　草原公主竟然背叛了自己！陈飞十分惊讶，他不明白草原公主为什么要背叛自己，他来不及细想草原公主背叛的原因，当即决定，立刻出招，制服草原公主。

　　陈飞精通格斗搏击之术，就算是被人用刀架在了脖子上，他也能出手制服对方，他刚要出招，却猛地看到草原公主把手朝自己的脸上一扬，一股奇怪的味道钻进了鼻子，陈飞暗叫一声不好，有迷幻药！

　　陈飞急忙屏住了呼吸，可是为时已晚，已经有一些迷幻药进入了他的体内，这些迷幻药的剂量虽然不足以让他立刻昏迷，不过却影响了陈飞的行动能力，陈飞明显感觉到身体沉重了许多，原本制服草原公主的招数也使不出来了。

　　草原公主在陈飞的肩膀上猛地一推，陈飞身子一软向后摔倒，躺在地上，这时他还有意识，他急忙说道：“草原公主……草原公主，你要……你要做什么，我……我可是你的丈夫……”陈飞的舌头几乎不受控制了，说起话来断断续续。

　　草原公主单膝跪在陈飞的身边，用命令的口吻说道：“快点命令你的部下投降。”

　　“不……不可能，我的部下是不会投降的，草原公主，英国人到底给……给你……吃了什么迷魂药……”

　　草原公主从口袋里掏出一个纸包，打开，里面满是淡绿色的粉末，草原公主把粉末往陈飞的脸上一扬，陈飞吸入了不少，只觉得眼前一黑，就什么都不知道了。

　　草原公主看到陈飞已然昏迷，伸出手，温柔地把陈飞脸上的粉末擦干净，俯下身子，在陈飞的嘴唇上轻轻一吻，小声说道：“对不起。”

　　草原公主站起身来，快步走出帐篷，帐篷外面的两个卫兵没有察觉事情的不对，因为他们听到陈飞惊声大叫“你要干什么”，还以为草原公主欲火焚身，无法忍耐，强上陈飞，陈飞半推半就，曲意逢迎……现在见到草原公主出来，都是大吃一惊，难道我们的陈飞将军，竟然连一分钟都坚持不到？

　　草原公主闪电出手，把两个卫兵打倒在地，然后拖进帐篷，随后从口袋里拿出两枚信号弹，冲着天空打出。

　　草原公主的信号弹是陈飞给她的中国陆军制式信号弹，黄色类型，在天气晴好的条件下，可以在十五公里外观察到。

　　信号弹的含义需要事先约定，如果事先没有约定，那发射信号弹就没有意义，所以军营中的中国战士看到信号弹都愣住了，面面相觑。

　　可是草原公主手下的女子战士团却猛然行动起来，她们就像一群母狮一样扑向中国战士，她们已经渗透到了中国军营的各个地方，而中国战士，对她们的攻击毫无准备。

　　女子战士团的战士都用那种迷幻药，他们见到中国战士就把迷药撒过去，中国战士猝不及防，很快昏倒在地。

　　有的战士反应过来，开始拿枪抵抗，可是女子战士团的女战士就在他们的身边，论及近战，中国战士可不是祖鲁人女战士的对手！

　　军营里很快一片大乱，军营后面的刘云光和林婉莹同时得到消息，祖鲁人反叛了！

　　刘云光担心武直二落入敌手，急忙命令所有武直二起飞，撤回马普托，飞行员们迅速跑上直升机，启动发动机，可是直升机不是说起飞就能飞起来的，汽车还需要启动时间呢，更何况直升机！

　　就在武直二加大功率，准备起飞的时候，一队祖鲁人女战士突然杀了过来，用刀在机身上乱砍，她们手中的刀根本奈何不了武直二分毫，最多把机身上的涂漆砍掉一些，一架接一架的直升机在轰鸣声中起飞，消失在天空中。

　　时候不大，机场上只剩下林婉莹和刘云光的武直二没有起飞了，刘云光忍不住催促妻子：“快点啊，怎么还不起飞？”

　　林婉莹愁眉苦脸地说道：“我也没有办法，发动机似乎出问题了，功率升得很慢！”

　　刘云光不忍心责备林婉莹，只好安慰道：“没事没事，她们奈何不了我们的武直二的。”

　　正在说话间，那群女战士就嚎叫着扑向林婉莹和刘云光的那架武直二，她们不知道怎么想出来的主意，竟然去抱起落架，而且不是一个人抱，是一大群人合抱。

　　这可把林婉莹吓坏了，带着一大群祖鲁人女战士升上天空，女战士全都毙命倒是小事，可是前起落架突然带上了极大重量，会让武直二失去平衡，在飞行的时候机头下沉，武直二在设计的时候，前起落架距离直升机的受力中心比较远，这意味着这些女战士产生的力矩极大，大到足以影响武直二的安全飞行。

　　林婉莹不敢拿自己的生命和武直二的安全开玩笑，只能减小发动机功率，直升机上升的趋势瞬间减弱下来。

　　其他祖鲁人女战士备受鼓舞，欢呼着扑向武直二，后外挂点，武器挂载短翼，只要是能抓得住的地方就有人去抓，林婉莹这下更不敢起飞了，心中暗暗叫苦，难道又要重演被俘的往事了吗？


第2678章 三族联军攻破军营

　　林婉莹急中生智，对刘云光说道：“开枪，把她们都打死！”

　　“开什么枪？”

　　“我们的武直二不是有机炮吗？冲她们射击啊！”

　　刘云光苦笑道：“我们的武直二，在地面是不能开枪的！”

　　林婉莹娇叱道：“为什么在地面不能开枪？这是什么鬼设计嘛！”

　　“这样设计是为了防止降落的时候误触武器击发钮，造成地勤人员伤亡……好了，现在不是说这个的时候，加大发动机功率，强行起飞！”

　　“不行，绝对不行，这么多人挂在机身上，飞起来是没法保证平衡的，只能摔！”

　　“没有办法了吗？”

　　“没有办法了！”

　　刘云光也没有了办法，只好说道：“那我们就挺着，等人来救我们，反正她们从外面打不开舱门。”

　　林婉莹说了声“好吧”，随后降低了发动机功率，旋翼的声音顿时小了不少，外面的声音开始清晰起来。

　　过了一阵子，林婉莹和刘云光突然听到密集的枪声从军营的另一端传来，伴随着枪声的，还有“砰砰砰”的机关炮声和“轰轰轰”的坦克炮声，林婉莹和刘云光都是一惊，打这些反叛的祖鲁人是用不着机关炮和坦克炮的，机关炮和坦克炮之所以开火，只有一种可能，那就是三族联军大举进攻了。

　　林婉莹和刘云光的心都悬在了嗓子眼，现在军营中一片大乱，我们未必能挡得住三族联军的进攻！

　　林婉莹和刘云光没有猜错，此时的中国军队，的确挡不住三族联军的进攻，在陈飞原来的计划里，当三族联军进攻的时候，中国陆军的装甲部队组成钢铁洪流，将三族联军吞没，十五架武直二组成空中打击群，倾泻弹药，还有六门240毫米三十六管火箭炮，更是杀戮利器。

　　可是祖鲁人在军营中一场乱战，不少战士都被她们的迷幻药弄倒，更关键的是陈飞，他直接被草原公主弄昏在地，整个中国的军队失去了最高指挥官，战斗力连一成都不剩了！

　　尽管没有了指挥，可是单独作战的坦克和步兵战车还是给了三族联军不小的杀伤，可他们毕竟是在单独作战，在战斗一阵之后就撤退了，三族联军浩浩荡荡地杀入军营。

　　林婉莹和刘云光见到远处军营中有不少土著人冲了进来，都感到一阵绝望，刘云光伸手掏出了手枪，说道：“现在没有办法了，只能最后一搏。”

　　刘云光说着伸手要打开舱门，林婉莹在前面吼叫起来：“你疯了，这些祖鲁人有五十多个，你只有一支手枪，你还想把她们都杀死吗？”

　　刘云光沉声说道：“我试试能不能用枪声把她们吓走，如果把她们吓走，我们就赌赢了！”刘云光说完推开了舱门，举起手枪，对准挂在武器挂载短翼上的几个女战士连开数枪，几个女战士身上中弹，惨叫着摔了下去。

　　刘云光期盼着其他祖鲁人女战士会一哄而散，可是没有想到，这些女战士竟然毫无惧色，怪叫着扑了过来，刘云光急忙去关闭舱门，可是舱门被一个女战士死死地挡住，根本关不上。

　　刘云光举起手枪去打那个挡住舱门的女战士，可是手指还没有扣动扳机，就有一个女战士扑了过来，死死抱住了刘云光。

　　林婉莹见到有祖鲁人钻进了直升机，下意识地切断了座舱操作电源，她很害怕这些什么都不懂的家伙误触直升机操纵开关，那是极其危险的！

　　座舱操作电源一断，发动机系统便检测到了，里面的自动控制系统随即认为，直升机已经没有人在操作了，不再需要继续工作了，于是关闭了油门，发动机也就停了下来，旋翼随即停止了转动。

　　祖鲁人女战士虽然不懂这一切，可是她们听到旋翼慢慢停了下来，顿时有种获胜的感觉，前赴后继往座舱里爬！

　　刘云光和林婉莹毫无办法，只能做了俘虏！

　　林婉莹和刘云光坐在地上，相视苦笑，又一次被俘了！

　　祖鲁人女战士押着林婉莹和刘云光回到了营地，林婉莹和刘云光这才发现，整个军营已经是三族联军的天下了，军营里面到处都是欢呼的黑人和昏迷不醒的中国人。

　　几个祖鲁人女战士过来给把一大包绿色粉末塞到林婉莹和刘云光的嘴里，两个人顿时人事不省。

　　不知道过了多久，陈飞迷迷糊糊地醒了过来，他的脑海里满是疑问，草原公主为什么会突然背叛自己，难道是因为自己一直不和她圆房，她因爱生恨了吗？

　　陈飞一边想着一边往帐篷里看，只见一男一女两个人正昏迷不醒，正是林婉莹和刘云光，陈飞走过去，摇晃了两个人一阵子，两个人缓缓醒了过来，陈飞看着两人问道：“你们怎么也被俘了？”

　　林婉莹眼圈一红，哭着低下头去，刘云光长叹一声，把整件事情讲了一遍，陈飞眉头瞬间皱了起来，“这样说来，我们的武直二，也落在英国人手里了？”

　　刘云光黯然点头，林婉莹在一边啜泣着说道：“对不起，陈飞将军，是我们不好，我们没有保护好武直二。”

　　“算了，不用自责了，一件装备而已，而且凭借这些人的能力，想把它运走也不是那么容易的。”陈飞劝了几句，说道：“我很早就被她们弄得昏迷了，你们能不能给我说说，现在军营的情况怎么样了？”

　　“陈飞将军，我们的军营已经被三族联军打下来的，有不少兄弟被俘虏了，还有不少主战坦克和步兵战车，也落入了敌人的手中，多管火箭炮，也被敌人得到了。”

　　陈飞的眉头再次一紧，多管火箭炮的技术含量算低的了，很有可能被敌人仿制，唉，丢了军营，丢了装备，自己还被俘虏了，这次可真是失败到家了，那么多大风大浪都经过了来了，天皇护卫队、飞鲨特种部队都奈何不了自己分毫，自己却被一群土著人俘虏了！


第2679章 大巫术师

　　这一切的罪魁祸首，都是草原公主，如果不是草原公主趁自己不备，将自己弄昏，这一场惨败就不会发生了。

　　草原公主到底怎么了，为什么要对我下毒手？为什么要帮助英国人？

　　一切的疑问在陈飞的脑海里交织，陈飞走到帐篷门口，冲外面的祖鲁人女战士吼道：“我要见草原公主，赶紧带我去见她。”陈飞喊的是英语，不知道帐篷外面的人能不能听懂。

　　门口的祖鲁人女战士懂英语，听懂了陈飞的话，她们好像早就料到陈飞想要见草原公主，听到陈飞的话便说道：“走吧，跟我去见草原公主。”

　　一个女战士带着陈飞往远处的一处帐篷走，她没有给陈飞戴任何枷锁，毕竟陈飞没有逃跑的可能，军营内外到处都是三族联军的人，每一个都是黑人，陈飞一个黄种人在人群里显眼极了，只要有逃跑的意图便会被察觉，就算陈飞再厉害，也不可能是这么多黑人的对手。

　　女战士把陈飞带到一个帐篷外面，用手一指帐篷，“草原公主就在里面，您进去吧。”

　　陈飞掀开帐篷走了进去，只见草原公主正背对着帐篷入口，跪在地上，以头触地，似乎在做祷告，她完美的娇臀高高撅起，分外诱人，当日痛打娇臀的一幕瞬间涌上心头，陈飞的心不由自主地一软。

　　草原公主听到陈飞的声音，转头一看，立刻站起身来，快步跑向陈飞，一边跑一边哭，似乎要扑到陈飞的怀里。

　　陈飞深感诧异，草原公主都背叛自己了，怎么还做出这样一副模样？眼看着草原公主就要扑到陈飞的怀里，陈飞伸手把草原公主的肩膀一推，拦住了她扑向自己的身子，正色道：“你背叛了我，怎么还有脸面对我这样？”

　　草原公主看着陈飞冷若冰霜的脸，“呜”的一声哭了出来，哀求道：“丈夫，你为什么对我这么凶？”草原公主一边说着一边抬起手擦脸上的泪水，模样竟然比娇滴滴的莞儿更可怜几分。

　　陈飞恶狠狠地说道：“少给我装可怜，你可把我害惨了！”

　　草原公主惊叫一声，“丈夫你在说什么，我没有害你，我是在救你！”

　　“救我？”陈飞连声冷笑，嘲笑道：“把我打倒算是救我？便把我的部下一一抓住算是救我？那我可真要好好感谢你的大恩大德了。”

　　“我真的是在救你。”草原公主的样子委屈极了，好像她真的救了陈飞。

　　“那你说说吧，你怎么救了我？”

　　草原公主犹豫片刻，突然单膝跪地，“你还记得我们见识过的黑巫术吗？”

　　陈飞想起了失踪的柳馨菱的尸体，先是点点头，随后问道：“你干嘛跪下？”

　　“提起那位巫术师，必须下跪，否则会被他惩罚！”

　　“什么巫术师？”

　　“英国人请来了一名十分厉害的巫术师，我们尊称他为‘大巫术师’，我们都必须服从他的命令，如果我们不服从他的命令，他就会用黑巫术把我们杀死，科萨人的一位酋长，就是因为不服从他的命令，被他用巫术杀死了。”

　　陈飞心有所悟，问道：“难道黑巫术，就是科萨人、茨瓦纳人，还有你们祖鲁人进攻我们的原因？”

　　“不错，进攻你们是大巫术师的命令，如果各个酋长不服从他的命令，大巫术师就会杀死酋长，各个酋长没有办法，只能听从他的命令，不过……不过，我和那些酋长是不一样的。”

　　“有什么不一样？你不也率领部下来攻击我们了吗？”

　　“我回到部落的时候，被大巫术师抓住了，大巫术师逼迫我率领部下进攻丈夫您的部下，我是宁死不从的，可是大巫术师对我说，他给您下了魔鬼缠身的诅咒，如果我不能把您抓住，送到他的面前，由他亲自解除诅咒，您就会被魔鬼活活折磨一百天，然后在极度痛苦中死去。”

　　草原公主说着说着突然换上疑问语气，“您还记得那个奸杀了我三个妹妹的小泉健次郎吗？”

　　陈飞点点头，草原公主接着说道：“他被我们用最狠毒的手段折磨死了，他受到了极大的痛苦，而您将要受到的痛苦，会是他的一千万倍，我为了不让您痛苦，只能听从他的命令，把您抓住。”

　　陈飞的眉头紧紧皱起，怀疑道：“这就是你抓住我，又把我的部下全部抓住的原因？”

　　草原公主郑重其事地答道：“不错，丈夫，所以我说我救了您。”

　　陈飞瞬间觉得自己被卷进了一股荒诞的洪流中，这件事情如此扯淡，已经超出了自己的承受极限！可是想想当时草原公主对待黑巫术的虔诚态度，现在她能做出这样的事情，也不是不能理解。

　　陈飞后退了两步，坐在地上，举起拳头狠狠砸在地上，吼道：“妈蛋，封建迷信害死人啊！”

　　草原公主没听懂陈飞的话，她还以为陈飞十分惧怕黑巫术呢，她温柔地跪在陈飞的身边，说道：“丈夫，您不用害怕，大巫术师是讲信用的，他一定会解除你的诅咒的。”

　　陈飞长叹一声，无奈地问道：“我的部下怎么样了？你们杀了多少？”

　　草原公主急忙说道：“我们没有杀害丈夫的部下，他们都被我们迷昏了，他们也受了大巫术师的诅咒，我们抓他们，是为了帮助他们解除诅咒。”

　　陈飞哭笑不得，“你们抓住了多少人？”

　　“五百多个，其他人都逃走了。”

　　陈飞的脑子全都乱了，一时间不知道该说什么好，他想了好半天，这才说道：“草原公主，你是相信我，你的丈夫，还是相信大巫术师。”

　　草原公主一愣，“你们两个我都相信。”

　　“不不不，你只能相信一个，因为我现在要告诉你，那个大巫术师，根本就是假的，骗人的！”

　　“这不可能！大巫术师的神力我们都见过，绝对是真的。”

　　陈飞笑了笑，“什么神力，根本就是骗人的把戏，你带我去见他，我亲自揭穿他。”


第2680章 英国人拿走武直二

　　草原公主摇头说道：“不行的，没有大巫术师的允许，没有人能带任何人去见他。”

　　陈飞无奈地问道：“你不带我去见他，那我身上的诅咒怎么解除？”

　　草原公主犹豫起来，“这个嘛，我也不清楚，总之大巫术师会有办法的。”

　　陈飞失望地叹了口气，连大巫术师的面都见不到，何谈揭穿大巫术师的骗局！草原公主看出陈飞的难过，急忙说道：“丈夫，你不要难过了，我会尽快恳求大巫术师，解除你身上的诅咒的。”

　　陈飞默默地点头，此时的他，已经是无话可说了，正在这时，两个祖鲁人女战士走了进来，冲草原公主俯身行礼，“酋长，大巫术师想要见陈飞将军。”

　　草原公主的眼睛一亮，问道：“大巫术师是要解除丈夫身上的诅咒吗？”

　　两个祖鲁人女战士摇头，“不清楚，大巫术师没有说他为什么要见陈飞将军。”

　　女战士和草原公主的对话是用土著语说的，所以陈飞没有听懂，草原公主兴奋地回头，对陈飞说道：“丈夫，太好了，大巫术师要见你。”

　　陈飞的心猛地一动，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本以为见不到大巫术师了，没想到大巫术师竟然要主动见我。

　　陈飞欣然应允，跟着两个祖鲁人女战士从帐篷出来，很快来到了一座帐篷外面，这座帐篷外面的卫兵，竟然是英国人，看来这个大巫术师，身份和地位果然不一般！

　　陈飞走进帐帘，只见里面坐着一个英国人，看上去十分面熟，陈飞仔细地打量着这个英国人，心中翻来覆去地想，我到底在哪里见过这个家伙？

　　这时那个英国人说话了：“陈飞先生，你是不是不记得我了？”

　　陈飞哈哈一笑，“我见过的人实在是太多了，已经不记得你了。”

　　英国人的面色一变，瞪着陈飞说道：“在斯威士兰，你抓住了我，要不是马德禄救了我，我现在说不定已经被你折磨死了。”

　　陈飞恍然大悟，原来这个英国人，就是当初在斯威士兰抓捕当地土著，后来被陈飞抓住的马甫洛特，陈飞惊讶地问道：“你就是大巫术师吗？”

　　“不是，当然不是！我怎么会是大巫术师。”

　　“那大巫术师，到底是谁？”

　　“他是谁我不能告诉你，我把你找来，是想请你和我们合作。”

　　“合作？合作什么？”

　　马甫洛特用手往外面指了指，“那架武直二，我们需要你和我们合作，把它开到我们指定的地点去。”

　　陈飞耸耸肩膀，无奈地说道：“我又不是飞行员，根本不会驾驶直升机，这件事情你和我说没有用。”

　　“我知道你不是飞行员，可是那两个飞行员是你的部下，你的命令，他们是不会不听的。”

　　陈飞大笑起来，“这个您又说错了，马甫洛特先生，我是特战队军官，而两名飞行员是陆军航空兵部队的人，我们没有上下级隶属关系，我根本就管不着他们，他们也不会服从我的命令。”

　　马甫洛特也笑了，“你能不能管得着他们，他们服从不服从你的命令不是我考虑的事情，我考虑的事情只有一件，那就是，如果你不答应我的要求，我该用什么办法折磨死你的那些部下。”

　　陈飞的笑容骤然消失了，按照草原公主的话，这次我们有五百多人被抓住，如果我不听从马甫洛特的话，这些战士肯定都会没命的。

　　马甫洛特看出陈飞心动了，接着说道：“我再奉劝您一句，陈飞先生，如果你不答应，我们对你的部下，可不是杀死那么简单了，祖鲁人、科萨人、茨瓦纳人，他们哪一个都有上百种千奇百怪的折磨人的邪招，你应该不会忍心看着自己的部下受刑吧？”

　　陈飞深深地吸了一口气，想了半晌，这才说道：“好，我答应你，说服两名飞行员把直升机开到你们指定的地方去，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我要见大巫术师，还要亲身体验他的黑巫术。”

　　“哈哈哈！”马甫洛特狂笑起来，“陈飞，我知道你打的是什么如意算盘，你要做的事情就是，揭穿大巫术师的黑巫术，然后动摇三族联军对他的信任，你甚至还会想办法让三族联军忠诚于你，科萨人和茨瓦纳人不好说，祖鲁人的酋长是你的妻子，如果你动摇了他们对大巫术师的信任，祖鲁人肯定是要忠诚于你的。”

　　陈飞惊得目瞪口呆，马甫洛特的话句句戳在他的心窝子里，没错，这就是陈飞的计划！

　　马甫洛特从陈飞的脸上看出，自己说中了陈飞的心事，得意地笑了起来，“好了，陈飞，赶紧去劝说两名飞行员吧。”马甫洛特说着把一本小册子递给了陈飞，“这是具体的运送武直二流程，里面包括了目的地、联系方式、如何防止两名飞行员驾驶武直二逃跑等等细则，你拿回去看吧。”

　　陈飞接过小册子，回到自己的帐篷，掀开帐帘，林婉莹和刘云光就围了过来，陈飞把事情一说，林婉莹和刘云光的眉头都皱了起来，坚定地说道：“我们就算死，也不会把武直二送到英国人手中的。”

　　陈飞轻轻摇头，说道：“我的意思是，你们两个，答应英国人的请求，把武直二飞到他们指定的地方去。”

　　林婉莹秀眉紧锁，大声说道：“陈飞将军，这怎么可以，武直二很重要，就算英国人用酷刑做威胁，我们也不能屈服啊！”

　　陈飞神秘地一笑，压低声音说道：“你们不用太过担心，你们的武直二，根本不需要飞到英国人指定的地方，就可以飞回来。”

　　林婉莹急忙问道：“您怎么能这么说？”

　　“因为……”陈飞在林婉莹和刘云光脸上扫了一遍，这才接着说道：“因为我们的林帅，要出手了。”

　　两人骇然问道：“林帅要出手了，这是什么意思？”


第2681章 诅咒发作

　　“现在的林帅，肯定已经知道我们被俘的消息了，还有各种各样的装备和一架武直二落入敌手的消息，我们是抵抗三族联军的最后一道屏障，我们失败了，意味着马普托危如累卵，随时有被三族联军攻破，随后惨遭屠城的危险。”

　　“所以林远绝对不会再坐视不理了，林远之前一直不肯出动大部队，是因为他想用最小的代价解放非洲，可是现在的局势发展，已经不允许他再那样做了，摆在他面前的只有一条路，那就是——全面进攻南非，彻底解决南非这个大麻烦！”

　　林婉莹和刘云光茫然地听着，就像在听陈飞说评书，过了好一阵子刘云光才说道：“陈飞将军，您说的这些，和我们有什么关系吗？”

　　陈飞笑道：“当然有，你想啊，英国人之所以敢让你们去飞武直二，完全是因为他们手里有我们当人质，如果林远把我们都解救了，英国人的手里也就没有人质了，你们还需要听英国人的话吗？”

　　林婉莹和刘云光恍然大悟，不过很快面露疑色，“您说林帅能这么快就把你们解救吗，万一我们已经落地了，林帅还没有解救你们怎么办？”

　　陈飞笑着摇了摇头，“那你们就把武直二送给英国人呗，反正武直二已经快要过时了。”

　　“您说什么？”林婉莹和刘云光同时惊叫起来，“您说武直二要过时了，难道林帅打算装备武直三了？”

　　“我听林远说起过，我们的武直二上没有搜索地面坦克车辆的毫米波雷达，以现有的武直二的机体结构，无法加装毫米波雷达，如果加装毫米波雷达，就必须对机体进行极大的改进，还不如新设计一型武直三呢。”

　　“而且武直二也有不少需要改进的地方，比如说武器装载数量，现在的武直二只能挂载八枚反坦克导弹，如果加挂空空导弹的话，挂载反坦克导弹的数量就更少了。”

　　林婉莹和刘云光听着陈飞的话，越听越激动，陈飞把脸一板，说道：“这件事情你们知道就行了，千万不要对别人说，武直三的事情，现在还保密呢。”

　　林婉莹和刘云光急忙点头称是，陈飞拍拍两个人的肩膀，笑道：“好了，我们休息吧，英国人说让你们明天白天把武直二开走，你们去开走就好。”

　　三个人随即开始休息，转过天来，马甫洛特果然派人把陈飞和林婉莹、刘云光带到武直二停着的地方，马甫洛特让林婉莹和刘云光上了直升机，然后冷声威胁：“你们两个家伙，别想耍花招，不要忘了，我们的手中，有你们几百个人质。”

　　林婉莹和刘云光答应几声，启动武直二，向英国人指定的地方飞去，武直二一走，陈飞的心就悬了起来，从武直二起飞到再次降落，只有五个小时的时间，如果林远派出的人不在五个小时内解救他们，那这架武直二，可真就要落到英国人手里了。

　　正在这时，突然有传令兵来向马甫洛特报告：“马普托方向，出现大批中国陆军，看人数大约在三千人以上。”

　　“大批中国陆军？这不可能，按照事先侦察得到的情报，马普托的中国陆军数量很少，只有一千多人。”马甫洛特诧然说道。

　　“报告马甫洛特上校，千真万确，我们的侦察是不会出错的，中国陆军的数量，真的在三千人以上。”

　　马甫洛特想了想，说道：“立刻派人去和中国陆军的人交涉，就说我们手中有他们的人质，如果他们敢贸然进攻，我们就把人质统统杀死！”

　　传令兵朗声答应，跑了出去，马甫洛特挥了挥手，让人把陈飞押回了帐篷，陈飞一回到帐篷就趴在了地上，把耳朵贴在地上，全神贯注地听着远处的声音，从声音中陈飞判断，来的援军并不是装备主战坦克的重装部队，而是装备装甲运兵车和轮式步兵战车的轻型部队。

　　尽管是轻型部队，也够这些三族联军受得了，现在对那些轻型部队而言，最大的困难在于，他们不了解人质的情况，很有可能因为人质而放弃进攻。

　　陈飞暗暗想道，我绝对不能在这里干等着友军的救援，我一定要想办法救出自己的部下，然后带着他们从内部杀出去，可是有这样的办法吗？自己和部下被三族联军的人关押着，三族联军又笃信大巫术师，不破除他们对大巫术师的笃信和崇拜，我就别想救出自己的部下。

　　陈飞皱起眉头，开始思索如何破除三族联军对大巫术师的迷信，突然，陈飞计上心来，他冲门口的祖鲁人女战士喊道：“快点去叫草原公主，就说我……我不行了！”

　　祖鲁人女战士急忙冲了进来，急着问道：“陈飞将军，您怎么了？”

　　陈飞嚎叫着：“痛……痛……好痛啊，快点去找大巫术师。”陈飞一边说着一边在地上打起了滚，攥起拳头在头上“砰砰”乱打，两个祖鲁人女战士吓坏了，其中一个慌慌张张地按住陈飞的双手，另一个去找草原公主。

　　草原公主见到陈飞的模样就吓傻了，她跪坐在陈飞的身边，把陈飞的头抱在怀里，“丈夫，你到底怎么了？”

　　陈飞厉声嚎叫道：“诅咒，诅咒，一定是诅咒，诅咒发作了，我好痛，好痛啊，快点去找大巫术师，求求他，为我解除诅咒！”

　　草原公主急忙冲部下叫道：“快点去请大巫术师！”几个女战士撒脚如飞跑了出去，草原公主把陈飞的头紧紧地抱在胸前，一边哭一边念念有词地祷告。

　　原来，这正是陈飞想出来的计策，那个大巫术师不是说给自己下了诅咒吗，还把草原公主骗得一愣一愣的，那好，我就说我的诅咒发作了，你大巫术师就过来给我解除诅咒吧，到时候你无论做什么法，念什么咒，老子就一句话——还是全身疼，我看你怎么办！


第2682章 揭穿骗局

　　草原公主见到大巫术师解除不了自己的诅咒，自然就不会相信大巫术师了！哈哈，我陈飞真是个天才，超级天才……

　　陈飞越想越高兴，竟然“嘿嘿嘿”地笑了起来，笑出声后自己也后悔了，自己就躺在草原公主的怀里呢，自己明明装出了一副痛得死去活来的样子，现在突然笑了出来，该怎么和草原公主解释？

　　没想到草原公主丝毫没有起疑，反而更加害怕，哭得更厉害了，“丈夫，你怎么又哭又笑的，该不是诅咒已经让你疯了吧？你要是疯了，我可怎么办啊，我好不容易找到了一个能征服我的男人……”

　　草原公主一边哭一边怨妇似地念叨，听得陈飞都不忍心了，正在这时，草原公主的两个部下跑了回来，说道：“报告族长，大巫术师说他没空，不会来解除陈飞将军的诅咒。”

　　草原公主急忙说道：“大巫术师没空，那他在做什么？”

　　“我们也不清楚，他不肯见我们，对了，他还特地嘱咐，也不见您，您就不用亲自去了。”

　　草原公主把陈飞放下，重重一跺脚，伸手把刀抽了出来，“大巫术师凭什么不给我的丈夫解除诅咒，他明明答应过我的，走，我们找他去！”

　　陈飞在一边看到草原公主又是跺脚又是拔刀，猜到大巫术师根本不敢来，他一把抓住草原公主的脚踝，问道：“大巫术师怎么还不给我解除诅咒？”

　　草原公主哭着说道：“大巫术师说他没有时间，不肯来。”

　　陈飞心中暗喜，果然被我猜中，现在是时候戳穿大巫术师了！陈飞放声惨嚎，“痛死我了，草原公主，你杀了我吧。”

　　草原公主急忙说道：“丈夫，我这就去哀求大巫术师，让他为您解除诅咒。”

　　陈飞装出有气无力的样子，“都……都现在了，你……你还相信他吗？”

　　草原公主犹豫了，陈飞接着说道：“他……他根本就是一个骗子，大骗子！”

　　草原公主伸手去捂陈飞的嘴，“别……别再说了。”底气已经明显不如原来足了。

　　陈飞突然哈哈一笑，站起身来，剧痛缠身的样子已然荡然无存，吓得草原公主尖叫一声，后退了两步，颤声问道：“丈……丈夫，你……你不痛了吗？”

　　陈飞朗声笑道：“我根本就没有痛过，刚刚我的样子，根本就是在骗你。”

　　草原公主刚刚止住的眼泪再次涌了出来，这次是喜极而泣，她一把抱住陈飞，用力捶打陈飞的后背，娇嗔道：“为什么骗我，为什么骗我？坏人，坏人！刚刚吓死我了！”

　　陈飞把草原公主推到面前，笑道：“现在你知道大巫术师是骗子了吧？”

　　“什么……大巫术师会是骗子？”

　　“当然是骗子！我刚刚根本没有诅咒发作，大巫术师为什么不知道？为什么不揭穿我，还说他没有时间？”

　　草原公主咬着嘴唇想了想，犹豫道：“这样说来，大巫术师真的是一个骗子？”

　　陈飞郑重地点头，“大巫术师就是骗子，现在你还要相信他吗？走，跟我去解救我的人！我的人关押在什么地方？”

　　“被茨瓦纳人看押着。”

　　“装备呢？他们是不是和装备关押在一起？”

　　“和那些装备距离不算太远，茨瓦纳人不会挪动那些装备。”

　　既然我的人和装备在一起就好，这样我解救了人，直接进入装备，然后杀出去会合自己的大部队，再一举击败三族联军，等击败了三族联军，就一鼓作气拿下南非，不能再拖了！

　　陈飞打定主意，说道：“草原公主，你立刻集合女子战士团，跟我去茨瓦纳人那里救人，至于其他的祖鲁人，让他们立刻往远处跑，跑得越远越好。”

　　“为什么要跑？”

　　“我们的人一旦杀进来，你们的人肯定死伤无数，不跑还等什么？”

　　草原公主急忙答应，传下了命令，女子战士团唯草原公主的命令是从，接到命令没有多问便集结在草原公主和陈飞的身边，而其他祖鲁人听到这样的命令有些迷茫，不过还是答应了，开始往远处撤退。

　　陈飞和草原公主带着众人很快来到了茨瓦纳人的营地，茨瓦纳人认识草原公主和她的部下，没有阻拦她们，便让她们进入了自己的营地，五百多个中国战士被集中关押在一大片空地上，十分显眼，他们每一个人都被绑住了手脚，边上有一大群茨瓦纳人在看押他们。

　　陈飞小声对草原公主说道：“用最快的速度把茨瓦纳人制服，如果这些茨瓦纳人把大部队招来，我们就救不了人了。”

　　草原公主掏出了口袋里的绿色粉末，“没问题，迷幻药一出，他们很快就人事不省了。”

　　草原公主带着女子战士团冲茨瓦纳人走了过去，来到茨瓦纳人的面前，直接扬出了绿色粉末，茨瓦纳人带着错愕的眼神倒在了地上。

　　陈飞见到茨瓦纳人全部倒下，急忙让人给中国战士松绑，祖鲁人女战士掏出刀来割断绑绳，可是那些绑绳不知道是用什么植物搓成的，十分结实，一时间竟然割不断！

　　几分钟过去了，只有四五个人的绑绳解开了，而这些人由于长期被绑，手脚都麻得不会动了，必须缓一会儿才能上装备。

　　正在割断绑绳之时，一队茨瓦纳人巡逻兵走了过来，把正在救人的陈飞众人撞了个正着。

　　茨瓦纳人呜嗷呜嗷地鬼叫着，挺着梭镖一拥而上，草原公主把手一挥，那些正在割断绑绳祖鲁人女战士放下中国战士，挥着刀冲向了茨瓦纳人。

　　陈飞大吃一惊，心想你们都去打茨瓦纳人了，中国战士的绑绳谁来解，不解开他们的绑绳，让他们用我们的装备，那么多茨瓦纳人你们打得赢吗？

　　陈飞刚想把祖鲁人女战士叫回来一部分，可是话到嘴边却猛然发觉，这样做不行，因为茨瓦纳人实在是太多了，祖鲁人女战士全过去才勉强能挡得住。

　　更加危急的是，越来越多的茨瓦纳人听到声音，涌了过来！


第2683章 杀出军营

　　陈飞看着几队茨瓦纳人正在冲过来，心扑通扑通乱跳，这要是被茨瓦纳人包围，那可就前功尽弃了，陈飞急忙看向那几个最先被解开绑绳的战士，问道：“现在手脚能动吗？”

　　“还是有些麻，动弹不了。”几个战士勉强站起来，可是又软绵绵地坐了下去，陈飞眉头紧锁，这可怎么办？

　　陈飞正在着急，眼睛突然瞄到了一边停着的TK-96坦克，坦克上面那挺12.7毫米重机枪进入了陈飞的视线，那挺重机枪是可以在外部发射的，如果能使用那挺重机枪，肯定能把茨瓦纳人挡住一阵子。

　　陈飞打定主意，随手把割断绳子的刀交给了一个战士，吩咐道：“继续把别人的绳子割断。”说完飞身冲向距离他最近的那辆TK-96。

　　一个茨瓦纳人握着梭镖过来阻拦，那个茨瓦纳人看准陈飞的前胸，举起梭镖就刺，陈飞眼疾手快，一把抓住了那个茨瓦纳人的梭镖，然后往怀里一带，那个茨瓦纳人哪有陈飞的力气大，被陈飞一把拉到近前，陈飞看那个茨瓦纳人来到近前，飞起一脚，正好踢在那个茨瓦纳人的小腹上，那个茨瓦纳人惨叫一声，飞了出去，重重摔在地上，抱着小腹打滚。

　　陈飞一脚踢飞了那个茨瓦纳人，冲到TK-96近前便再无阻拦，陈飞几步跑到坦克近前，飞身跃上坦克车身，再跃上炮塔，双手握住击发护手，转动枪口，瞄准了远处茨瓦纳人最密集的地方，伸手打开保险，手指扣动击发按钮。

　　哒哒哒，清脆的射击声响起，一大片茨瓦纳人被打得血肉横飞，12.7毫米子弹的杀伤力不容小觑，几乎每一颗子弹都能在身体上留下一个大洞，其他茨瓦纳人瞬间被吓傻了，竟然向后退去。

　　陈飞也没想到茨瓦纳人竟然如此害怕重机枪，心中大喜，冲草原公主吼道：“赶紧过去给我的人解开绑绳！”

　　草原公主立刻带着人回去割开绳子，可就在这时，茨瓦纳人的大队援军赶到，茨瓦纳人见到援军，似乎忘记了恐惧，再次拥向草原公主和战士们，陈飞暗暗叫苦，心想这么多人，光靠我一挺重机枪，哪里能挡得住？

　　就在这时，只见先前那五个被解开绑绳的战士冲了过来，纷纷跃上炮塔，抓起了炮塔上的重机枪，五挺重机枪同时开火，五团火光之中，无数子弹射向茨瓦纳人，茨瓦纳人惨叫着躺倒一片，这次科萨人可是真的害怕了，他们怪叫着退出去好远，再也没有冲上来。

　　有人去报告马甫洛特，他是三族联军的实际控制者，他急忙让大巫术师去命令茨瓦纳人的酋长，拼命进攻，可是茨瓦纳人的酋长驻地距离大巫术师的驻地比较远，去下达命令需要花费不少时间，三族联军里，可没有电话！

　　在马甫洛特等英军高层手忙脚乱之时，陈飞已经带领部下登上步兵战车和坦克，一路杀出军营，会合援军！

　　陈飞部下的步枪和子弹就放在步兵战车里面，这些东西土著人是不会用的，所以他们也没有动枪和子弹，就把它们好端端地放在步兵战车里面，中国战士拿起步枪就能用。

　　陈飞率领着坦克和步兵战车往军营外面冲，中国战士和祖鲁人女战士跟在两边，茨瓦纳人想要阻拦，可是哪里是五百多个手握步枪的中国战士的对手，更何况中国战士这边还有坦克和步兵战车。

　　陈飞很快杀出军营，冲出三族联军的包围，陈飞猜的不错，远处的援军，正是林远派出的轻型旅，这支轻型旅见到陈飞他们过来，顿时大吃一惊，他们还以为土著人联军也装备坦克和步兵战车了呢，直到陈飞用通讯器和他们通话，误会这才解除。

　　陈飞见到了轻型旅的旅长，一问才知道，林远已经决定出动大批部队，彻底解决南非的英国人，这支轻型旅，不过只是一支先头部队。

　　陈飞和轻型旅合兵一处，又从马普托把原有的一千多名步兵调来，合在一起，杀向三族联军的营地。

　　进攻的路上陈飞果断下令，使用多管火箭炮对三族联军营地发动攻击！多管火箭炮随即开火，火箭弹瞬间覆盖了整个军营！

　　TK-96主战坦克也不甘寂寞，向三族联军的军营发射炮弹，一时间整个三族联军的军营满是震耳的爆炸声和耀眼的火焰。

　　科萨人和茨瓦纳人都被吓傻了，他们再也顾不上大巫术师的诅咒，开始四处逃散，马甫洛特见到土著人根本收拢不住，顿时感到一阵绝望，他见到局势不对，急忙带着亲信手下狼狈逃窜。

　　在一阵狂轰滥炸之后，陈飞率领大部队以碾压之势冲向军营，正在冲锋之时，陈飞问身边的草原公主：“大巫术师住在哪个地方？”

　　草原公主用手往东边一指，“大巫术师就住在那个方向。”

　　陈飞朗声笑道：“那好，我这就率领部队专攻那个方向，把那个所谓的大巫术师抓住，看看他到底是个什么货色！”

　　陈飞抓起通讯器，“各单位注意，着重进攻东边的营地，三族联军有一个比较重要的目标，他们把他称为大巫术师，我们这次作战的目标，就是抓住那个大巫术师，至于大巫术师长成什么模样，我也不清楚，不过大巫术师肯定和别人不一样，各单位注意侦察吧。”

　　陈飞下完命令，各部队就浩浩荡荡地杀向了东边的营地，在冲杀的时候遇到了些许抵抗，不过那些土著人在中国的钢铁洪流面前就如同太阳下的露珠，很快蒸发了。

　　在一片营地之中，一座最特别的帐篷出现在陈飞的面前，那座帐篷足足有其他帐篷的三个大，上面挂满了各种各样的饰品，草原公主用手一指那座帐篷，说道：“丈夫，那座帐篷，就是大巫术师的住处！”

　　陈飞说了声“好”，随后拿起通讯器命令道：“各单位注意，立刻包围那座最大的帐篷。”


第2684章 德军的直升机

　　草原公主急忙说道：“丈夫，我看大巫术师肯定早就已经逃走了，我们就算包围了他的帐篷也是没有用的。”

　　“没事，我们包围过去看看，也许大巫术师没有逃走呢。”陈飞说完就率领部队向大巫术师的帐篷包围过去，帐篷外面有不少手持弓箭的土著人，这些土著人身上涂抹的油彩明显和别人的不同，显出一副神秘兮兮的感觉。

　　这些土著人各个张弓搭箭，准备朝陈飞的部下射箭，草原公主一拉陈飞的手臂，急着说道：“丈夫，我们不能过去！”

　　陈飞笑着问道：“为什么不能过去？”

　　草原公主指着那些土著人说道：“有他们在，所以我们不能过去。”

　　“他们不就是身上涂抹的油彩和别人不一样吗？有什么好怕的？”

　　“他们就是大巫术师的亲卫队，据说都是会巫术的，他们的弓箭都是妖魔之箭。”草原公主说着说着，眼神中竟然闪现出一阵惊恐。

　　“哈哈，什么妖魔之箭，故弄玄虚！我倒要看看，他们的妖魔之箭能不能射穿我们的装甲。”陈飞说完便命令部队继续进攻，很快装甲集群就靠近了那些土著人，土著人怪叫着射出飞箭。

　　那些飞箭在空中发出“嗖嗖”的呼啸，叮叮当当地撞在装甲上，然后噼里啪啦地落地，陈飞大笑起来，“怎么样，妖魔之箭也没法射穿我们的装甲吧？”

　　这时机枪和机关炮一起发威，那些大巫术师的亲卫队很快就被打倒在地，大巫术师的那座帐篷，就像一只没了壳子的乌龟，显露在众人面前。

　　陈飞跳下步兵战车，带上天狼突击队，用手一指帐篷，说道：“给我杀进去。”

　　几个天狼突击队战士一拥而上，冲进帐篷，很快把一个高个子中年男人抓了出去，只见那个中年男子穿着一身五颜六色的长袍，头顶戴着羽毛做成的头饰，样子与陈飞见过的黑人都不同。

　　草原公主用手一指这个男人，“丈夫，他就是大巫术师。”

　　陈飞眼睛一亮，凑到大巫术师近前，用英语问道：“你怎么不逃跑？”

　　大巫术师冷声说道：“我正在使用巫术，要把你们统统干掉，干嘛要逃跑？”

　　陈飞哈哈大笑，“大巫术师，都这个时候了，你还不肯收起你那套江湖骗子的把戏吗？”

　　“什么江湖骗子的把戏？我是大巫术师，我真的会巫术！”

　　陈飞看着大巫术师的表情，只见他满脸郑重，一点都没有慌张，好像他真的会巫术，陈飞挑衅道：“你既然真的会巫术，那好，用巫术杀我。”

　　大巫术师的眉头皱了皱，正色道：“一般的巫术似乎对你不起作用，我也不清楚是怎么回事，等我弄清楚了原因，一定可以置你于死地。”

　　陈飞长叹了一声，对这个大巫术师无话可说，他回身对部下说道：“把这个大巫术师放到显眼的位置示众，让所有人都知道，他已经被我们抓住了。”

　　部下们齐声答应，带着大巫术师走了，三族联军就此平定！

　　陈飞立刻用通讯器联系正在天空中飞行的林婉莹和刘云光，告诉他们，我们已经被解救，你们可以飞回来了。

　　林婉莹接到这个消息，没有直接返航，而是问刘云光：“我们的武器还都能用吗？”

　　“当然能用，那些土著人并没有弄坏我们的武器，你为什么问这个？”

　　林婉莹嗤嗤笑道：“我们现在距离英国人指定的地方已经很近了，他们一定在机场安排了很多技术专家等候我们，我们何不直接把那些专家都干掉？”

　　刘云光欣然同意，当即接通了武器电源，半个小时之后，英国人要求他们降落的地方便出现在了眼前，那是一大片用水泥铺好的平地，平地的四周站满了人。

　　这时通讯器里传来了一个英国人的声音：“中国飞行员请听好，我们是英国方面派出的迎接直升机的人，请你们按照手册上的要求，把直升机停在空地上，等你们降落之后，我们会派人把你们送回中国人的地方。”

　　“再次警告你们，不要耍花样，我们的手里可有你们五百多名人质！”英国人在说这句话的时候，语气十分严厉，态度十分高傲，一副胜利者的派头，林婉莹和刘云光却都在暗暗发笑，你们还不知道吧，你们的人质，已经把你们的三族联军全都抓了，现在人质反倒成了劫匪。

　　林婉莹强忍着笑，说道：“是，我们明白，我们这就按照你们的要求，老老实实降落！”

　　林婉莹说完话放下通讯器，回头对刘云光说道：“准备好武器！”

　　刘云光回答了一声“已经准备好了”，正好开火，林婉莹却突然说道：“先不要开火！”

　　刘云光惊声问道：“怎么了？”

　　“敌……敌人的直升机，我发现了敌人的直升机！”因为惊讶，林婉莹的声音已经发颤了，语气也断断续续。

　　“你开什么玩笑？”刘云光惊声说道，“敌人是没有直升机的！”

　　“我没有胡说，你看我们的后面！”刘云光抬头看向后视镜，只见后视镜里面，出现了一个小巧玲珑的直升机身影，它就在自己这架武直二后面几百米的地方。

　　“你看到那架直升机了吧？如果我们开火，它肯定会开火攻击我们的。”林婉莹的声音有些惊慌，刘云光沉声说道：“你说的不错，这样吧，我们取消攻击计划，立刻返航，我看那架直升机个头极小，发动机功率肯定也不大，我们向高空飞，应该可以甩开它。”

　　林婉莹答应一声，一拉主变距杆，直升机立刻快速爬升，而那架小型直升机，竟然也快速爬升，跟了上来。

　　林婉莹在后视镜里发现那架小型直升机跟了上来，对刘云光说道：“能不能找个机会把它干掉？”

　　刘云光却似乎没有听到林婉莹的话，而是皱着眉头说道：“奇怪了，那架直升机，好像是德军的。”


第2685章 德军卷入

　　林婉莹十分吃惊，“你说什么，那是德军的飞机？你怎么知道的？”

　　“机尾上有德军的敌我识别标志！”

　　“你能确定吗，不会看错了吧？”

　　“绝对错不了，世界各国军队的敌我识别标志，我都清楚。”

　　“非洲怎么会有德军的飞机？”

　　“这个我怎么会知道，我又不是林帅。”

　　林婉莹想了想，说道：“管不了那么多了，德军的直升机我们也要打，我们有办法打掉那架德军直升机吗？”

　　刘云光想了一会儿，说道：“我们这次没有携带导弹，毕竟我们打的是土著人，挂载导弹的位置都用来挂火箭弹了，火箭弹没有导引头，打飞行器成功率不大，我可以试试机炮。”

　　“那好，我这就调转机身，让机炮对准它，你找机会开炮吧。”林婉莹说完这话刚要操纵直升机转身，通讯器里突然传来了地面英国人的说话声：“中国飞行员，你在磨蹭什么，为什么升高高度？立刻降落，我们现在给你们十分钟的时间降落，如果你们再不降落，我们就通知前线，杀死那些人质！”

　　林婉莹不屑地说了声“吵死了”，随手关闭了通讯器，轻描淡写得好像拍死一只嗡嗡叫的蚊子，地面上的英国人听到通讯器里猛然间没有了声音，顿时气得大吼起来：“该死的中国飞行员，竟然敢切断我们的通话！”

　　一个军官从旁说道：“不要叫嚷了，我们威胁中国飞行员的法子已经不管用了。”

　　“您说什么？”

　　“我说我们威胁中国飞行员的法子已经不管用了，就在刚才，我得到消息，中国人出动援军，已经把所有人质全部解救！”

　　所有人都惊呆了，军官用手往天空中指了指，说道：“让我们等待着小精灵把中国人的武直二弄下来吧。”

　　所有人都抬起了头，望向天空，等待着空中对决的结果。

　　直升机空战相比于固定翼飞机的空战，更有看头，因为直升机的速度比较慢，飞行高度比较低，在空中格斗的时候更能看得清楚。

　　林婉莹操纵着直升机，在空中灵巧地转了个身，那架小鸟一般的直升机出现在了眼前，林婉莹这才完全看清楚了那架直升机，只见它比ZSJ-1还小着一号，机身上没有武器挂载短翼，只在机头的下方挂着一门机关炮，具体的口径看不清楚，这架直升机是单旋翼的，不是双旋翼，也不是偏转翼。

　　林婉莹正看着，突然感到机身一阵轻微的震动，随后就看到驾驶舱下面出现一团机关炮发射时的火光，原来身后的刘云光，已经开火了。

　　曳光弹形成的光线射向那架小鸟直升机，不过距离那架小鸟直升机很远，刘云光正控制机炮射向它，它却轻盈地一转身，向着地面飞去，速度很快，机动性也很好。

　　小鸟直升机飞入了低空，旋即向远处飞去，没有一点回头和武直二较量的意思，林婉莹看它飞远，决定不和它缠斗，于是驾驶武直二返回了基地。

　　那架小鸟直升机很快在地面上降落，旋翼刚刚一停，英国军官们便围拢过去，纷纷冲飞行员抱怨：“你怎么把那架武直二放跑了？”

　　飞行员冷笑一声，用德语说道：“我们德军很快就要大举进攻非洲的中国人了，不差这么一会儿，在这个时候，我们不应该暴露精灵王之箭的真正实力！”

　　林婉莹和刘云光驾驶武直二返回营地，很快见到了陈飞，从陈飞的口中听说了林远大举进攻非洲的消息，林婉莹急忙说道：“我们发现了德军的直升机！”

　　陈飞一愣，“直升机，还是德军的，这个信息量有点大啊，你们一点一点地说。”

　　林婉莹和刘云光于是把遇到的事情说了一遍，陈飞轻轻点头，“这件事情我要立刻向林帅汇报，你们先去休息吧。”

　　陈飞让林婉莹和刘云光去休息，随后用通讯器联系了林远，林远听完陈飞的话，半晌没有说话，急得陈飞连声急问：“到底是怎么回事啊？”

　　林远轻轻吐出四个字——“德属东非”。

　　“你说什么，德属东非？什么意思？”

　　林远无奈地说道：“在出发去非洲之前，我不是让你学习了非洲概况吗？你怎么不知道德属东非？”

　　“我学习的非洲概况都是和自然状况有关系的，又没有政治方面的，少说废话了，快点告诉我德属东非是什么吧？”

　　林远解释道：“德属东非是德国在非洲占领的殖民地，领土大概包括我们时代的卢旺达、布隆迪、坦桑尼亚和莫桑比克北部，总面积高达九十九万四千平方公里，是德国在非洲重要的原材料供应基地。”

　　“德国为了防备我们的入侵，在德属东非部署了大批兵力，这些兵力，都是从埃及——埃塞尔比亚一线运过去的……”

　　“埃及和埃塞尔比亚，它们不是我们的传统友好国家吗？我们还积极支援他们建设呢，他们怎么会帮助德国？”

　　“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，埃及和埃塞尔比亚，是想夹在中国和西方世界之间左右逢源，他们我会想办法解决的，德国既然在德属东非部署了大量兵力，现在就不会眼睁睁地看着我们在非洲为所欲为。”

　　陈飞问道：“那我们怎么办？还按照原计划进攻南非吗？”

　　林远想了想，答道：“你们还是按照原定计划进攻南非，至于德国，由我想办法应付，德军装备了全新的坦克，现在又装备了直升机，我是时候拿出TK-99主战坦克了！”

　　“TK-99主战坦克？”陈飞惊呼出来，“我的天啊，期盼了那么久的先进到令人发指的装备，终于要出现了！对了，我们干脆使用核武器轰平德属东非吧。”

　　林远苦笑一声，“核武器没有你想象得那么管用，算了，不多说了，你们快点去准备吧，我要调动TK-99主战坦克了。”


第2686章 精灵王之箭

　　沧海舰上，林远看着眼前的地图，对发生的一切有些不敢相信，德属东非的德军准备参战，这就意味着，坦桑尼亚、乌干达等地也将卷入这场非洲大战，自己原先定下的徐徐图之，以非洲人管理非洲的策略正式失败。

　　现在只能出动大批兵力，向南解决英国人，向北解决德国人，如果解决了英国人和德国人，基本上就能拿下非洲四分之一的土地，剩下的，除了北非和撒哈拉沙漠，就是赤道非洲了。

　　德军在经由埃及和埃塞尔比亚运输兵力的时候，中国特工对德军的装备进行了侦察，结果发现，德军装备了一型全新的坦克，在中德欧洲大战的时候，德国曾经装备了一型先进主战坦克，而此时这种坦克，比原来的更大，肯定也更加先进，至于到底什么地方先进，很可惜，中国特工并没有侦察到。

　　德军为这型全新坦克设置了极高的保密规格，派出了专门的情报部队保护，中国特工在窃取这型坦克机密的时候，甚至还付出了一定的伤亡。

　　德军现在不仅有了新型坦克，又有了全新的直升机，直升机堪称“坦克杀手”，林远不敢再用老旧的TK-96主战坦克去对抗德军的新坦克和直升机了。

　　TK-96主战坦克，这型诞生于一八九六年，经历了无数场大战的武器，是时候走向退役了。

　　TK-96的第一战，是追随林远远赴蒙古草原，粉碎蒙古贵族和俄国势力的分裂阴谋，在随后的中日大战中，又是TK-96，击溃日军，后来又横扫东南亚、中亚、南亚，把中国的势力范围扩展到前所未有的地步。

　　林远想着往事，心中感慨万千，他一边想着一边给装备了TK-99主战坦克的第七装甲师下发调令，第七装甲师此时已经移驻印度孟买，林远早就预感到德属东非的德军不会坐视中国进入非洲不理，中国和德国，势必会在非洲有一场大战，所以就让第七装甲师移驻孟买，随时准备调往非洲。

　　时间来到了一九零零年十二月十日，第七装甲师终于塌上了非洲的土地，林远把他们部署在了莫桑比克北部的楠普拉，这是莫桑比克北部最重要的城市，如果德军想要进攻楠普拉，必然要经过这里。

　　在这段时间里，莫桑比克北部战云密布，德军集结了五个装甲师的兵力，这几乎是德国在德属东非所有兵力的总和，德军如此下血本，也是担心中国在莫桑比克站稳脚跟，从而威胁德属东非。

　　在南部战场，陈飞率领中国陆军一路前行，已经攻占南非东部重要城市，德班，正在向英国在南非的统治核心——开普敦进发。

　　一九零零年十二月十五日，德军前线指挥部。

　　德军总司令斯特劳斯看着眼前的地图，对参谋们说道：“现在各部队的弹药、油料和粮食储备得怎么样了？”

　　“报告将军，都储备好了，每支部队储备的上述物品，都足够支撑六个月的高强度作战。”

　　“很好。”斯特劳斯轻轻点头，“我们储备的物资是不是都藏好了？中国空军的偷袭能力极强，如果让他们发现我们的物资储藏基地，我们可就危险了，在以往历次战争中，这样的教训实在是太多太多了。”

　　“将军阁下，请您放心，我们的物资都藏好了，绝对不会被中国空军偷袭。”

　　“那就好，现在中国的军队在南非势如破竹，我们是时候拿出些强悍武器，支援我们的英国盟友了。”

　　参谋们的眼睛齐刷刷地亮了，纷纷问道：“将军，您打算出动我们的全新主炮战车了吗？”

　　斯特劳斯轻轻摇头，“主炮战车并不是主炮战车的最大杀手，我们的精灵王之箭呢，我打算让它们出动。”

　　“中国以往的战斗表明，直升机才是地面车辆的最大杀手，当年的中德大战，如果不是中国空军参战，我们的地面部队是有很大胜算的。”

　　提起当年的中德大战，斯特劳斯的脸上露出了些许怒色，“当年中国空军让我们吃了大亏，我们现在也要让中国人吃些亏了，命令精灵王之箭，出击！”

　　命令下发到德军一座野战机场里，十架精灵王之箭直升机立刻开始了弹药的加装，德军技师把武器挂载短翼加挂在机身上，精灵王之箭是有短翼的，只不过上次监视武直二的时候没有加挂，原因很简单，德军有意隐藏实力，以期完成突然袭击。

　　精灵王之箭并没有配备反坦克导弹，因为反坦克导弹的技术相对复杂，德国和西方世界还在研制之中，所以精灵王之箭挂载的武器，是反坦克火箭弹和机关炮。

　　这种反坦克火箭弹是德国精心设计制造的，配备聚能破甲战斗部，对匀质钢装甲的破甲深度高达2000毫米，每一架精灵王之箭，都能携带十六枚这种火箭弹，精灵王之箭的机头下方，还有一门双联装45毫米机关炮，装备的都是高硬度穿甲弹，备弹一千发。

　　精灵王之箭的飞行员们看着技师们熟练而严谨的动作，各个面带微笑，凭借精灵王之箭的强大武力，一架就足以干掉二十辆主炮战车，对面的中国陆军，看来要损失惨重了。

　　这十架精灵王之箭的番号是第一低空飞行小队，德军的陆军航空兵有一个奇怪的名字——低空飞行部队，分为小队、中队和大队。

　　这支小队的队长名叫波波诺尔，中校军衔，飞行员出身，原来是飞固定翼飞机的，后来德国皇帝威廉二世大力发展直升机部队，波波诺尔这才转飞了直升机。

　　在一切准备就绪之后，波波诺尔带领精灵王之箭小队，从基地起飞，向远处中国陆军的驻地飞去，他们不敢直接进攻中国陆军的驻地，因为他们知道，驻地里面有完备的防空系统，连亚瑟王之剑这样的飞机都不敢轻易过去，他们的精灵王之箭飞过去就是找死。


第2687章 TK-99的特种武器

　　精灵王之箭不敢直接攻击中国陆军的驻地，便在驻地外面游弋，希望找到出动在外的中国坦克部队，对其中的坦克进行猎杀。

　　中国最先进的TK-99主战坦克，第一次作战，竟然就是和直升机对抗！

　　波波诺尔把十架精灵王之箭分散成五个侦察猎杀小队，在广阔的地域上搜索中国陆军的坦克，中午十二点左右，一支坦克部队远远地出现在波波诺尔的视野里。

　　这支坦克部队，竟然就是肖英武亲自率领的侦察小分队！

　　肖英武虽然身为第七装甲师的师长，和陈飞同为上将军衔，林远最为倚重的陆军将领之一，却不是一个喜欢坐在指挥室里的师长，他更喜欢亲自坐上坦克，冲锋陷阵，不过他的地位极高，参谋们担心他在战场上出危险，从来不让他亲自上战场，肖英武也只能坐上装甲指挥车，在战场附近进行侦察。

　　肖英武之所以要进行侦察，是想尽快制定进攻德属东非的方案，按照林远的计划，这次作战，莫桑比克北部的第七装甲师只是支援，真正担负主攻任务的，是进攻南非的陈飞，肖英武当然不会眼睁睁地看着陈飞攻城掠地，自己却坐在这里和德军玩相面。

　　肖英武乘坐着ZC-99式装甲指挥车，带领四辆TK-99主战坦克，侦察这一带的地形、水源分布、土质情况，就在这时，四号坦克突然报告：“肖英武将军，在我车队左前方空域，发现两个不明空中目标，初步估计是直升机。”

　　肖英武想都没想便大笑起来，“哈哈，一定是我们的武直二，我就说嘛，不光是我们陆军耐不住寂寞，他们陆航的人同样耐不住寂寞，这都怪林帅不公，凭什么让陈飞进攻南非，去让我们在这里独守空房……”

　　肖英武正在说着，参谋小声提醒：“将军，林帅之前通报过，德军装备了直升机，那不明身份的直升机，很有可能是德军的直升机！”

　　肖英武的眉头瞬间皱了起来，身为一个装甲部队指挥官，他对直升机这样的空中装备有着一种本能的恐惧，毕竟直升机是坦克装甲车辆的头号杀手。

　　肖英武的第一个反应是“躲”，也就是把坦克开到树林里去，让直升机无法发现自己，直升机无法发现坦克，自然也就没法攻击坦克，可是肖英武转头向四周一看，周围到处是光秃秃的草原，连棵像样的大树都没有，更不用说树林了。

　　肖英武心头一沉，对参谋说道：“这附近没有树林，我看躲是躲不开了，现在只能打了！”

　　参谋一惊，“打，怎么打？我们是在地面上行进的坦克，有办法打空中的直升机吗？”

　　肖英武微微一笑，“你怎么忘记了，我们的TK-99先进的令人发指，自然有打空中直升机的法子。”

　　肖英武拿起通讯器，朗声说道：“准备用TK-99上的特种武器，攻击敌直升机！”

　　四辆TK-99的车长齐声答道：“是，明白！”

　　肖英武哈哈一笑，重重地叹了口气，“可惜啊，不能亲自操纵特种武器攻击敌人的直升机，遗憾，太遗憾了！”

　　四辆TK-99同时做好了使用特种武器的准备，此时的精灵王之箭上，波波诺尔也感觉到了一些不对劲，因为眼前这些坦克，和他见过的那些中国坦克，似乎有些不太一样。

　　德军为自己的全新坦克准备了极其严格的保密措施，林远当然不会任由敌人来侦察自己，要知道林远可是搞间谍侦察的行家，所以德军对中国军队装备TK-99的事情一无所知，他们还以为中国军队的坦克是TK-96呢。

　　眼前这四辆坦克与TK-96相比，个头大了不少，看样子重量会在五十吨以上，炮塔明显比TK-96的粗大，坦克炮的口径显然比TK-96更大。

　　更奇怪的是，眼前这四辆坦克，每一辆的车顶都极不平整，上面有不少凸起的方块，看起来十分别扭，又不知道这些东西是干什么用的，其中一个方块很大，几乎占据了舱盖后面的整个空间，那个方块前面有一大块圆形的玻璃，让整个方块看起来像一台摄像机。

　　波波诺尔暗暗想道，现在不是琢磨它奇怪的时候，尽快打爆它，立功受赏才是最要紧的事情，波波诺尔对武器操作员说道：“准备使用火箭弹，对中国陆军的主炮战车发动攻击！”

　　武器操作员笑着说道：“放心吧队长，保证把中国陆军的主炮战车炸成废铁。”

　　波波诺尔笑着说了声“好”，操纵精灵王之箭将机头对准地面的一辆TK-99，然后向着那辆TK-99逼近，波波诺尔的心中满是兴奋与激动，虽然击毁中国主炮战车并不是什么新鲜事，可是从空中将其击毁还是头一次，自己一定会成为英雄的。

　　更重要的是，这一战自己稳赢不输，直升机和坦克的速度差异，注定坦克不可能是直升机的对手。

　　波波诺尔一边想着一边听着身后的武器操作员高声报告：“我已经瞄准目标，正在准备发射火箭弹……啊……”

　　武器操作员报告的声音突然戛然而止，取而代之的是一声撕心裂肺的惨叫，波波诺尔的心猛地一颤，急忙问道：“你怎么了？”

　　武器操作员没有回答，只是一个劲地厉声惨叫，波波诺尔吓得心扑通扑通乱跳，手脚冰凉，在西方世界中，流传着关于中国的一个恐怖传说，那就是中国人经常能拿出谁都没见过的诡异武器，这些诡异武器十分恐怖，有的能把人杀死，有的能把人弄疯。

　　波波诺尔暗叫不好，难道我碰上了中国人的诡异武器？

　　正在这时，另一架精灵王之箭上的飞行员发来消息：“报告队长，我的武器操作员突然大吼大叫起来，很痛苦的样子。”

　　波波诺尔神色剧变，看来我们真的遇到中国人的诡异武器了，现在没有别的办法，只能尽快撤退。

　　波波诺尔急忙说道：“通知所有猎杀小组，立刻返航。”


第2688章 激光杀伤系统

　　波波诺尔传达了命令，十架精灵王之箭纷纷返航，等到了基地，波波诺尔把武器操作员扶下精灵王之箭，只见武器操作员双目紧闭，满脸冷汗，五官疼得都扭曲了。

　　波波诺尔大声喊叫道：“军医，军医！”

　　德国人十分严谨，每一次飞行，都有几个军医在附近待命，军医听到波波诺尔的叫喊，立刻冲到武器操作员身边，看到他一副痛苦无比的样子，也都惊出了一身冷汗，他们见过无数伤兵，从来没见过哪个伤兵疼成这个样子。

　　一个军医急忙问道：“少校，你是哪里受伤了？”

　　武器操作员捂着眼睛说道：“眼睛，我的眼睛好痛。”

　　军医看看武器操作员的双眼，从外表没有发现异样，于是说道：“把眼睛睁开，让我看看眼睛里面。”

　　“不，我不会睁开眼睛的，会痛死的。”

　　军医用命令的口吻说道：“快，快把眼睛睁开。”

　　“不！”

　　军医恶狠狠地冲其他人说道：“你们把他按住，我要拨开他的眼皮，看看是怎么回事？”

　　几个军医和士兵七手八脚按住了武器操作员的胳膊和腿，军医跪在武器操作员的头顶，用膝盖夹住他的头，伸出手去扒开了武器操作员的眼皮，可是眼皮里面，是完好无损的眼球，一点都不像受伤的样子。

　　尽管眼球完好无损，可是军医看得出来，武器操作员的眼睛，已经感知不到光线了。

　　军医根本没见过这种伤情，他紧张地看着波波诺尔，“你们在飞行的时候到底遭遇到了什么？”

　　波波诺尔慌张答道：“我也不清楚，一切都好好的，突然他就叫嚷起来，我也不知道发生了什么事情。”

　　军医急忙伏在武器操作员的耳边问道：“到底发生了什么事情？”

　　武器操作员哀嚎着说道：“我正在用瞄准镜，瞄准那辆中国的主炮战车，突然，我感到眼睛一阵剧痛，然后就什么都看不到了……”

　　众人惊骇万分，面面相觑，中国人用的，到底是什么武器啊？

　　武器操作员依旧在哀嚎，军医轻叹一声，拿出一支镇定剂，打在了武器操作员的大臂肌肉上，武器操作员沉沉睡去，场面这才安静下来。

　　波波诺尔急忙去找施特劳斯，报告这件事情，同时也把发现中国全新坦克的事情进行了报告，施特劳斯的心猛地一颤，在指挥所里来回踱步，好半天没有说话。

　　波波诺尔也不敢询问该怎么办，只能默默地看着施特劳斯，施特劳斯停下脚步，面色凝重，“中国人使用的武器，很有可能是激光。”

　　“激光？这怎么可能？激光不是只能用来测量距离吗？”

　　施特劳斯连连摇头，“不是的，据我们的专家介绍，如果激光的强度增加到一定限度，完全可以烧毁人的眼睛，可惜的是，我们此时的技术水平，无法把激光增强到那种程度。”

　　波波诺尔诧然说道：“中国人竟然有了激光武器，这仗还怎么打？”

　　施特劳斯摇头说道：“激光武器也不是没有缺点的，它受天气的影响很大，这一战，我们还要打下去，而且要打赢，这件事情严格保密，对任何人都不准透露。”

　　波波诺尔答应下来，随后问道：“那我们下一步的战斗，该怎么办？”

　　施特劳斯想了好久，这才说道：“继续出动精灵王之箭，攻击中国人的主炮战车。”

　　“可是……我们的精灵王之箭无法对抗激光武器，这样再去继续攻击，不是会白白增加伤亡吗？”

　　施特劳斯摇头说道：“这次你们不要自己去，和我们的突击炮车一起去，再配合一个团的步兵部队，对中国的军队的防线发动试探性攻击，中国人的主炮战车，在这么多人的进攻中，是很难对你们使用激光武器的。”

　　波波诺尔恍然大悟，急忙回去联合突击炮车部队和步兵部队，向中国陆军的防线发动攻击，所谓的“突击炮车”，就是林远时代中国军队里的自行反坦克炮，在这个时代，中国陆军的装甲兵力强大无比，路人皆知，所以德军装备了大批突击炮车，以对抗中国陆军的强大装甲兵力。

　　这些突击炮车每一辆都装备一门122毫米加农炮，在伴随步兵作战的时候，也可以当成火力支援武器来用。

　　这一带是东非的稀树草原，没有山地这样的地形来阻挡装甲部队，在中德两军交界的八十公里宽度上，都是平原，在这样的地形下，挖掘战壕，部署反坦克三角锥这些事情都是徒劳无功。

　　所以中国陆军的防线是这样设计的，第七装甲师以团为单位，间隔八公里左右，设置一处装甲车辆基地，部署一个团的坦克和步兵战车，当敌军进攻的时候，其他团迅速驰援，共同对抗敌军，最终在平原上展开装甲大决战。

　　在中国陆军的指挥部里，肖英武十分高兴，拉着参谋们讲击退敌军直升机的经过，“我看敌人的直升机来了，开始的时候有些害怕，想找地方躲避，可是非洲不是中国，连一棵树都没有，无处可躲！”

　　“于是我就想起了咱们TK-99装备的激光杀伤系统，于是就让他们用了用，结果还真的好用了，那两架直升机，时候不大就夹着尾巴逃跑了！”

　　原来，造成德军武器操作员眼睛受伤的特种武器，就是激光杀伤系统，此时中国的激光技术已经稳居世界头把交椅，陈飞曾经用激光器刺杀了澳大利亚总督，中国的激光器已经步入实战，而此时的西方列强，还仅仅停留在激光测距系统上。

　　而激光杀伤系统，仅仅是TK-99主战坦克诸多先进到令人发指的技术中的一项。

　　正在肖英武说得眉飞色舞之时，突然有部下报告：“将军，一批德军，突然进攻我们五号阵地。”

　　肖英武朗声命令：“很好，命令部队，准备接敌！传达一条特殊命令，那就是，任何战斗单位，不准使用炮射导弹。”


第2689章 弹炮合一系统

　　众人惊讶极了，纷纷问道：“将军，为什么不能使用炮射导弹？”

　　肖英武哈哈大笑，“你们觉得这次前来攻击我们的德军，会把他们最精锐的武器拿出来吗？”

　　参谋们纷纷说道：“为什么不会？他们既然来攻击我们，肯定要拿出最强大的武器，也就是说，拿出最强大的全新坦克，我们势必要用炮射导弹，在极远距离上打击他们，狠狠震慑他们。”

　　肖英武摇头说道：“不会的，这次进攻，德军未必会派出最强大的武器，我看他们是想对我们发动试探性进攻，所以我们不必把炮射导弹拿出来。”

　　参谋们将信将疑，不过也没有再多说什么，随后有人去传达了命令，肖英武笑道：“五号基地距离我们这里不远，走，我们一起去观战。”

　　参谋长急忙说道：“将军，观战可以，但是绝不可以参战，如果您参战，我们可就要告诉林帅了。”

　　肖英武大笑起来，“好好好，不参战，不参战，绝对不参战！”

　　肖英武率领师部直属警卫团，前往五号阵地附近，来到这里的时候，正好赶上德军远远地发动攻击，放眼望去去，只见天边腾起一团团烟云，烟云之中，不知道有多少车辆正在浩浩荡荡驶来。

　　肖英武拿出望远镜，细看德军的车辆，只见里面有三种车辆，其中两种比较眼熟，一种是悍熊步兵战车，一种是猎鹰自行高射炮，都是当年中德大战时候的武器装备。

　　悍熊步兵战车从外形上看，就是中国BZ-96步兵战车的山寨版，不过它的个头比BZ-96更大，动力系统也更强悍，防护装甲更厚。

　　猎鹰自行高炮和英军、日军用的自行高射炮差不多，都装备着四联装35毫米高射炮，车内空间装载着两千枚炮弹，所以这型自行高射炮的个头非常大。

　　剩下一种车辆，肖英武没有见过，不过他感觉这型车辆和自己时代的自行反坦克炮十分相似，所以他猜测这是一型自行反坦克炮，他猜的不错，这种车辆就是德军的突击炮车。

　　肖英武笑着对身边的参谋说道：“看到了没有，敌军果然没有出动先进坦克。”

　　参谋们纷纷“阿谀奉承”：“将军真是料事如神。”

　　肖英武开心地笑了起来，像个孩子，他的笑容突然戛然而止，指着远处的天空，忧心忡忡地说道：“怎么没有发现敌人的小鸟？”由于精灵王之箭和武直二相比小着一大块，和直一相比也小了不少，所以中国方面就给它起了个小鸟的名字。

　　参谋长说道：“一定是小鸟不敢来了。”

　　“不！德军的小鸟攻击受挫，他们一定不会善罢甘休，立刻命令FK-00弹炮合一系统出动，保护地面部队。”

　　“是！”参谋长随即答应，在第七装甲师里面，每一个团下面都编有一个营十二辆FK-00弹炮合一系统，所谓的“弹炮合一系统”，就是把防空导弹和高射炮集结在一辆车上。

　　FK-00就是弹炮合一系统的代表，在它身上，装备着两门35毫米高射炮，八枚DK-00防空导弹，这种防空导弹采用红外制导、连续杆战斗部，是空军使用的KD-99导弹的陆用型号。

　　第七装甲师是中国最精锐的装甲部队，每一个团下辖三个营，每个营下辖三个连，每一个连装备十辆TK-99主战坦克和十辆BZ-99步兵战车，这么多主战坦克和步兵战车，却只用十二辆弹炮合一系统保护，看起来有些不可思议，其实这是别有原因的。

　　这是因为，中国空军和陆军航空兵是世界上最强大的，任何一支中国地面部队，都可以受到空军和陆军航空兵的保护，防空武器倒显得可有可无。

　　十二辆弹炮合一系统抵达战场，很快在战场上构筑起了一道空中防线，恰在这时，德军的二十架精灵王之箭，在波波诺尔的带领下赶赴战场。

　　由于德军高层严密封锁了消息，所以这些飞行员并不知道中国陆军装备激光杀伤系统的事情，他们一个个信心满满，要用精灵王之箭狠狠惩治中国人。

　　FK-00的防空雷达作用范围只有十五公里，不过这对于低空和超低空防空作战来说已经足够了，因为直升机发起攻击的距离大多数在十公里以内。

　　精灵王之箭那小巧玲珑的身子在雷达屏幕上留下闪烁的光点，指挥官朗声命令：“锁定敌目标，导弹两枚，发射！”

　　两枚导弹呼啸着射向天空，直刺精灵王之箭，导弹发射时腾起了不小的烟，可惜这些烟没有被战场上的陆军看见，由于弹炮合一系统的作战距离比较远，所以它们的部署位置也远离战场。

　　精灵王之箭上面装备了雷达告警器，雷达告警器这种东西的研制难度并不高，只要一部探测天线，再加上一个逻辑判断电路就行了。

　　被锁定的精灵王之箭的飞行员发出了撕心裂肺的嚎叫：“我被锁定了，中国人有防空导弹，重复，中国人有防空导弹。”

　　那架精灵王之箭的飞行员一边喊叫一边往太阳方位飞，利用太阳的热信号屏蔽自己，由于太阳发射的热辐射极强，所以几乎可以屏蔽一切飞行器的热信号，任你导引头能力再强也区分不出来。

　　那架精灵王之箭骗过了一枚导弹，可是没有骗过另一枚，另一枚导弹呼啸而至，在精灵王之箭的侧面爆炸，爆炸出来的连续杆圆环直接撞上了精灵王之箭的主旋翼，高速飞行的连续杆圆环撞上高速旋转的旋翼叶片，四枚叶片瞬间被切断。

　　丧失了动力的精灵王之箭像一块石头一样坠向地面，由于精灵王之箭的尾翼还在旋转，所以机身依旧受到旋转力矩，整个精灵王之箭一边旋转一边下坠，就像一只陀螺。

　　精灵王之箭轰然触地，发出一声震耳欲聋的爆炸，腾起的火光闪耀了整个战场！

　　这架精灵王之箭的坠落，只是整场大战的开始！


第2690章 激光显威

　　中国人在战场上部署了防空武器系统，这是波波诺尔没有预料到的，此时一个巨大的难题就摆在波波诺尔的面前，是继续用精灵王之箭进攻中国陆军的坦克，还是转身撤退？

　　战况紧急，波波诺尔也没有时间细细思量，简单权衡之后，攻击的信念占了上风，波波诺尔瞬间下令，加速前进，对地面的中国主炮战车发动攻击。

　　精灵王之箭都加快了速度，此时又有两架精灵王之箭被击落，而地面上，中国的TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车，开始了对德军的攻击。

　　中国方面的TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车是占有射程优势的，TK-99主战坦克自然不用说，TK-96的HK-1型火控系统就极其强悍，现在的TK-99主战坦克装备的是HK-2型火控系统，火控水平又有了相当大的提升，在两千米的距离上命中运动目标绝不是什么难事。

　　TK-99主战坦克的主炮口径是120毫米，比TK-96主战坦克的100毫米多了二十毫米，不要小看这二十毫米，多出来口径可以让炮弹加装更多的发射药，使得炮弹的发射速度更快，杀伤力更强。

　　BZ-99步兵战车虽然没有大口径主炮，可是在面对敌方装甲车辆时，可以发射携带的反坦克导弹，反坦克导弹的作战威力，可是要强于TK-99主战坦克的主炮的。

　　TK-99主战坦克正在瞄准德军的悍熊步兵战车，正打算开炮，肖英武突然下了一道命令，这道命令让所有人大感意外，那就是，严禁TK-99主战坦克使用坦克主炮对德军发动攻击！

　　原来肖英武下这样的命令，是不想在德军全新坦克面前暴露自己的实力，至于那些步兵战车，用BZ-99步兵战车的反坦克导弹攻击就足够了，而且BZ-99步兵战车的三十毫米机关炮还有一定的穿甲能力，虽然不足以击穿悍熊步兵战车的主装甲，可是破坏车外设备，削弱其战斗力还是绰绰有余的。

　　接到这个命令，TK-99主战坦克的炮长们一时间大感失望，对他们来说，更不利的情况是，他们不仅没法使用坦克炮，连激光杀伤系统都没法用，因为激光杀伤系统的操纵权在车长手中，在战斗的时候，TK-99主战坦克的炮长负责瞄准敌坦克开炮，车长负责侦察搜索其他目标，并用激光杀伤系统进行压制。

　　这样一来，TK-99主战坦克的炮长只能操作并列机枪，彻底沦为了机枪手。

　　车长们操纵激光杀伤系统，瞄准了悍熊步兵战车，TK-99主战坦克的激光杀伤系统只有击中步兵战车的观瞄系统窗口，激光才会进入观瞄系统内部，烧毁乘员的眼睛，这种系统发射的激光的功率，并不足以像林远时代科幻电影里演的那样，直接把钢铁熔化。

　　可是敌军步兵战车的观瞄系统窗口面积很小，激光很难恰好射中窗口，对此，TK-99主战坦克的激光杀伤系统采用了一种“粗略瞄准，面积杀伤”的解决办法，这种办法是，当车长瞄准敌人的观瞄系统窗口时，只需要大概瞄准即可，激光发射系统会向一个平面上发射激光，总有一道激光束可以射入窗口。

　　这种办法在战场上收获了奇效，一道道高能激光束射进悍熊步兵战车的观瞄系统窗口，把里面正在朝外看的炮长的视网膜活活烧毁！

　　不单单是炮长的视网膜被烧毁，车长，驾驶员的视网膜也被烧毁，一辆辆悍熊步兵战车失去控制，重重地撞上边上的突击炮车，厚重的步兵战车瞬间把轻灵的突击炮车撞翻，气得突击炮车乘员破口大骂。

　　TK-99主战坦克使用的激光是不可见的，所以受伤的人都不知道发生了什么，这种恐慌的情绪开始在德军中悄然蔓延。

　　就在这时，BZ-99步兵战车又发射了反坦克导弹，一辆辆悍熊步兵战车中弹爆炸，德国陆军指挥官见到悍熊不是对手，立刻命令突击炮车快速前插，攻击中国陆军的TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车。

　　突击炮车的速度很快，眨眼之间就冲到了距离TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车一千多米的地方，这个距离是他们发动攻击的最佳距离，122毫米反坦克炮一起开火，一枚枚炮弹穿甲弹射向TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车，不过突击炮车为了节约成本，便于大量装备，所以没有配备先进的火力控制系统，这些炮弹纷纷落空。

　　中国方面，BZ-99步兵战车看到突击炮车抢攻过来，立刻把射向悍熊步兵战车的导弹射向了它们，突击炮车一时间纷纷爆炸，TK-99主战坦克也转移激光发射口，对突击炮车进行了激光攻击，一个个车长、炮长和驾驶员的眼睛被烧毁。

　　陆军指挥官看到一辆辆突击炮车被炸毁，心中痛骂波波诺尔的精灵王之箭部队，他抓起通讯器吼道：“精灵王之箭，你们怎么还不攻击，在磨蹭什么？”

　　波波诺尔无奈地回答：“我们被敌军的防空武器阻拦，根本无法把中国人的装甲车辆拉入射程。”

　　原来刚刚波波诺尔命令精灵王之箭加速攻击中国主炮战车，可是没想到在靠近的过程中，他们不仅遭到了导弹的攻击，更遭到了高射炮的攻击，FK-00弹炮合一系统为精灵王之箭织成了一张死亡的大网，让精灵王之箭无法飞越，转眼间又有五架精灵王之箭被击落。

　　陆军指挥官狠狠地骂了一句“混蛋”，然后动了撤退的念头，毕竟现在战场的情况实在太过诡异，自己这边，经常有炮长或者驾驶员报告“眼睛看不见了，很痛”，很明显，中国陆军使用了某种特别的诡异武器。

　　在这种诡异武器的作用下，很多车辆的驾驶员什么都看不见了，车辆直接撞在了友军身上，或是发生剧烈爆炸，或是同时侧翻，总之损失惨重。

　　不能再打下去了，德国陆军指挥官默默地想着，他抓起通讯器，朗声说道：“我命令，全体撤退。”

　　德军开始了撤退，准备使用全新坦克。


第2691章 猛虎之王

　　德军全部撤退，中国陆军没有追赶，这场试探性的交手就此告一段落，在这场战斗中，中国陆军十辆BZ-99步兵战车被击毁，另有两辆TK-99主战坦克被击伤，而德军方面，九架精灵王之箭直升机被击落，五十多辆悍熊步兵战车、突击炮车被击毁。

　　德军指挥部内，德军指挥官异口同声请求总司令施特劳斯，出动我们的全新主炮战车吧！

　　施特劳斯还是有些犹豫，“现在就要出动全新的主炮战车吗？”

　　刚刚经历了惨败的陆军指挥官说道：“将军，我们不能不出动全新主炮战车了，在刚刚结束的战斗中，我们的突击炮车在两千米的距离上根本打不中敌人，只能冒险向近处突击，可是突击到近处，又因为火力控制系统落后而无法击中敌人，只能面对敌人的屠杀！”

　　另一个陆军指挥官也说道：“我们不光要面对导弹的屠杀，还要面对一种前所未有的奇怪武器的屠杀，那种武器十分诡异，能把我们乘员的眼睛打坏，我们毫无解决的办法。”

　　施特劳斯听着部下们的议论，终于下定了决心，他把桌子一拍，朗声说道：“我命令，出动我们的全新主炮战车——猛虎之王！”

　　猛虎之王，正是德军最新型坦克的名称，这是德军集结全国之力研制出来的陆战之王，在研制过程中，美国、英国，甚至是法国都给了德国鼎力支持，英国把大量宋汶洋送出的先进技术无偿赠与德国使用，法国把中国出售给其的先进机床秘密出售给德国。

　　猛虎之王上也装备了激光测距系统，相比于英国坦克的激光测距系统，猛虎之王的更加先进，测量精度也更高，再配合德国强悍的光学器件工业，猛虎之王俨然已经有了和TK-96相当的火控能力！

　　猛虎之王战斗全重五十五吨，全身披挂着外挂反应装甲，主炮口径120毫米，配备钨合金穿甲弹三十枚，聚能破甲弹三十枚，没有装备自动装弹机，而是在炮塔内部设置了一名装填手。

　　德国的精密零件制造业十分先进，因此德国的动力系统在西方世界遥遥领先，英国、俄国的坦克都曾经购买过德国的动力系统，德国的自用型号显然要比外售型号高出一个档次提到猛虎之王的动力系统，不能不提宋汶洋送出的资料，宋汶洋曾经送出过不少动力系统的书籍，这些书籍都是宋汶洋秘密复印的，原件都被宋汶洋归还，所以没有人发现破绽。

　　德国的动力系统专家获得了不少来自未来的知识，所以猛虎之王的动力系统相当强悍，尤其是加减速性能十分优异，猛虎之王可以先用八十公里每小时的最高时速接近目标，然后在二十秒钟之内减速到三十公里每小时，并在这个速度下开炮攻击。

　　施特劳斯展开地图，用手指着中国陆军四号基地和五号基地之间，说道：“大家看这个位置，这里有一处高出地面的平地，距离地面大约二十米，是整个战场的制高点，明天早上六点，我们第一装甲师的猛虎之王全部出动，用最快速度抢占高地，在抢占高地之后，其他四个装甲师再迅速驰援，进攻整个中国防线，与中国人彻底决战！”

　　德军一个装甲师装备坦克四百多辆，步兵战车八百多辆，第七装甲师装备坦克八百多辆，步兵战车八百多辆，这显然又是一场数千辆装甲车辆参战的宏伟战役！

　　转过天来，早上六点，德军第一装甲师的一个团首先开始向无名高地挺近，中国方面，四号基地和五号基地同时侦察到了德军坦克的动向，他们立刻向肖英武进行了报告。

　　肖英武很快识破了德军的企图——德军是想抢占无名高地，不过他却看着沙盘沉思，什么话都没有说。

　　身边的参谋有些着急，说道：“将军，德军已经出动全新坦克了，我们这次该使用炮射导弹了吧？”

　　肖英武“嗯”了一声，语气沉重，“我在想，德军究竟想要干什么？”

　　“还能干什么，当然是想抢占高地，掌握战役主动权啊。”

　　肖英武摇头说道：“不不不，我想的是更远的事情，你说德军会不会想就此对我阵地发动全面攻击，中德大决战就此爆发？”

　　参谋们神色都是一变，纷纷说道：“不能排除这个可能。”

　　肖英武沉声说道：“如果是这样的话，那我们就不能不通知林帅，立刻通知林帅，请航母战斗群的空军在必要的时候为我们提供支援。”

　　“是！明白！”一个参谋朗声答应，随后去用通讯器向沧海舰战斗群发出求援请求，沧海舰舰载机部队随即做好了出发的准备。

　　肖英武看无名高地距离四号基地比较近，于是命令四号基地指挥官，提前抢占无名高地，阻拦、歼灭敌军，这次的攻击没有任何限制，坦克主炮，炮射导弹都可以使用。

　　肖英武随后通知全师所有部队，中德大决战近在眼前，所有车辆做好决战准备！

　　命令一下，整个第七师都兴奋起来，尤其是之前打过一仗的五号基地的部队，所有炮长和车长都无比兴奋，前面的仗打得实在是太憋屈了，先进到令人发指的TK-99，竟然既不能用炮射导弹，也不能用坦克主炮，只能用激光器，这次终于可以放开手脚打了。

　　四号基地的部队，番号是第七师第五十四团，装备了九十辆TK-99主战坦克，九十辆BZ-99步兵战车，团长名叫苏文忠，他在接到命令之后，迅速抢占了无名高地，高地居高临下，便于观察，特别适合TK-99主战坦克的炮射导弹在远距离发挥威力。

　　苏文忠朗声下令：“搜索敌军坦克，将激光杀伤系统调整到制导模式。”

　　TK-99主战坦克装备的炮射导弹采用激光导引头，发射的时候需要激光引导，激光杀伤系统就充当了这个导引角色，它的激光发射功率可以调整，用作杀伤的时候就调高功率，用作制导的时候就把功率调低。


第2692章 炮射导弹

　　德军一个团有四十辆坦克，这些坦克排成了十个菱形方阵，向无名高地驶去，在行驶过程中，德军很快发现了中国陆军在高地上，于是加快了速度，想要将中国陆军赶下高地。

　　苏文忠随即侦察到了德军的坦克群，他立刻命令：“各单位自由开火，使用炮射导弹。”

　　TK-99主战坦克装备的炮射导弹，最大射程高达五公里，其实这种射程在战场上并不实用，因为很少有能让坦克观瞄五公里的地形，可是今天的条件，却极其适合炮射导弹发挥威力。

　　首先就是非洲草原十分开阔，一望无际，可以观察到相当远的距离，其次就是苏文忠团占领了高地，站得高看得远，可以非常容易地发现德军坦克。

　　在苏文忠下达使用炮射导弹攻击的命令之后，每辆TK-99主战坦克的炮手立刻开始了准备，他们在自动装弹机操作面板上按下“导弹”按钮，自动装弹机把导弹送进装弹器，机械臂上举，把导弹装进炮膛。

　　在自动装弹机装填导弹的时候，炮手开始了瞄准，在他的瞄准镜中，出现了一个绿色的十字星标，炮手握紧操纵杆，将十字星标对准一辆德军坦克，与此同时，激光杀伤系统开始发射激光，跟踪瞄准德军坦克。

　　经过五秒左右的瞄准，十字星标变成了醒目的红色，同时“目标锁定，可以发射”的字样出现在了十字星标上，轻快的导弹发射提示音也跟着响起。

　　这是火控系统自动跟踪完毕，可以发射炮射导弹的信号！

　　炮长轻轻按下发射钮，坦克车体发出轻微的振动，“轰”的一声轻响从炮身位置传来，一枚炮射导弹就被发射出去，由于炮弹导弹自带动力系统，所以发射药数量比较少，声音也比较小，这是炮射导弹和炮弹在发射时的显著区别之一。

　　炮射导弹飞出炮管，飞向德军坦克，在飞行两秒钟之后，导弹发动机点火，一道明亮的尾焰从导弹尾部射出，导弹猛然加速，向德军坦克扑去。

　　在这个过程中，炮长始终在操纵激光杀伤系统，使激光射向德军坦克，这是在为导弹制导，导弹导引头上的激光接收器，就是依靠德军坦克反射的激光信号找到目标的。

　　导弹在激光的引导下，闪电般射向德军坦克，此时的德军坦克里面，车长和炮长都是出舱观察的，也就是上半身露在坦克外面，他们之所以敢如此做，是因为此时他们距离高地还有四公里左右，坦克炮是绝对没有可能打这么远的。

　　猛虎之王上的车长和炮长都看到了天空中的明亮尾焰，可是他们并不知道那是什么东西，还没等他们反应过来，导弹已经到了近处！

　　导弹配备的都是爆炸成型战斗部，这种战斗部在爆炸的时候，可以形成一个速度高达4000米每秒的金属射流球，这种射流球可以像射穿薄薄的纸一样射穿装甲。

　　一个金属射流球打在了猛虎之王的装甲上，猛虎之王装备的反应装甲顿时起爆，强烈的爆炸冲击波干扰了金属射流球，如果这个金属射流球是一枚普通破甲弹打出来的，猛虎之王的爆炸反应装甲还真就有效果了，可惜的是，这个金属射流球是炮射导弹打出来的，威力远远超过破甲弹。

　　金属射流球直接洞穿了车身，车长和炮长同时被高温杀死，射流球随即引爆了油箱里的燃油，尽管猛虎之王装备了防火灭爆系统，可是金属射流球的温度实在是太高了，引爆燃油的速度实在太快，防火灭爆系统根本来不及反应。

　　燃油猛然爆炸，剧烈的冲击波随后引爆了弹药舱里的弹药，弹药舱里的装填手一瞬间被冲击波炸成了碎肉，车长和炮长也在稍后被炸碎，鲜血、骨头、内脏混着钢板、螺纹等等零件射向天空，然后飘然洒落，犹如下了一场血雨。

　　所有猛虎之王的车长和炮长都惊呆了，这里距离无名高地还有四千米呢，中国陆军的坦克，竟然能直接打过四千米的距离！

　　在德军惊讶的目光中，一枚又一枚炮弹导弹凌空而下，有的导弹直接命中猛虎之王，把猛虎之王炸成一团废铁，有的没有引爆燃油或者弹药，只是把里面的车长和炮长杀死，让猛虎之王直接趴窝。

　　还有的导弹没有命中猛虎之王，它们落在了地面上，落在地面上的场景也让猛虎之王的车长和炮长终身难忘！

　　导弹落地的时候首先爆炸，由于弹体里面有没有烧尽的燃料，所以爆炸的时候会产生云爆弹效果，腾起一大片浓烈的火焰，不过火焰却比正统云爆弹小得多。

　　随后导弹会像普通炮弹那样炸出一个弹坑，浓烟笼罩在弹坑上，让人看不清楚弹坑的真容，等到浓烟散尽，弹坑才显露出来，由于高温高速金属射流球的作用，这个弹坑比普通炮弹打出来的弹坑深得多，弹坑周围的土壤在高温的炙烤下，显出一种诡异的焦黑色，原本松散的土壤都被烧成了硬块，看起来规整极了。

　　猛虎之王的车长和炮长从来都没有见过这样的武器，一时间大感惊骇，这场战役里面，中国人使用的诡异武器已经够多的了，现在竟然又多出来一样。

　　九十辆TK-99主战坦克，发射炮射导弹的数量达到九十枚，命中率不算高，只有十五辆猛虎之王被击毁，每一个德军的心头都笼罩上了一层阴云，我们最强悍的猛虎之王，连中国坦克的面都没见到，就被干掉了十几辆！

　　德军毕竟是训练有素的雄师劲旅，德军团长在遭到攻击之后反应相当快，他抓起通讯器，高声说道：“各单位注意，我军遭到了敌军的攻击，立刻释放烟幕弹进行掩护！”

　　坦克在遭遇敌人的时候，可以使用烟幕弹，用烟幕在遮挡敌人的视线，德军不会知道，他们释放的烟雾，恰恰是中国陆军TK-99主战坦克的死穴！


第2693章 草原大火

　　烟雾可是激光的天敌，激光在烟雾中传播的时候，受到烟雾分子的不停折射、反射，衰减极大，一旦德军释放烟雾，中国陆军的激光杀伤系统便无法使用！

　　德军的猛虎之王上装备了十四具烟幕弹发射器，之所以装备这么多烟幕弹发射器，完全是为了抵抗中国空军强大的空中打击能力，烟幕可是应对空中威胁的重要法宝。

　　猛虎之王纷纷开启烟幕弹发射器，一枚枚烟幕弹射向天空，炸出一大团烟雾，瞬间把德军的坦克集群笼罩其中，德军行进的方向恰好和风向相同，所以烟幕一直伴随着德军坦克。

　　无名高地上的TK-99主战坦克都正在瞄准猛虎之王，突然屏幕上出现了“目标丢失，无法锁定”字样，各辆坦克随即向苏文忠进行了报告：“德军使用了烟幕弹，炮射导弹无法瞄准目标。”

　　苏文忠看德军坦克数量比己方少，果断下令：“放弃使用炮射导弹全歼敌军的计划，所有坦克，立刻驶下无名高地，歼灭德军。”

　　九十辆TK-99主战坦克从无名高地驶下，直扑德军坦克集群，德军指挥官侦察了一下中国坦克的数量，发现是自己的三倍多，立刻请示施特劳斯：“中国陆军的主炮战车太多，我们请求立刻撤退！”

　　施特劳斯急忙问道：“中国陆军的主炮战车有多少辆？”

　　“报告将军，中国陆军的主炮战车保守估计有九十辆，我军主炮战车，原有四十辆，在刚刚的战斗中，被中国方面击毁十五辆，现在只剩下二十五辆了。”

　　在和中国军队作战的时候，兵力至少要是中国军队的三倍，这样才有胜算，这是在西方世界流传的一条潜规则，现在自己的兵力是中国兵力的三分之一，这如何能有胜算？

　　施特劳斯立刻下达命令：“迅速撤退！”

　　德军指挥官如蒙大赦，随即命令部队撤退，苏文忠见到德军坦克竟然开始撤退，不由得满腹失落，原本想着能和德军坦克痛痛快快地大战一场呢，德军坦克竟然撤退了！

　　至于追还是不追，苏文忠犹豫了，他之所以犹豫，不是因为战术原因，而是因为战略原因！

　　从战术上来讲，区区二十五辆德军坦克，绝对不是己方九十辆坦克的对手，苏文忠可以毫不犹豫地下达追击命令，可是一旦发动追击，就有可能追过界，和德属东非的德军全面交火，这是林远不想看到的。

　　林远可不是害怕德属东非的德军，林远只是想柿子先挑软的捏，南非的英军比较好打，所以林远想集中兵力打下南非的英军，对于德军，只是用眼睛盯着他们，不让他们过来，所以苏文忠才有些犹豫。

　　苏文忠立刻联系肖英武：“报告师长，德军已经被我军击退，现在二十五辆德军坦克正在向北面逃窜，是否追赶。”

　　肖英武的性子很急，这在全军都是出了名的，肖英武直接破口大骂：“混蛋，放着敌人不追，你想通敌卖国吗？”

　　苏文忠很是委屈，“我是担心追过了界，您知道林帅下过命令，不要集中兵力攻击德军。”

　　“混蛋，你以为你是谁，师长吗？不是！你就是个小团长，这些事情是你该想的吗？少说废话，给老子追！”

　　苏文忠被肖英武这样叱骂，顿时火大，可是他不敢把火撒到肖英武身上，只好往德军身上撒，他说了声“明白”，然后给全体TK-99主战坦克下命令：“给老子追，一辆德军坦克都不准放走，谁要是放走了德军坦克，就给老子去炮膛里当炮弹！”

　　九十辆TK-99主战坦克立刻追击猛虎之王，可是一时间竟然追赶不上，猛虎之王的动力系统十分强悍，与TK-99主战坦克相比毫不逊色，再加上猛虎之王和TK-99主战坦克之前就有四千米左右的距离，所以TK-99主战坦克很难追得上猛虎之王。

　　双方追逐得难解难分，眼看三十公里出去了，苏文忠开始担心遭遇敌军埋伏，于是命令部队注意侦察警戒，两翼装甲集群纷纷报告：“没有发现德军坦克。”苏文忠这才放下心来，命令部队加速追赶。

　　可就在这时，参谋长突然给苏文忠发来消息：“团长，我们不能再追了。”

　　苏文忠怒道：“怕什么，不怕追过界，师长已经给我下过命令了。”

　　“不是怕追过界，而是……团长，您看我们的左边。”

　　苏文忠急忙推开舱盖，向左边看去，眼前的一幕让他大吃一惊！

　　只见远处的天空完全红了，还笼罩着一层浓黑的烟，这竟然是——草原大火！

　　在非洲草原上，有的时候雷电会引起大火，大火在草原上蔓延，有的时候甚至可以形成幅员数百平方公里的火区！

　　非洲草原的火区，绝对是人类禁区，更是军事死地！有人可能觉得坦克不怕火，可是坦克不怕的是小火，房屋建筑起的小火坦克是不怕的，可是草原的火，是绵延几百公里的大火，坦克不能不怕！

　　在火区之中，草木燃烧放出大量浓烟，坦克发动机吸入这些浓烟，烟尘颗粒便会在化油器过滤网上堆积，等到堆积到一定数量，就会影响发动机的空气吸入，最终导致发动机无法工作，使坦克趴窝熄火。

　　坦克在火场之中趴窝，危险是相当大的，虽然大火不能把坦克烧毁，可是高温炙烤会使坦克内部迅速升温，尽管坦克内部有空调，可是空调总会因电能耗尽而停下，最终会把坦克乘员活活烤死在坦克内部。

　　苏文忠狠狠一拍大腿，骂道：“便宜德国人了，撤退！”

　　苏文忠带领九十辆TK-99主战坦克向后撤退，草原大火的蔓延速度是无比恐怖的，几乎眨眼之间就能蹿出去几公里，大火还是把苏文忠和部下吞没进去，幸好他们距离营地已经很近，这才没有被困在火区之中。

　　苏文忠回到营地，连声大骂晦气，正在这时，手下一营营长突然慌张地跑来，说道：“报告团长，我们营的一辆TK-99主战坦克，叛逃了！”


第2694章 TK-99叛逃！

　　苏文忠不敢相信自己的耳朵，“怎么了？你再给我说一遍！”

　　营长颤声说道：“叛……叛逃了！”

　　苏文忠顿时大吼起来：“你说什么？叛逃！你开什么玩笑，我们的战士怎么会叛逃，还是驾驶着最先进的TK-99主战坦克叛逃。”

　　营长无奈地说道：“我们也不敢相信，可是事实正是如此。”

　　苏文忠思索片刻，“先别着急，也别急着下结论，你把整件事情给我原原本本地讲一遍。”

　　营长回答了一声“明白”，这才说道：“是这样的，咱们今天撤回来的时候，遭遇到了草原大火，我的部下有些散了，我回到营地就开始清点车辆，结果发现，编号为54145的坦克没有回来。”

　　“荒唐！那辆坦克没有回来你们就说它叛逃了？”苏文忠太着急了，不等营长说完便吼了起来。

　　“团长，请您先听我说完，好吗？”营长十分委屈，苏文忠急忙说了声“抱歉”，这才说道：“你接着说。”

　　营长接着说道：“我们以为编号54145的坦克是在大火中和大部队走散了，毕竟刚刚的草原大火产生了不少烟，这些烟遮挡住了驾驶员的视线，我们急忙用通讯器联系54145坦克，可是得到的结果却是……”

　　营长说着从口袋里掏出了一支录音笔，说道：“这是我们和54145坦克车长对话的录音，是我转录的，原件在通讯处，我没有拿来。”

　　“赶紧放给我听！”营长立刻按下了播放键，只听里面传来了一个娇美的女子声音：“呼叫54145，呼叫54145，收到请回答。”

　　苏文忠眉头一皱，“怎么是女人？”

　　营长从旁解释：“这个声音是我话务员的，我的话务员是一名女兵。”

　　苏文忠点点头，这时另一个声音响起：“我是54145，收到请讲。”

　　“大部队已经返回营地，你们怎么还没有回来，是不是遇到了机械故障？”娇美的女声说道。

　　“哈哈，我不回去了。”

　　“你什么意思啊，为什么不回来了？”

　　“老子要去德国人那边了，到时候吃香的喝辣的……”声音到此突然戛然而止，里面只剩下了“沙沙沙”的电子杂音，苏文忠一愣，问道：“怎么没有声音了？”

　　“后面54145的车长就切断了通话，应该是把通讯器破坏了，后面还有话务员呼叫的声音，我没有记录。”营长答道。

　　苏文忠瞬间感到眼前一黑，整个人“忽悠”一下向后面倒去，边上两个参谋急忙扶住苏文忠，把他扶到一张椅子上，过了好一阵子苏文忠才缓过劲来，问道：“这个54145的车长、炮长还有驾驶员，平时的表现怎么样？”

　　“炮长和驾驶员平时的表现中规中矩，没有什么出格的地方，只有这个车长，比较……比较……”

　　“比较怎么样，快点说。”

　　营长迟疑一阵，“这个车长名叫龙旭辉，比较爱出风头，爱和大家唱反调，比如说，大家都很拥护林帅的解放人类思想，可是他却偏说，林帅不应该管别的国家的事情，把中国弄好就行了。”

　　“还有，他曾经几次在私下里说，英国和德国多好，大家可以选国家领导人，不像中国，都是林帅一个人说了算的！”

　　苏文忠顿时暴怒：“有这种思想的人，你们怎么不早早报告？”营长无奈地说道：“我们以为他说那些话只是为了起高调，唱反调，为了哗众取宠，和大家不一样，没有想到他竟然会做出叛逃这种事情。”

　　“你啊你……”苏文忠指着营长的鼻子，气得脸色铁青，一句话都说不出来，他想了一阵子，突然说道：“不对，就算这个龙旭辉有那种思想，可是坦克车组不是他一个人的，还有炮长和驾驶员呢，他们也愿意跟着龙旭辉一起叛逃？”

　　“团长，龙旭辉要叛逃，一个人就够了，每一个车长都是从驾驶员过来的，所以龙旭辉完全可以自己开坦克，如果炮长和驾驶员不同意，他可以把他们杀掉，我们在通话的时候没有听到驾驶员和炮长的声音，说不定他们已经被龙旭辉杀害了。”

　　苏文忠重重地叹了口气，黯然说道：“这件事情已经不是我们能处理的了，我需要立刻向师长报告。”

　　营长小声说道：“团长，要不我们出动兵力去找找吧，如果能把他找回来，这件事情就大事化小，小事化了吧。”

　　“扯淡！人家既然是铁了心叛逃的，你怎么可能找得回来？”苏文忠说完找过话务员，说道：“立刻给我联系师长。”

　　时候不大通讯线路接通，苏文忠哀然说道：“报告师长，我们的一名车长，驾驶一辆TK-99主战坦克，叛逃了。”

　　肖英武的反应和苏文忠一样，把这件事情连问了三遍，这才确定自己没有听错，肖英武怒吼起来：“我的部队里怎么会有人叛逃？”

　　苏文忠把事情叙述了一遍，肖英武过了好半天才说道：“好了，没有你们团的事情了，这件事情我会亲自向林帅请罪的，对了，你们给我记住，这件事情严格保密，不准任何人知道。”

　　肖英武说完，不等苏文忠答话便关闭了通讯器，他长叹一声，先是把参谋长叫到身边，说道：“立刻通知师属陆航团，寻找一辆TK-99主战坦克。”

　　参谋长答应下来，刚要去传达命令，肖英武突然说道：“告诉武直二飞行员，如果发现那辆TK-99主战坦克，可以予以击毁。”

　　参谋长阴沉着面孔，重重点头，肖英武这才拿起通讯器，联系了林远，此时的林远，正在北京舰上统帅全局。

　　其实说实话，林远现在的日子十分清闲，因为所有事务都由他的部下来管，进军南非有陈飞、航母战斗群指挥有雷云、对抗德军有肖英武、情报搜集整理有沈晚晴、国内的事务有韩明光总理。

　　这些日子，林远总觉得太平淡了，他感觉会发生些什么，就在这时，肖英武的报告来了。


第2695章 叛逃的真相

　　肖英武把一辆TK-99主战坦克叛逃的消息告诉给了林远，林远听到之后的反应与肖英武和苏文忠截然不同，林远没有惊讶，而是乐呵呵地说道：“你们是不是搞错了？”

　　肖英武被林远的态度震惊了，他诧然问道：“舰长，我怎么感觉你一点都不惊讶，难道这辆TK-99主战坦克的叛逃，是您一手安排的？”

　　林远笑道：“当然不是了，我怎么可能去安排这样一件事情，我的目的何在啊？”

　　肖英武笑道：“当然是利用这种我们的TK-99主战坦克去骗敌人的先进技术呗。”

　　林远摇头笑道：“我没有这样想过，那辆TK-99主战坦克的叛逃，我毫不知情。”

　　“那您怎么一点都不惊讶？”

　　“我只是觉得，他们应该没有叛逃，是你们把事情弄错了，我对我的部下很有信心，他们是不会叛逃的。”

　　“不可能的，我们有录音为证。”

　　林远点点头，说道：“你们把录音给我发送过来，我要亲自听一听，对了，你们为这件事情做了什么应对措施？”

　　肖英武答道：“我们首先对这件事情进行了严格的保密，然后命令陆航直升机出动，搜索并击毁这辆叛逃的TK-99主战坦克。”

　　林远想了想，说道：“很好，我清楚了，你们的应对措施不错，立刻把录音给我发过来吧。”

　　肖英武答应了一声，很快把录音的原件给林远发了过去，林远拿到之后立刻开始听，他把那段录音反反复复听了十几遍，终于从录音中听出了一些值得玩味的细节。

　　林远联系肖英武：“老肖，我们的武直二击毁那辆TK-99主战坦克了吗？”

　　“现在还没有。”

　　林远长出了一口气，“还没击毁就好。”

　　肖英武急忙问道：“舰长，你这话是什么意思？”

　　林远笑道：“我还从这个录音里面听出了一些门道。”

　　肖英武更迷糊了，问道：“您听出了什么门道？”

　　林远笑道：“在说这件事情之前，我想先问一下，那个叛逃的车长龙旭辉，是不是和这个话务员关系不一般？”

　　肖英武一愣，问道：“关系不一般？什么意思？”

　　“哈哈，年轻男女嘛，肯定是要互相吸引的，你明白我的意思吗？”

　　肖英武瞬间明白，答道：“这个我也不清楚，我没有问过这件事情，您为什么提起这个？”

　　“因为我在这个车长龙旭辉的语气里，听出了调笑戏谑的意思。”

　　肖英武吃了一惊，“我怎么没有听出来？”

　　“你没听出来说明你对这方面的事情不敏感，好了，关于这种语气，你再好好听，我接着说我听出来的东西，这个车长的话，根本就是在调戏那个话务员，也就是说，他没有想叛逃，他只是想用这些话引起话务员的注意，从而让话务员对他有更多关注。”

　　“我这样想还有一个佐证，那就是，他的话是戛然而止的，似乎通讯是因为外部因素突然中断的，如果是他主动破坏的通讯器，他没有理由话还没说完就动手啊。”

　　肖英武听完林远的话，惊讶得半晌没有说话，想了好一阵子，这才犹豫着说道：“你的意思是，我们这辆TK-99主战坦克，根本没有叛逃。”

　　“不错，这正是我的推断，至于你们说的，那个车长龙旭辉平日里爱唱反调，这种人我见过不少，他们是纯粹因为反对而反对，别人赞同什么，他们为了显出自己高人一头，就反对什么，也就是说，这个车长龙旭辉，根本没有叛逃的心理动机。”

　　肖英武接受了林远的观点，然后问道：“那我们现在应该怎么办？”

　　林远答道：“找到那辆TK-99主战坦克，先不要急着摧毁，尝试着和它取得联络，确定它到底有没有叛逃。”

　　肖英武答应一声，随后给空中的武直二下达了命令，肖英武没有想到的是，多亏了林远，这才没有铸成大错。

　　在林远和肖英武通话的这段时间里，草原上下了一场大雨，把大火浇灭的干干净净，这并不意外，因为草原大火本身就是由雷电引起来的，这正是非洲草原的气候，地面燃着大火，天空下着急雨，雨水浇在烈焰上，腾起无数浓黑的烟，笼罩在草原上，经久不散。

　　在空旷的草原上，一辆TK-99主战坦克正在缓缓行驶，正是那辆被认为叛逃的54145坦克。

　　车长龙旭辉拿着车内通讯器，气冲冲地对驾驶员说道：“你这个笨蛋，在火场里面怎么就会迷失方向呢，现在我们远离基地八十多公里，得开一个多小时才能回得去！”

　　驾驶员名叫周明翰，他毫不示弱，“车长，刚刚在火场里面，潜望镜前面都是烟，什么都看不见，我想出舱操作，可是刚一开舱门，差点把我呛死，我只能按照仪表操作，可是谁知道磁罗盘在高温炙烤下竟然出现了误差，要不我也不能偏离路线。”

　　龙旭辉怒斥：“磁罗盘出现了误差，陀螺导向仪不是没出吗？你怎么不看着陀螺导向仪？”

　　周明翰无奈地说道：“车外都是大火，我不是着急了嘛，我说这火也太大了，咱们平时的穿越火场训练根本就不管用嘛！”

　　“少给老子转移话题，你小子就是训练不认真，看我回去怎么收拾你！”

　　“我说车长，您还收拾我，先说说您自己吧，您说的那些话，可是够判通敌卖国的了。”

　　“放屁！我那样说只是为了挑逗一下美女话务员，你们知道她一直对我爱答不理的，谁能想到他娘的通讯器早不坏晚不坏，在那个关键节骨眼坏了！”

　　周明翰笑了起来，“车长，等咱们活着回去再说这些话吧，现在肖师长和林帅一定出动了大队空军，在搜索我们呢，等到发现我们，就会赏我们一颗导弹，谁让TK-99主战坦克先进到令人发指呢，肖师长和林帅肯定不会让我们叛逃的。”

　　龙旭辉怒道：“你再多说一句话，信不信我掏枪毙了你！”

　　龙旭辉和周明翰正在吵嘴，一边的炮长褚伟成突然说话了，“你们不要吵了，我们被自己的导弹瞄准了。”


第2696章 生擒TK-99

　　车长龙旭辉和驾驶员周明翰齐声惊呼：“怎么回事？”

　　炮长褚伟成用手一指火控系统显示屏，说道：“看到上面的信号了吗？我们的激光接收机接收到了激光信号，我们自己没有发射激光信号，那这个接收到的激光信号是从哪里来的，肯定是友军的激光瞄准系统发出来的，而且是武直二的激光瞄准系统。”

　　车长龙旭辉眉头一皱，骂骂咧咧地说道：“奶奶的，还真把老子当成叛国贼了，那架武直二在哪里，老子用激光杀伤系统干了它。”

　　炮长褚伟成急忙说道：“车长冷静点，你要是干了武直二，那可就真成了叛国贼了。”

　　“可是我们的通讯器已经坏了，我们没法联系那架武直二，不用激光杀伤系统干武直二，就真被武直二干了。”

　　褚伟成思索片刻，说道：“那你就把激光发射功率降低，让激光不至于把人的眼睛烧坏。”

　　龙旭辉哈哈一笑，“废话，用你说。”随后操纵激光杀伤系统，把激光功率调整到干扰模式，这种模式下的激光功率不足以烧毁人的眼睛，不过却可以破坏对方的光学侦察系统，之所以有这样一个模式，是因为在这个模式下，可以发射更多次激光，便于长时间作战。

　　龙旭辉调整完功率便开始将激光发射系统对准武直二，可是在这个过程中却遇到了麻烦，因为龙旭辉根本不知道那架武直二在哪里，他只能根据火控系统屏幕上的回波来大概确定方位。

　　龙旭辉找不到那架武直二，可是那架武直二却把它牢牢地锁定住，激光接收器接收到的回波越来越强，这说明激光瞄准系统正在锁定，褚伟成忍不住催促：“车长，赶紧发射激光啊，自己人的导弹可马上就要来了。”

　　“他娘的，你催我有个毛用啊，我根本找不到那架武直二！”龙旭辉急冲冲地说道，一边说一边焦急地寻找，可是仍旧一无所获。

　　眨眼间十五秒钟过去了，褚伟成的心一凉，TK-99主战坦克的激光瞄准锁定时间是十五秒，武直二的激光瞄准系统肯定不会比TK-99主战坦克的弱，那架武直二，肯定已经完成了锁定，现在激光制导导弹随时会落下。

　　褚伟成的冷汗顺着面颊淌了下来，他伸手打开舱门，说道：“咱们现在必须离开坦克！”

　　车长龙旭辉怒道：“扯他娘蛋，这附近可有德军军营，我们三个人走着回去，万一被人发现可就成俘虏了。”

　　“那也比死了强吧，自己人的导弹可马上就来了。”

　　就在这时，火控系统显示屏上的回波突然消失了，褚伟成忍不住惊叫起来：“武直二不再瞄准我们了！”

　　龙旭辉一愣，“他们怎么不瞄准了？”

　　褚伟成耸耸肩膀，“我怎么可能知道？”此时的他们还不知道，天空中的那架武直二正要发射导弹呢，武器操作员的手已经按到发射钮上了，正在这时，林远和肖英武的对话结束，肖英武发出了暂时不要击毁TK-99主战坦克的命令，武直二这才取消了发射。

　　武直二一边往TK-99主战坦克附近飞，一边尝试着用通讯器联系那辆TK-99主战坦克，可是毫无作用，TK-99主战坦克根本不回答。

　　武直二靠近了那辆TK-99主战坦克，双方已经在彼此的目视距离之内了，龙旭辉和褚伟成同时打开舱盖，向天空中的武直二挥手，一边挥手一边狂喊：“我们没有叛逃，我们是自己人！”

　　这样做其实毫无作用，在空中的武直二飞行员是不可能听到的，可是龙旭辉太想证明自己的清白，于是就不管不顾地大喊起来。

　　周明翰用车内通讯器说道：“你们两个不要喊了，我们向自己的军营行驶，它肯定会明白我们没有叛逃。”

　　龙旭辉一愣，想想也对，自嘲地笑了笑，回到了炮塔里，周明翰开始操纵坦克向军营行驶，天空中的武直二看到TK-99主战坦克驶向回营的方向，很快明白，这辆坦克没有叛逃，于是立刻给肖英武发出了消息。

　　原来TK-99主战坦克的叛逃是虚惊一场，所有人都松了一口气，可正在这时，德军盯上了那辆落单的TK-99主战坦克。

　　这辆TK-99主战坦克竟然误打误撞，靠近了德军的一处营地，德军很快侦察到了它，一辆中国坦克落单，这让德军激动无比，德军指挥部里，精灵王之箭部队、猛虎之王部队还有突击炮车部队纷纷请战，想要击毁这辆TK-99主战坦克。

　　德军指挥官，施特劳斯司令却面色凝重，对部下的请求没有表态，精灵王之箭部队指挥官波波诺尔急忙说道：“将军，请您不要犹豫了，再过一会儿，那辆中国主炮战车很有可能就逃回军营了，再想歼灭它，就不可能了。”

　　施特劳斯沉声说道：“我想要的东西，并不是把那辆中国主炮战车击毁，而是把它生擒！它的身上有太多太多先进装备，如果我们能把它夺过来，那将是一件天大的好事！”

　　所有人都惊呆了，一辆主炮战车，怎么可能被生擒？施特劳斯显然看出了众人的疑问，他笑了起来，“你们都以为主炮战车无法被生擒，对不对？”

　　“没错，绝不可能被生擒！”

　　“对啊，不可能被生擒的，那可是主炮战车，不是一个人，怎么可能被生擒？”

　　施特劳斯神秘地一笑，“大家尽管放心，我已经想到办法了。”

　　“您想到了什么办法？”众人几乎是异口同声地问道。

　　“我们的主炮战车上装备了一种特殊的武器，名叫爆震弹，不知道大家是不是知道？”施特劳斯一边说着一边看向猛虎之王部队的指挥官。

　　猛虎之王部队的指挥官立刻站了出来，说道：“不错，我们的确装备了爆震弹，这种炮弹采取了一些特殊设计，可以贴在装甲车辆外面爆炸，爆炸的时候，爆震波可以重重冲击车体内部的人，让人昏迷。”


第2697章 一辆对抗十辆

　　“我们之所以装备这样一型炮弹，是担心无法击穿中国装甲武器的外挂反应装甲，这型炮弹的爆震波，足足可以引爆所有外挂反应装甲。”

　　施特劳斯点点头，说道：“我的想法就是，使用猛虎之王的爆震弹，直接把中国主炮战车里的人震昏，主炮战车如果没有了人的操控，那我们不就想怎么打就能怎么打了吗？我们可以用拖曳索钩住正在行驶的主炮战车，然后把它硬生生拉住，等它的燃油耗尽，我们就生擒它。”

　　众人齐声称赞，施特劳斯笑道：“好了，命令距离那辆落单的中国主炮战车最近的部队，携带爆震弹，生擒它！”

　　一道命令立刻从德军指挥部发出，很快传达到距离那辆TK-99主战坦克最近的军营，这个军营驻着十辆猛虎之王，是一个营的编制，营长名叫克鲁伊夫，一直不甘心做一个小小的营长，始终梦想着获得一个一飞冲天的机会，现在，机会终于出现在了眼前。

　　十辆猛虎之王出动，很快把那辆TK-99主战坦克拉进了视野，龙旭辉和褚伟成几乎同时观察到了那十辆猛虎之王，两个人的心都是一颤，全身都是冷汗，那十辆猛虎之王，是在自己的斜前方出现的，也就是说，无论自己往哪个方向行驶，都会被十辆猛虎之王包围。

　　龙旭辉狠狠地骂了一句娘，“看来我们要以一当十了，没有第二条路可以走。”

　　褚伟成深深地吸了一口气，“咱们的TK-99主战坦克虽然先进，可是一辆打十辆……”

　　龙旭辉随口说说了句“少废话了”，炮长褚伟成只好闭了嘴，龙旭辉随即启动了激光杀伤系统，对准了一辆猛虎之王，在车长瞄准镜里，猛虎之王十分清晰，它的车身方正，全身挂满外挂反应装甲，车身正前面写着编号——零零九三。

　　它的观瞄系统窗口在车顶位置，窗口玻璃是暗蓝色的，这说明上面镀着一层透光膜，透光膜颜色越深，说明透光膜越高级，猛虎之王上的玻璃，显然是德国光学器材工业的巅峰之作。

　　龙旭辉面前的瞄准镜上，有一个十字星标，星标中心是激光的发射点，由于激光是直来直去的光，不是炮弹，不需要计算风偏和弹道，所以很容易打准，龙旭辉把十字星标压在猛虎之王的窗口玻璃上，扣动了发射钮，一道激光激射而出。

　　激光正好打在窗口玻璃上，那个炮长的眼睛瞬间被烧毁，疼得他在猛虎之王里放声嚎叫，车长只能向克鲁伊夫请求撤出战斗。

　　一辆猛虎之王撤出了战斗，还剩下九辆猛虎之王等着TK-99主战坦克去解决，而这九辆猛虎之王，是不会坐等TK-99主战坦克来攻击的，他们也会反击，趁着龙旭辉发射激光干掉零零九三的时候，克鲁伊夫的猛虎之王，已然把TK-99主战坦克放进了瞄准镜！

　　猛虎之王也具有车长超越炮长射击的能力，所以克鲁伊夫决定代替炮长亲自开炮，他在瞄准镜里对准了那辆TK-99主战坦克，德军的瞄准具不是十字星标，而是两个同心圆环，使用的时候，射手把同心圆环固定在目标上，停留二十秒，火力控制系统便会自动探测目标的速度变化，进而完成跟踪瞄准。

　　这一切的基础，是激光测距仪、陀螺仪和火控计算机，如果没有宋汶洋送出的技术资料，德国人还真弄不出这套先进的系统。

　　克鲁伊夫把同心圆环压在了TK-99主战坦克上，一直跟着TK-99主战坦克移动，这是在让火控系统跟踪瞄准目标，克鲁伊夫一边瞄准一边打量着眼前这辆目标，车顶上的一大堆小方块引起了他的注意，这些小方块十分规整，在炮塔顶部的边缘围成了一个圆圈。

　　克鲁伊夫想不通这些东西是干什么用的，百思不得其解之后，他暗暗告诉自己，这些东西，也许是中国主炮战车的装饰品，嗯，对，一定是装饰品，用来好看的，中国人真是可笑，竟然在主炮战车这种杀人利器上加装装饰品。

　　二十秒钟之后，同心圆环变成了醒目的红色，清脆悦耳的发射提示音响起，克鲁伊夫的嘴角闪现出一丝得意的微笑，这生擒中国最先进的主炮战车的天大功劳，看来要落在我的头上了。

　　克鲁伊夫轻轻按动了发射钮，“轰”的一声巨响，整个车身都是一震，克鲁伊夫忍不住激动起来，这样强劲的发射威力，比我们原来那种主炮战车强悍多了，哈哈，中国的主炮战车，你完蛋了，正在想着，只见炮弹在TK-99主战坦克上爆炸，炸出了一大团烟雾，把TK-99主战坦克笼罩其中。

　　克鲁伊夫激动地吼叫起来：“打中了，打中了！装填手，赶紧装弹！”

　　克鲁伊夫一边说着一边去看那辆TK-99主战坦克，此时烟雾已经散尽，眼前的一幕让他大吃一惊，只见那辆TK-99主战坦克，只是外挂反应装甲碎了几块，其他反应装甲，一点被炸毁的样子都没有，克鲁伊夫简直不敢相信自己的眼睛，猛虎之王装备的爆震弹威力是相当强悍的啊，怎么只炸碎了几块反应装甲。

　　克鲁伊夫正满头雾水，装填手已经朗声报告：“爆震弹一枚，装填完毕！”

　　克鲁伊夫重重按下发射钮，嘴里念念有词：“两枚爆震弹，不信炸不死你！”

　　这枚爆震弹再次在坦克身上爆炸，等到烟雾散尽，坦克身上依旧只是反应装甲碎了几块，其他一点痕迹都没有，而与此同时，TK-99主战坦克却发挥了战斗力，它一炮轰出，一辆猛虎之王已经成了一团扭曲燃烧的废铁。

　　克鲁伊夫发射的爆震弹，不仅没有炸毁TK-99的外挂反应装甲，也没有震昏里面的人，克鲁伊夫直接在通讯器里吼道：“这到底是怎么回事？有没有人看清楚？”克鲁伊夫虽然这样问，可是他却不相信有人能知道发生了什么，毕竟眼前发生的一切实在太过诡异。


第2698章 主动防御系统

　　克鲁伊夫只是简简单单地随口一问，没想到一个部下竟然说道：“我看到是怎么回事了！”

　　克鲁伊夫急忙问道：“到底发生了什么事情？”

　　“营长，您发射的炮弹，根本就没有击中那辆中国主炮战车！”

　　克鲁伊夫大惊失色，“这怎么可能，我明明看到炮弹在中国主炮战车上爆炸了！”

　　“营长，你发射的炮弹根本不是在那辆中国主炮战车上爆炸的，而是距离它还有很远的一段距离就爆炸了。”

　　克鲁伊夫惊叫起来：“这怎么可能？”

　　此时的克鲁伊夫还不知道，他发射出去的炮弹，是被TK-99主战坦克上的主动防御系统击毁的！

　　所谓“主动防御系统”，是坦克的一种防御手段，它可以侦测到来袭的炮弹，然后采取措施，将来袭炮弹击毁。

　　就拿TK-99主战坦克的主动防御系统来说，克鲁伊夫看到的那些坦克顶端的方盒子，其实是主动防御系统的传感器，包括雷达传感器和热传感器，当猛虎之王发射的炮弹射向TK-99主战坦克时，传感器会感知到炮弹来袭，进而启动主动防御电路。

　　主动防御电路控制着外挂反应装甲里的炸药，这个电路一旦开启，反应装甲里的炸药就会发生爆炸，直接把外挂反应装甲盒炸碎，碎片射向炮弹的来袭方向，高速运动的炮弹根本经受不住碎片的撞击，瞬间发生爆炸。

　　这就是克鲁伊夫看到的爆炸的真相，他们的炮弹根本没有击中TK-99主战坦克，而是在半路被炸碎。

　　其实这种主动防御系统也有一个难以克服的缺点，那就是很难在有步兵伴随的时候使用，在周围有步兵的条件下，外挂反应装甲盒的碎片会直接把步兵炸倒，这种缺点无法用技术手段解决，你不可能让每一个碎片都有智能，避开步兵，所以只能在使用上加以限制，在有步兵伴随作战的情况下，不使用主动防御系统，可是今天，TK-99主战坦克陷入了一辆对抗十辆的境地，毫无顾虑，开启主动防御系统也就是了。

　　车长龙旭辉见到主动防御系统干掉了两枚来袭炮弹，甚是激动，他观察了一下剩余八辆猛虎之王的位置，对驾驶员褚伟成说道：“我们向东边行驶，这样才不会被包围。”

　　驾驶员褚伟成立刻驾驶TK-99主战坦克驶向东边，与此同时，炮长周明翰操纵坦克炮，再次瞄准了一辆猛虎之王，按下发射钮，“轰”的一声巨响，一枚破甲弹激射而出。

　　那枚破甲弹打在猛虎之王身上，瞬间引爆了猛虎之王的外挂反应装甲，破甲弹的金属射流被爆炸冲散，那辆猛虎之王，竟然毫发无损。

　　如果是在平时，车长龙旭辉肯定要气冲冲地大骂“你为什么不打穿甲弹”，可是现在，车长龙旭辉顾不上骂了，因为敌人实在是太多了，必须赶紧打！

　　车长龙旭辉操纵激光杀伤系统，又击中了一辆猛虎之王，那辆猛虎之王很快退出战斗，猛虎之王部队的克鲁伊夫见到时候不大己方就有两辆猛虎之王退出战斗，一辆猛虎之王被击毁，忡忡大怒，下令猛攻。

　　这时猛虎之王的机动性优势就体现了出来，所有猛虎之王都利用高速度快速接近TK-99主战坦克，然后再利用强大的减速性能减慢速度，发射炮弹，一时间四枚炮弹飞向TK-99主战坦克。

　　主动防御系统再次启动，将这四枚炮弹一一击毁，随后，“车身后侧、右侧主动防御系统失效”的字样出现在了车长龙旭辉面前的屏幕上，主动防御系统虽然强悍，可反应装甲盒的数量是有限的，在抵挡若干枚炮弹之后就会失效。

　　按照装甲盒的数量，TK-99主战坦克的尾后防御能力是两枚炮弹，左右两侧防御能力是四枚炮弹，正面防御能力是六枚炮弹，这种数量在实战中是绰绰有余的了，可是今天这辆TK-99主战坦克是以一辆对抗十辆，这么强悍的炮弹防御能力便显得不够用了。

　　炮长周明翰操纵坦克炮，再次击毁一辆猛虎之王，可与此同时，克鲁伊夫发射的一枚爆震弹结结实实地打在了TK-99主战坦克的侧面，传感器虽然侦测到了炮弹，可是却没有了防御手段！

　　炸药瞬间在车体上爆炸，爆震波冲到炮塔内部，震得炮长周明翰和车长龙旭辉都是一晕，尤其是炮长周明翰，他所在的位置距离炸点最近，他直接被震得昏死过去。

　　炮长周明翰身子一歪，栽倒在一边，车长龙旭辉急忙去推他，一边推一边大声喊着周明翰的名字，可就在这时，又有两枚爆震弹打在了TK-99主战坦克上，强烈的爆震波瞬间将车长龙旭辉震昏，这辆TK-99主战坦克，只剩下驾驶员褚伟成还是清醒的。

　　驾驶员褚伟成虽然清醒，可是也被震得迷迷糊糊，他抓起车内通讯器，吼道：“车长，炮长，你们怎么了？”

　　车长龙旭辉和炮长周明翰已经昏迷，没有回答，驾驶员褚伟成的心咯噔一下子，叫了一声“不好”，他扫了一眼车内通讯系统自检电路，没有故障提示，这说明通讯器没有坏，这种情况下车长龙旭辉和炮长周明翰不说话，不是昏迷了就是死了。

　　褚伟成抬起手，重重地敲击炮塔与驾驶舱之间的隔板，两下一组，连敲两组，“砰砰”，“砰砰”，这是他们车组约定的紧急联络讯号，如果车长龙旭辉和炮长周明翰有一个安然无恙，那他就会以同样频率敲击隔板。

　　褚伟成敲完隔板，车长龙旭辉和炮长周明翰还是没有反应，驾驶员褚伟成的心瞬间凉了，一辆TK-99主战坦克，即便再先进，没有车长和炮长，只有一个驾驶员，也什么用都没有。

　　驾驶员褚伟成牙一咬心一横，现在什么办法都没有了，只能用最高速度往自己的营地冲，只有这样，才能有一线生机。

　　褚伟成调转方向，向己方营地冲去，可是一个更大的难关，却在前面等着他。


第2699章 失去所有乘员

　　这个难关就是，有几辆猛虎之王已经在前面拦住了去路！

　　如果这辆TK-99主战坦克能全速冲回营地，那车长龙旭辉肯定一开始就下令往营地冲了，不过猛虎之王是从TK-99主战坦克的斜前方杀过来的，如果全速往营地冲，肯定会被猛虎之王拦住，所以龙旭辉才想用一辆TK-99主战坦克对抗十辆猛虎之王，还想向东侧迂回。

　　可是现在，车长龙旭辉和炮长周明翰已经昏迷不醒，驾驶员褚伟成没有别的选择，只能往前面冲。

　　驾驶员褚伟成狠狠踩了一脚左履带制动器，让左侧履带抱死，然后猛地一转方向盘，在右侧履带的带动下，整辆TK-99主战坦克硬生生地来了一个原地转向，车头已经对准了营地方向。

　　驾驶员褚伟成左脚一挪，踩在油门上，然后用力全力，一踩到底，发动机顿时发出轰鸣声，整辆TK-99主战坦克就像一匹受惊的野马冲了出去。

　　TK-99主战坦克的猛然加速被克鲁伊夫看在眼里，克鲁伊夫高兴得简直要跳出炮塔了，原本他并不知道爆震弹的效果，现在见到这辆TK-99主战坦克突然加速，瞬间明白，爆震弹起作用了，车长和炮长不是被震死就是被震昏，剩下的驾驶员慌了手脚，想要尽快逃走。

　　克鲁伊夫立刻在通讯器里吼道：“中国主炮战车想逃，大家赶紧发射炮弹！”话音未落，又是数枚炮弹落在TK-99主战坦克的身上，周围，这次一枚爆震弹打在了TK-99主战坦克的驾驶舱附近，驾驶员褚伟成被爆震波冲得一晃，头重重地撞在了驾驶舱舱壁上。

　　虽然褚伟成带着中国陆军制式坦克帽，有一定的防撞击功能，只能爆震波的威力实在是太强了，褚伟成瞬间被撞昏了过去。

　　如果一辆车失去了驾驶员的操控，那在外面看来是很明显的，具体表现就是，这辆车无法修正行驶方向，汽车在行驶的时候，方向是经常微微改变的，所以需要驾驶员时刻手握方向盘，校正车辆的行驶方向，一旦车辆失去驾驶员，这种方向变动便无法修正，最终方向改变会越来越大。

　　克鲁伊夫看到那辆TK-99主战坦克的方向一直在变，就知道它已经没有驾驶员操控了，他激动地吼道：“那辆中国主炮战车的驾驶员也完蛋了，大家赶紧追上去，用拖曳索拉住它。”

　　猛虎之王上装备了拖曳索，本来是用于救援失去动力的同伴的，没想到现在用上了，拦在TK-99主战坦克面前的几辆猛虎之王，趁着TK-99主战坦克经过的时候抛出了拖曳索，拖曳索被结成了环，能够套在TK-99主战坦克的凸起物上。

　　一条拖曳索正好挂在高射机枪的基座上，猛虎之王的驾驶员见到拖曳索挂住TK-99主战坦克，立刻抱死履带，让TK-99主战坦克拖动猛虎之王那将近六十吨的车体！

　　拖曳索瞬间拉得笔直，拖曳索和猛虎之王的结合处被拉得“咔咔”作响，让人担心拖曳索会直接崩断，可是拖曳索并没有崩断，崩断的是高射机枪基座，TK-99主战坦克可有五十五吨的战斗全重，又是在高速冲击，这种力量是相当大的。

　　“咔嚓”一声，整个高射机枪基座被硬生生拉断，高射机枪从TK-99主战坦克的车顶飞下来，重重摔在地上，在地上砸出一溜小坑。

　　克鲁伊夫见到一条拖曳索没能拉住TK-99主战坦克，急忙喊道：“快，多抛出几条拖曳索，把中国主炮战车拉住。”

　　可是那辆TK-99主战坦克已经开得远了，拖曳索本身就十分沉重，很难抛远，所以根本抛不到TK-99主战坦克上，克鲁伊夫眼看着到手的鸭子要飞了，气得嗷嗷怪叫，急中生智，喊道：“立刻朝中国主炮战车行驶的前方发射炮弹，把地面炸开，让中国主炮战车陷进去。”

　　几辆猛虎之王立刻发射炮弹，在那辆TK-99主战坦克的前面炸出了一个又一个弹坑，失去了驾驶员的TK-99主战坦克完全没有躲避弹坑的能力，车体猛地陷入了一个弹坑，整个车体都在弹坑里面斜了过来，履带还在转动，把弹坑边上的土不住地打下来。

　　克鲁伊夫欢呼起来：“停下来了，我们赶紧过去。”克鲁伊夫驾驶猛虎之王，第一个赶到TK-99主战坦克的身边，其他坦克纷纷包围过来，车长、炮长、驾驶员，甚至装填手都从车内探出身来，好奇地打量着这辆让他们吃了不少亏的神秘家伙。

　　克鲁伊夫用手一指TK-99主战坦克，“先过去几个人，把它的舱盖弄开，先把里面的人弄出来，万一里面的人在我们运坦克的时候醒了，那可就麻烦了。”

　　几个车长炮长跳下猛虎之王，跑到TK-99主战坦克的跟前，跳上TK-99主战坦克，观察了一下舱盖结构，发现它和TK-96的差不多，从外面是不可能打得开的，于是决定用炸药将舱盖强行炸开。

　　几个炮长把炸药装在了舱盖上，引爆，舱盖被炸开，在这段时间里，由于履带长时间空转，发动机已经停了下来。

　　车长和炮长七手八脚把车长龙旭辉和炮长周明翰抬出来，又炸开驾驶舱的舱门，把驾驶员褚伟成弄出来，然后把他们三个带到克鲁伊夫的面前，“营长，这三个昏迷的家伙怎么处理啊，杀掉吗？”

　　克鲁伊夫急忙摇头，“杀掉怎么行，留着他们，有用，把他们绑在我们的猛虎之王上。”

　　几个车长炮长依言而行，这时又有人过去把拖曳索挂在TK-99主战坦克上，然后用猛虎之王拉动TK-99主战坦克，最终把TK-99主战坦克拉出了弹坑。

　　克鲁伊夫来不及高兴，命令部下把TK-99主战坦克带回军营，可就在这时，远处天空突然传来了“踏踏踏”的直升机轰鸣声，克鲁伊夫的心猛地一颤，难道中国人的直升机来了，他们的速度可够快的啊！

　　克鲁伊夫急忙高声命令，所有人上猛虎之王，高射机炮准备，干掉中国人的直升机。


第2700章 武直二对精灵王之箭

　　德国慑于中国空军强大的空中打击能力，不敢在猛虎之王上装备普通的高平两用机枪，而是装备了一型十五毫米机关炮，这种机关炮是德国特地为猛虎之王的防空作战研制的，射速很快，炮长和车长的舱口外面各有一门。

　　猛虎之王上，车长留在炮塔内部负责通讯联络，炮长和装填手出舱，操纵高射机炮。

　　就在这时，只见一个黑点出现在远处的天空中，正是一架武直二！

　　其实这架武直二并不知道TK-99主战坦克已经被猛虎之王控制，它是奉了肖英武之命，回来为TK-99主战坦克保驾护航的，飞行员往地面上扫了一眼，顿时大吃一惊，只见一群猛虎之王正在围着TK-99主战坦克，那辆TK-99主战坦克显然已经失去了战斗能力。

　　一辆猛虎之王还用拖曳索拉住TK-99主战坦克，似乎想把它拖走。

　　武直二飞行员急忙向肖英武报告：“师长，我方那辆TK-99主战坦克被德军控制，他们似乎想把它带走。”

　　肖英武惊出了一身冷汗，又是担心又是后悔，担心的是TK-99主战坦克落入德军之手，会被敌军窃取大量核心机密，后悔的是，刚刚怎么不派出武直二为TK-99主战坦克保驾护航呢？

　　肖英武思索片刻，立刻问道：“敌人的坦克有多少辆，你有没有信心把它们全都干掉？”

　　“报告师长，敌人的坦克有六辆，它们距离我们的坦克太近了，我担心攻击它们，会击伤我们自己的坦克。”

　　“顾不了那么多了，我命令你立刻对德军坦克发动攻击，能击毁全部则已，如果无法全部击毁，那就击毁我们的TK-99主战坦克，总而言之一句话，绝不能让TK-99主战坦克落在德军手里。”

　　“明白！”武直二飞行员立刻驾驶武直二飞向德军坦克，就在这时，德军坦克上的高射机炮开火了，曳光弹打出的光线在天地之间摇曳，一枚枚炮弹飞速射向武直二。

　　武直二对德军的攻击准备不足，瞬间已经中了两弹，武直二飞行员只感觉整个机身都是一震，随后向一侧滑去，武直二飞行员急忙手握操纵杆，控制住武直二，然后升高高度，躲避炮弹的攻击，与此同时，联络肖英武，请求速派援兵支援。

　　肖英武不敢怠慢，大手一挥，命令四架武直二起飞，支援正在遭受攻击的武直二，中国方面派出援军的同时，克鲁伊夫也没闲着，向指挥部发出了请求空中支援的消息。

　　德军早就已经派出了四架精灵王之箭，在猛虎之王的身后远远地跟随着，这些精灵王之箭的目的，是一旦猛虎之王无法抓住TK-99主战坦克，就亲自出动，将TK-99主战坦克击毁，这支精灵王之箭部队的指挥官，还是波波诺尔。

　　波波诺尔已经失败过一次了，德军军官十分注重荣誉，这让波波诺尔十分恼火，所以他急切寻求挽回荣誉的机会，现在这个机会，就摆在眼前，一架武直二正在对猛虎之王发动攻击，如果波波诺尔率领四精灵王之箭过去，他们将占据数量优势，很有可能将那架武直二一举击落。

　　波波诺尔率领四架精灵王之箭赶到战场，正好赶上那架武直二发射了两枚导弹，击毁了一辆猛虎之王，波波诺尔观察了一下武直二的位置，立刻说道：“我们分散开，到四个方向上去，把那架武直二包围。”

　　四架精灵王之箭，分别向着武直二的上下左右四个方向飞去，武直二飞行员看到四架精灵王之箭飞来，心有些发颤，如果是武直二和精灵王之箭一对一，那武直二毫无疑问稳赢不输，可是现在，武直二竟然要以一敌四，武直二飞行员有些没底。

　　不过武直二飞行员也不能驾驶武直二撤退，一旦撤退，那辆TK-99主战坦克就会落入德军之手，于是武直二飞行员决定，驾驶武直二，和精灵王之箭进行空中对决，于是，人类历史上第一场直升机空中对决，即将开始。

　　武直二飞行员冷静地分析了一下武直二的优势，那就是，武直二的机体很大，动力系统更加强劲，而对面的精灵王之箭，则是一种小型直升机，在升限方面肯定比武直二弱着一块，所以，只要驾驶武直二抢占高位，就能在空战中占得先机。

　　武直二飞行员一拉主变距杆，武直二就如同一只灵巧的雄鹰，冲上云霄，它的对面，就是一架已经占据了高位的精灵王之箭，那架精灵王之箭见到武直二快速爬升，立刻操纵机炮向武直二激射。

　　精灵王之箭上面并没有装备火力控制系统，这是因为德军的直升机还处于摸索时期，所以武器操作员只能根据经验大概瞄准射击，这样一来，炮弹自然很难打准，只见炮弹在武直二的前面落下去，距离武直二还有相当远的一段距离，精灵王之箭的武器操纵员立刻调整机炮指向，将炮弹射向武直二。

　　武直二岂能看着精灵王之箭将炮弹射向自己，武直二的武器操作员将导弹瞄准了精灵王之箭，按下了发射钮，由于中国陆军航空兵获悉了德军装备直升机的情况，所以每一架武直二都携带了两枚天燕—90直升机格斗导弹。

　　两枚天燕-90导弹射向那架精灵王之箭，精灵王之箭的飞行员急忙做了一个规避动作，想要躲开导弹，可是没有奏效，导弹追踪着精灵王之箭的热信号直扑过去。

　　天燕-90导弹采用了特殊设计，能够侦测到旋翼的转动，进而在旋翼附近爆炸，旋翼是直升机最重要的部件，一旦旋翼被炸毁，整架直升机也就完蛋了。

　　天燕-90直接在旋翼附近爆炸，连续杆战斗部直接切中旋翼，旋翼的叶片瞬间被高速连续杆切断，整个精灵王之箭瞬间失去了动力，旋转着向地面落去。

　　其他三架精灵王之箭发现同伴坠落，又是惊讶又是愤怒，一起向武直二扑去。


第2701章 不再硬碰硬

　　武直二继续向高空爬升，另外三架精灵王之箭在后面紧追不舍，可是武直二的动力系统要比精灵王之箭的强得多，所以精灵王之箭猛地被武直二甩开了一大块。

　　波波诺尔不甘心在四打一的情况下还干不掉一架武直二，于是命令剩余三架精灵王之箭不惜一切代价，干掉那架武直二。

　　就在三架精灵王之箭向武直二逼近的时候，波波诺尔突然接到了克鲁伊夫发来的消息：“波波诺尔上校，你们不要再打那架武直二了。”

　　波波诺尔心生不屑，暗想你一个陆军指挥官，凭什么干预我们空军的事情，你懂空军和空战吗？波波诺尔冷声说道：“我们为什么不再打那架武直二？”

　　“你们打不过它的。”

　　“笑话，你又不是空军指挥官，怎么知道我们打不赢它？”

　　克鲁伊夫郑重地说道：“波波诺尔上校，我能看得出来，那架武直二的加速性和爬升性比你们的精灵王之箭要好，你们打起来肯定没有优势的，你们还不如积极掩护我们，不让那架武直二攻击我们得手。”

　　波波诺尔的心陡然一颤，他猛然间意识到，克鲁伊夫虽然是个外行，可是对局势却看得格外清楚，对面那架武直二，在爬升速度上比我们要快，而且有发射导弹的实力，我们的精灵王之箭要是和它硬碰硬，恐怕难有胜算。

　　我们不如改变目标，从击落那架武直二改为保护猛虎之王不被击中，这样一来就容易多了，因为精灵王之箭的机身比较小，很容易完成战术转向等空中机动动作，可以在和武直二的对抗中占据上风。

　　波波诺尔急忙说道：“改变战术，改变战术，不再主动攻击武直二，为猛虎之王护航，如果发现武直二有攻击猛虎之王的趋势，立刻过去袭扰，迫使其无法攻击。”

　　波波诺尔下达完命令，率先驾驶精灵王之箭飞远，两外两架精灵王之箭也跟着飞远，武直二飞行员不知道波波诺尔的诡计，还以为精灵王之箭自愧不如，远远逃了呢。

　　武直二的飞行员打算靠近猛虎之王，飞出稳定航线，让武器操作员发射激光制导导弹，此时的武直二只能发射激光制导导弹，如果发射红外制导导弹的话，TK-99主战坦克和猛虎之王的间隔距离太近了，导弹很有可能误伤TK-99主战坦克。

　　武直二飞行员靠近地上的猛虎之王，武器操作员正在操纵激光器瞄准，就在这时，只见一架精灵王之箭像一只灵巧的雨燕，从自己的斜侧方飞了过来。

　　武直二飞行员没有办法，只能调转机头指向，让武器操作员用机炮迎敌，可是这样一来，刚刚做的瞄准就都白费了，想要发射激光制导导弹，必须重新瞄准。

　　武直二的武器操作员再次瞄准，可是刚刚瞄准到一半，又一架精灵王之箭飞了过来，飞行员眉头紧锁了起来，敌人的直升机，根本就不想和我们认真打，他们只是在掩护地面上的猛虎之王，猛虎之王成功逃走，他们的任务也就完成了。

　　武直二的飞行员和武器操作员一时间毫无办法，他们想把这三架精灵王之箭收拾了再打猛虎之王，可是根本做不到，精灵王之箭依靠其小巧灵活的优势，在空中闪转腾挪，武直二的机炮根本打不到它。

　　武直二的飞行员重重地叹了口气，这辆TK-99主战坦克想不被德军弄走，看来只能依靠援军，只是这援军，为何迟迟未到？

　　此时武直二的飞行员还不知道，肖英武派出的后续四架武直二，因为全球导航系统的故障，飞错了方向，一时半会儿是过不来了，这种事情其实是很正常的，全球导航系统是一个多部件的大系统，任意一个部件出现问题都可能导致整体出现问题。

　　中国最先进的TK-99主战坦克就要被猛虎之王拖走了，在这最关键的时刻，被绑在猛虎之王上的龙旭辉悠悠醒了过来，他虽然不是最早被震昏的，可却是被震昏程度最浅的。

　　龙旭辉还没睁开眼睛，先感觉到了“呼呼”的风声，睁开眼睛一看，只见自己正被绑在一辆猛虎之王上，向着德军营地方向疾驰，龙旭辉回头一看，自己那辆TK-99主战坦克被拖在后面，龙旭辉大吃一惊，自己的TK-99主战坦克，这是要被德军抢走啊。

　　龙旭辉急忙扯着嗓子叫嚷：“周明翰，褚伟成，你们两个给我醒醒。”龙旭辉嗓子都快喊哑了，周明翰和褚伟成这才慢慢醒了过来，等到弄清楚自己的处境，都是大吃一惊，纷纷说道：“现在怎么办啊？”

　　龙旭辉转头看了看他们的那辆TK-99主战坦克，说道：“如果我们能回到坦克上去，那一切麻烦就都解决了。”

　　“车长你说的容易，可是我们被绑着呢，怎么过去啊？”褚伟成说着用眼神示意了一下他们身上的绑绳，猛虎之王上有外挂储物架，是一个栏杆形状的东西，绑绳的另一端就绑在外挂储物架上。

　　龙旭辉盯着绳子，说道：“想办法把绳子弄断。”

　　“这绳子可和手指头差不多粗，怎么才能弄断啊？”周明翰和褚伟成纷纷惊叹，龙旭辉一时间也没了主意，绳子绑在身上，双手被反绑在背后，这可怎么解开啊？

　　周明翰盯着绳子看了一会儿，“要不我们拼命磨绳子吧，说不定能把绳子磨断。”

　　龙旭辉扫了一眼外挂储物架那平滑的栏杆，无奈地说道：“一点棱角都没有，想要磨断绳子，恐怕得猴年马月了。”

　　龙旭辉说着说着，突然俯下身去，试着用牙齿咬了咬绳子和栏杆的连接处，然后兴奋地说道：“我看差不多能用牙齿把绳结咬开。”

　　周明翰和褚伟成的眼睛瞬间亮了，龙旭辉咬住绳结的一段，试着往外面一拉，然后松开口，对周明翰说道：“我一个人咬不开绳结，你帮我压着绳结的另一端。”


第2702章 夺回坦克

　　周明翰听到龙旭辉的话，立刻低下了头，用牙齿咬住绳结的另一端。

　　龙旭辉死死地咬住绳子，幸好绳子很粗，能够咬得很紧，龙旭辉咬着绳子，用力向打开绳结的方向拉，绳结竟然缓缓松动。

　　因为德军士兵粗心大意，没有把绳子系得太牢，也是因为绑绳子的德军都是坦克手，没有受过绑人的训练，绑得绳结并不难解开，龙旭辉费了一番功夫，竟然把绳结咬开了！

　　龙旭辉咬开了绳结，绑在身上的绳子便松动了，龙旭辉扭着身子拼命挣扎，绳子渐渐地脱下，龙旭辉再一用力，绑在身上的绳子竟然完全松脱。

　　龙旭辉见到绳子松脱，先把手拿了出来，三下两下解开了周明翰和褚伟成的绳子，周明翰一边拿开身上的绳子一边问道：“咱们现在怎么回到自己的坦克上去？”

　　此时想要回到那辆TK-99主战坦克里，的确困难重重，因为猛虎之王拖着TK-99主战坦克全功率行驶，猛虎之王和TK-99主战坦克的速度都非常快，三个人跳下去都可能受伤，就算三个人从猛虎之王上跳下去安然无恙，也很难再跳上TK-99。

　　三人一筹莫展，急得满头大汗，绞尽脑汁想办法，而在这时，这辆猛虎之王边上的同伴发现三人的异样！

　　此时六辆猛虎之王，排出的是一个菱形阵的线型阵，别的猛虎之王完全可以看得到三人的情况，一个车长一眼发现，三个人的绑绳已经松开了。

　　车长立刻向克鲁伊夫报告：“营长，那三个中国乘员的绳子已经开了。”

　　克鲁伊夫大吃一惊，他身边的炮长随手抽出手枪，推动舱盖就要出舱，克鲁伊夫一把将他拉了回来，“不要出去，既然那三个家伙已经弄开了绳子，我们再出去就很危险了。”

　　“难道我们就眼睁睁地看着他们逃跑吗？”

　　“怎么可能，你不要动，我们让同伴用并列机枪向我们扫射，把三个中国乘员统统打死。”

　　克鲁伊夫说完就下达了命令，另一辆猛虎之王不敢用车外可以三百六十度全向旋转的高射机炮，因为高射机炮炮弹的威力太强了，完全可以将猛虎之王外面的外挂反应装甲引爆，所以他们打算用炮塔里面的并列机枪。

　　并列机枪是固定指向炮口方向的，没法改变方向，所以猛虎之王必须把炮塔调转过来，才能打得到龙旭辉等三人，所以那辆猛虎之王开始转动炮塔。

　　龙旭辉三人看到边上那辆猛虎之王转动炮塔，顿时意识到了事情的不对，褚伟成急着说道：“他们发现我们了，我们赶紧跳车吧。”

　　“扯他娘的蛋，我们跳了车也回不到自己的坦克上，三个手无寸铁的步兵打一群坦克，下场就是死。”

　　“那我们怎么办？”

　　没有人有办法，眼看着边上那辆猛虎之王的炮塔快要转到三人面前，情况万分危急，周明翰突然叫了起来：“他们这个坦克的拖曳索，好像和我们的拖曳索差不多嘛。”

　　“世界各国的坦克都是以咱们的坦克为蓝本建造的，拖曳索差不多有什么好奇怪的！”

　　“他们的拖曳索和坦克的连接方式也和我们的差不多啊，都是‘单兵可控连接’。”所谓的“单兵可控连接”，就是说拖曳索和车体的连接，只要一个人就能完成，这是为了方便战场抢修，毕竟拖曳索最重要的功能是拖曳失去动力的同伴。

　　猛虎之王和TK-99主战坦克的连接方式相同，都有一个带有缺口的圆环，缺口是活动的，用力一按就能变大，便能连接在拖曳索系留环上。

　　龙旭辉和褚伟成惊喜道：“那还不赶紧把拖曳索打开，只要咱们的TK-99主战坦克停下，我们就能回去了。”

　　周明翰几步爬到拖曳索系留环附近，用力一压缺口，把拖曳索从系留环上拿了下来，随手抛开了拖曳索。

　　TK-99主战坦克没有了猛虎之王的带动，速度顿时减慢下来，而在这时，“呲呲拉拉”的德军机枪声也在旁边响了起来。

　　龙旭辉大喊了一声“跳”，飞身跃下猛虎之王，落地翻滚一阵，这才停下，幸好附近都是草地，没有受伤，褚伟成和周明翰也跟着跳了下来，周明翰扭伤了脚，褚伟成磕破了脸，都无大碍。

　　龙旭辉和褚伟成架着周明翰往TK-99主战坦克附近跑，开枪的那辆猛虎之王急忙调转炮塔，跟在他们屁股后面开枪，子弹“嗖嗖嗖”地飞过来，打在三人的脚后，溅起一溜烟尘，可是炮塔毕竟沉重，不可能追得上三个人。

　　三个人很快冲到自己的TK-99主战坦克附近，此时TK-99主战坦克已经在地面强大的阻力下停了下来，龙旭辉飞身跃上坦克，回身去拉扭伤脚的周明翰，褚伟成则在下面推周明翰的屁股，费了好大劲才把周明翰弄进炮塔，而在这段时间里，克鲁伊夫已经接到了三名乘员逃走的消息，气急败坏的他立刻命令所有猛虎之王，击毁中国主炮战车！

　　所有猛虎之王都在向着TK-99主战坦克调转炮口，龙旭辉在车长周视瞄准镜里一目了然，他心念电转，有三辆敌军坦克位于我的侧后方向，侧后方向的主动防御系统已经失效了，现在必须想办法，用我们的正面面对德军坦克。

　　龙旭辉正在想着，突然间听到了“突突突”的发动机启动声音，那是褚伟成启动了发动机，龙旭辉抓起车内通讯器，放声大喊：“最高档倒车！”TK-99主战坦克只要倒车，就能把正面留给德军坦克，让主动防御系统发挥威力。

　　不过正面的主动防御系统也不是绝对安全的，因为现在TK-99主战坦克距离猛虎之王实在是太近了，主动防御系统是需要反应时间的，也就是说，从侦测到目标来袭，到引爆反应装甲盒，这需要一定的时间，如果炮弹的飞行时间小于这段时间，那炮弹还是会结结实实打在TK-99主战坦克身上。


第2703章 千层糕装甲

　　而在如此近的距离内，猛虎之王几乎不存在脱靶的可能，现在只能让TK-99主战坦克用自己的装甲，去对抗敌人的炮弹了。

　　龙旭辉眼看着敌人的坦克把炮口指向自己，却不见他们开炮，心中闪过一阵惊疑，他们为什么不开炮？

　　龙旭辉还不知道的是，此时的猛虎之王为了击毁TK-99主战坦克，纷纷换用了穿甲弹！

　　穿甲弹是纯粹靠动能杀伤装甲的武器，主动防御系统也只能勉强削弱它的穿甲能力，爆炸反应装甲更是对它毫无抵抗之力。

　　TK-99主战坦克，将不得不用自身的装甲，去对抗高速飞行的穿甲弹！

　　猛虎之王上没有自动装弹机，这是因为德军觉得，采用自动装弹机会带来严重的可靠性问题，一旦自动装弹机出现故障，那整个坦克就将陷入无炮弹可用的尴尬境地。

　　既然猛虎之王上没有自动装弹机，那炮弹只能靠人力装填，此时的猛虎之王上，放在装填手近处的都是爆震弹，穿甲弹都在远处，想要装填的话，必须过去拿，正是因为如此，猛虎之王才没有发射炮弹。

　　猛虎之王不发射炮弹，TK-99主战坦克可不会等它，周明翰瞄准一辆猛虎之王，一炮射出，可惜的是，由于TK-99主战坦克在高速倒车，速度变化很大，超出了HK-2型火力控制系统运算的极限，这枚炮弹擦着猛虎之王的侧面射上了天空。

　　TK-99主战坦克一发落空，三辆猛虎之王已经装好了穿甲弹，“轰轰轰”三炮齐射，三枚穿甲弹带着尖锐的呼啸声射向TK-99主战坦克。

　　TK-99主战坦克正在全速后退，所以猛虎之王的火控系统也没能精确测算出炮弹发射的提前量，两枚穿甲弹射进了TK-99主战坦克前面的草地上，在地上穿出了两个大洞，边上的草都被烧焦了。

　　还有一枚穿甲弹，瞎猫碰上死耗子一般击中了TK-99主战坦克，那枚炮弹正好砸在TK-99正面最坚固的主装甲上！

　　主动防御系统虽然侦测到了来袭的炮弹，可是炮弹太快，距离太短，没等反应装甲盒爆炸，炮弹就已经打在了装甲上，反应装甲里的炸药在猛烈的撞击之下起爆，可是这并不能阻拦穿甲弹，穿甲弹还是全力透射进去。

　　TK-99主战坦克的主装甲，是一种被称为“千层糕”的复合装甲，千层糕是一种中国传统小吃，不同的食物分成几层合在一起，主装甲也是由几种不同材料合在一起的，它的最外面是一层硬质陶瓷装甲，陶瓷的硬度远远超过金属，如果穿甲弹的材料不行的话，在硬质陶瓷面前就被活活撞碎了。

　　硬质陶瓷装甲后面就是一层相对柔软的合金钢，能极大限度吸收穿甲弹的动能，在合金钢的后面，又是一层硬质陶瓷装甲，后面又是一层合金钢，再后面，是一层钨铀合金装甲，主装甲一共有五层，可谓名副其实的“千层糕”了，TK-96与之相比，装甲只有三层。

　　德国的冶金技术还是不错的，冶炼出来的硬质合金十分坚固，撞在硬质陶瓷装甲板上也没有破碎，它击穿了陶瓷装甲，射穿了合金钢，在后面那层硬质陶瓷装甲板前面停了下来。

　　虽然炮弹没有击穿TK-99主战坦克的主炮塔，可是猛烈的震动还是让龙旭辉和周明翰一阵晕乎，周明翰迷迷糊糊地叫道：“老子和你们拼了！”说着操纵坦克炮就瞄准，这一枚穿甲弹震裂了观瞄系统的窗口玻璃，周明翰的眼前满是裂纹。

　　龙旭辉还保持着清醒，他不想以一敌六，伸手一拍周明翰的肩膀，说道：“别打炮弹，打烟幕弹，咱们赶紧撤退。”紧接着命令褚伟成：“加快速度，尽快返回营地。”

　　褚伟成猛地来了一个原地转向，将车头对准营地方向，全速狂奔，与此同时，周明翰调转炮塔，继续用炮塔正面对准猛虎之王，周明翰按动了烟幕弹发射钮，一片烟雾在TK-99主战坦克的身后炸开，一大团烟雾隔在TK-99主战坦克和猛虎之王之间，猛虎之王依旧在后面紧追不舍。

　　地面上TK-99主战坦克和猛虎之王交战，把天空中的武直二看蒙了，武直二飞行员想了好一会儿才明白过来，我们的驾驶员，夺回了TK-99主战坦克的控制权。

　　武直二立刻俯冲过去，冲着TK-99主战坦克的尾后打出了炮弹，炮弹虽然没打中猛虎之王，可是却拖慢了猛虎之王的速度，TK-99主战坦克趁着这个机会，拉开了和猛虎之王的距离，精灵王之箭不能眼睁睁地看着武直二攻击猛虎之王，于是飞速驶向武直二，向武直二开炮。

　　天上地下打成了一团，正在这时，四个黑点从中国营地的方向飞了过来，正是那四架赶来支援的武直二，这四架武直二终于克服了全球定位系统的故障，飞到了准确的位置。

　　精灵王之箭的指挥官见到中国的武直二一下子增加到了五架，知道无法再和武直二对抗，无奈地下达了撤退命令，克鲁伊夫也知道再不撤退，自己这些主炮战车就会被武直二全部歼灭，没有办法，也撤退了，就这样，龙旭辉等三人终于摆脱了猛虎之王的纠缠，回到了营地。

　　三人回到营地，直接被带到了肖英武的面前，肖英武扫了三个人一眼，冷声问道：“哪个是龙旭辉？”

　　龙旭辉迈出一步，用尽力气喊了一声“报告”，肖英武打量着龙旭辉，围着他转圈，很快走到龙旭辉的身后，突然飞起一脚，重重踢在龙旭辉的屁股上，龙旭辉惨叫一声，直接飞了出去，重重摔在地上。

　　龙旭辉“诶哟诶哟”地叫着，勉强爬了起来，委屈地说道：“师长，我安然无恙地回来，还消灭了两辆德军坦克，您怎么踢我呢？”

　　肖英武一指龙旭辉的鼻子，怒道：“我想踢死你。”

　　龙旭辉哭丧着脸说道：“师长，我没有叛逃啊，我……”

　　“算了！”肖英武猛地一挥手，“不说这件事情了，我给你一个戴罪立功的机会，你要是把握不住，我再狠狠收拾你。”


第2704章 神秘大校

　　龙旭辉急忙赔笑道：“师长，您有什么任务尽管交给我吧，我就算舍弃性命也要把这个任务完成好。”

　　“嗯，这还差不多。”肖英武满意地点点头，对龙旭辉三人说道：“你们三个，跟我来。”

　　龙旭辉三人满腹疑问，可是谁都不敢发问，乖乖地跟在肖英武的身后，肖英武从营房出来，走到一辆越野吉普车前面，拉开前面的门，坐在了副驾驶位置上，然后冲三人说道：“你们上来吧。”

　　龙旭辉离越野车最近，伸手拉开后面车门要上，肖英武眉头一挑，怒道：“你是车长，最后上车，驾驶员，你先上。”

　　龙旭辉嬉笑着道歉，让开到一边，褚伟成迈步上前，伸手拉开了车门，刚要往里面钻，只见越野车后排座位上已经坐了一个军官，这个军官年纪轻轻，竟然扛着大校军衔，还戴着一副眼镜，看上去文质彬彬的。

　　褚伟成下意识地打了个立正，说了声“首长好”，大校只是微微笑了笑，把身子往里面挪了挪，示意褚伟成上来坐。

　　褚伟成钻进越野车，坐到了神秘大校的身边，眼睛无意间扫到了大校的前胸，只见前胸上竟然没有姓名牌，褚伟成一愣，中国各个军兵种的军官军装上都有姓名牌，这个军官的姓名牌哪里去了？

　　褚伟成也不敢问，安静地坐在了神秘大校的旁边，这时周明翰也上来了，肖英武的越野吉普车并不大，后面一排只能坐下三个人，龙旭辉再想上来，已经没有地方了。

　　龙旭辉讨好地笑着，“师长，我坐在哪里啊？”

　　肖英武眼睛一瞪，“你还想坐着，别做美梦了，你给我在下面跑。”

　　“跑？”龙旭辉的眼睛都瞪圆了，“师长，您坐的是车，让我追着车跑，我哪里跟得上啊？”

　　肖英武冷声说道：“我们开得慢点，你跑得快点，好，就这么愉快地决定了，什么都不用说了。”

　　龙旭辉知道这是肖英武在惩罚他嘴上没把门的，胡说八道，让肖英武担心了好久，龙旭辉也不敢多说什么，连声答应。

　　肖英武于是让驾驶员开车，车开的速度可不慢，一会儿就把龙旭辉给远远甩开，肖英武就在这时让司机停车，等着龙旭辉追上来，等龙旭辉追上来了，肖英武再让司机加速，就这样过了不知道多久，肖英武才说道：“好了，到地方了。”

　　龙旭辉听到肖英武的话，直接瘫软在地，上气不接下气地说道：“师……师长，我……我知道……知道错了，以后……再……再也不敢胡说八道了。”

　　肖英武飞起一脚踢在龙旭辉的屁股上，喝道：“别装死，给我站起来。”

　　龙旭辉在褚伟成和周明翰的搀扶下站起身来，肖英武用手一指神秘大校，说道：“他有话要问你。”

　　神秘大校走到龙旭辉的面前，说道：“你是在哪里遇到的德军坦克，你还记得吗？”

　　“当然记得。”

　　“那好，一会儿你们为我们带路，我们去找德军军营。”

　　龙旭辉“啪”地敬了个礼，“保证完成任务！”

　　神秘大校微微点点头，看向肖英武，“走吧，带着他们三个，去咱们的营地看看。”

　　龙旭辉以为又要长跑，哭丧着脸哀求肖英武：“师长，惩罚还没结束吗……”

　　肖英武白了龙旭辉一眼，“我哪有那么多工夫惩罚你玩，已经结束了，军营，就在眼前。”肖英武说着用手往远处的空地一指，龙旭辉三人这才看清，原来前面不远处就是一座军营，军营里面到处都是草原地形伪装网，不仔细看还真看不出来。

　　肖英武带着众人往军营走，路上龙旭辉毕恭毕敬地问神秘大校：“首长，我既然要给您带路，那我总得称呼您吧，不知道我该怎么称呼您？”

　　神秘大校轻轻一笑，“你叫我大校就好了。”

　　“那这次行动没有别的大校吗？”

　　“没有了，大校只有我一个。”神秘大校的说话声很温和，在这温和之中却满是冷漠，似乎他的每一句话都是在说，我的身上有很多秘密，你别想打探。

　　龙旭辉还想再问，肖英武已经一脚踢在了他的屁股上，怒骂道：“问问问，就知道问，刚才没累着你是不是？”

　　龙旭辉急忙闭了嘴，军营很快来到眼前，龙旭辉三人这时才发现，军营里面已经停了十辆TK-99主战坦克，还有两辆FK-00弹炮合一系统。

　　一个军官从军营里面跑了出来，龙旭辉三人一见这个军官就惊呆了，诧然说道：“旅长，您怎么在这里？”

　　原来这个军官，就是第七师第十九旅的旅长卢兴华，卢兴华曾经是第七师先遣团的团长，在进攻朝鲜的作战中屡立战功，此时已经升任旅长。

　　卢兴华没有理会龙旭辉三人，而是跑到肖英武的面前，“啪”地敬了个礼，朗声说道：“报告师长，凌波行动，一切准备就绪。”

　　肖英武轻轻点头，看向神秘大校，笑道：“我们这边已经准备好了，就看你们的了。”

　　神秘大校伸出手和肖英武相握，“首长，感谢您的配合。”

　　肖英武爽朗地大笑起来，“说什么感谢，太见外了，这次行动对我们的好处可太大了，哈哈，我盼着你们成功。”

　　肖英武说完用手一拍龙旭辉的脑袋，“你小子给我认真点，再出岔子，老子把你屁股踢八瓣。”

　　龙旭辉急忙带着周明翰和褚伟成说道：“保证不出差错。”

　　肖英武点点头，转头看向神秘大校，“这里交给你了，我还有事情，先走一步。”

　　神秘大校辞别了肖英武，然后对龙旭辉说道：“你们一会儿不用驾驶TK-99主战坦克了，我这里有越野吉普车，你们乘坐吉普车在前面带路就行了。”

　　龙旭辉说了声“明白”，这时卢兴华走了过来，对神秘大校说道：“首长，还是让他们驾驶TK-99主战坦克吧，让我们坦克兵坐吉普车，怪别扭的。”


第2705章 像坦克的东西

　　神秘大校想都没想便说了声“好”，看向龙旭辉说道：“那你们就回去开你们的TK-99主战坦克吧，如果不能用了，就开一辆别的坦克。”

　　龙旭辉笑着答应，卢兴华这时派来了一辆吉普车，龙旭辉带着周明翰和褚伟成坐上吉普车，往军营走，卢兴华看着他们的背影问神秘大校：“首长，敌人的军营位置，我们用空中侦察就能发现了，至于带上他们吗？”

　　“还是带上吧，空中侦察毕竟不能替代人的侦察，这次行动非常重要，林帅在后方等着消息呢，而且林帅十分看重这次行动，不容有失。”

　　龙旭辉三人在回营地的路上问吉普车驾驶员，吉普车驾驶员也是第七师的，他们都叫他“老宋”，“老宋，那个神秘大校到底是什么来头啊，连姓名牌都没有，师长和旅长见到他都客客气气的，咱们旅长甚至都得听他指挥。”

　　叫老宋的驾驶员摇摇头，“这个我也不知道，那个神秘大校的身份，我看连旅长都不知道，知道的人只有师长。”

　　“有这么神秘？”褚伟成惊呼起来，“那个神秘大校到底是什么人啊？”

　　“哈，你们既然这么想知道他的身份，我可以给你们些提示，不过你们得请我吃大餐。”

　　“好好好，你快点说，不要说一顿大餐，就是十顿大餐，二十顿大餐，我们也请你。”

　　“那好，我可以告诉你们一点，那个神秘大校不是装甲兵出身。”

　　“你怎么知道？”

　　“他对坦克是一窍不通啊，他甚至都不知道坦克里面有车长、炮长和驾驶员，哈哈……”

　　龙旭辉三人大吃一惊，纷纷说道：“他既然不是装甲兵，为什么会指挥我们一群装甲兵作战，外行领导内行不是林帅最反对的吗？”

　　叫老宋的驾驶员哈哈一笑，“其他事情你们就不要问我了，我不知道，好了，咱们说说大餐什么时候吃吧……”

　　龙旭辉三人带着一肚子疑问，回到军营，开上自己的坦克，一路驶向那个神秘营地，龙旭辉找到神秘大校，只见神秘大校正坐在一辆坦克一样的东西旁边，之所以说那是一个坦克一样的东西，是因为它的外面盖着苫布，看不到里面的情况，只能从轮廓上看出它大概是一个坦克。

　　神秘大校见到龙旭辉来了，便让部下宣布行动开始，龙旭辉还想留在神秘大校的身边看看苫布里的神秘家伙，可是神秘大校迟迟没有掀开苫布的意思，龙旭辉只能回到自己的TK-99主战坦克里。

　　龙旭辉一进炮塔周明翰便问道：“发现什么了没？”

　　龙旭辉摇头苦笑，“那个神秘大校坐在一辆奇怪的坦克边上，坦克盖着苫布，什么都看不清，算了算了，不多说了，赶紧走吧。”

　　龙旭辉的TK-99主战坦克走在最前面，他迫切想知道神秘大校身边的那个奇怪坦克是什么东西，于是操纵着炮长周视瞄准镜往后面看，这不看则已，看了之后顿时大吃一惊！

　　龙旭辉忍不住惊叹：“我的天啊，这是什么玩意啊？”

　　周明翰急忙问道：“你看到什么了？”

　　龙旭辉颤声说道：“我看到，我们的十辆坦克把一辆坦克围在核心，在保护它，可是那个东西说是坦克，又不是坦克，很像步兵战车，又很像反坦克突击炮……”

　　周明翰也想看看那辆坦克，可是他是炮长，炮长的瞄准镜是不带周视功能的，周明翰想要往后面看，只能调转炮塔，把炮口指向后面，可是周明翰哪敢啊，后面十辆TK-99主战坦克在保护那辆神秘坦克呢，所有人的弦都绷得紧紧的，自己要是敢转过炮塔去，肯定会被当成叛军，分分钟就会被十辆坦克轰平。

　　周明翰急着问道：“你快点给说说，那个奇怪坦克长成什么模样啊？”

　　龙旭辉断断续续地说道：“车身很大，也很长，我目测长度超过二十米……”

　　“长度超过二十米！我的天啊，那哪是坦克啊，那是陆地巡洋舰啊！”

　　“我不会看错的，长度肯定超过二十米了，还有，它的炮塔也很长，炮管更长，边上的TK-99主战坦克和它一比，就好像小孩子的玩具。”

　　周明翰被龙旭辉说得心痒难耐，伸手打开了炮塔转动开关，这是转动炮塔的第一步，龙旭辉被吓出了一身冷汗，一把按住周明翰的手，怒道：“你要转动炮塔？你是不是疯了？我们真的会被当成叛国者的。”

　　周明翰无奈地说道：“我忍不住了，我太想看那个神秘坦克了，车长您放心，我不会让他们把我们当成叛军的。”

　　龙旭辉眉头一皱，“你有什么办法？”

　　周明翰拿起通讯器，朗声说道：“报告洞幺，我是洞洞幺幺，有情况汇报。”

　　“收到请讲。”

　　“我车炮塔旋转故障提示灯亮起，我需要旋转炮塔进行测试，炮口将会后指。”

　　卢兴华就是洞幺，他想了一会儿，说道：“在确保弹膛不带弹的情况下，准许炮口后指。”

　　周明翰强压激动之情，说道：“是，明白！”说完便在心中暗想，后面那个神秘坦克到底是什么东西，对它的保护竟然这样严格。

　　周明翰借着转动炮塔的机会盯着那样神秘武器看了一阵子，这才把炮口转到正面，皱着眉头说道：“奇怪啊！”

　　龙旭辉笑道：“你也觉得那辆坦克很奇怪，是不是？”

　　周明翰轻轻摇头，“我说的奇怪不是这个意思，我想说的是，那辆坦克的炮管有些太长了，如果发射炮弹的话，炮管可能承受不住。”

　　龙旭辉的眼睛一亮，“难道炮管里发射的东西，不是炮弹，而是超强激光？”

　　周明翰再次摇头，“不会的，如果是激光的话，没有必要用炮管。”

　　龙旭辉眉头紧锁，想了好半天才说道：“算了算了，我们不说它了，老老实实开我们的车吧。”

　　驾驶舱里的褚伟成听着龙旭辉和周明翰的对话都要哭了，“你们两个都能看到那个神秘家伙，可是我这里，什么都看不到啊。”


第2706章 超远射程坦克炮

　　龙旭辉笑道：“你那里不是有倒车镜吗，怎么可能什么都看不到？”

　　褚伟成无奈地说道：“我们的TK-99主战坦克把后面的神秘坦克完全挡住了，我什么都看不到……看，弹坑！”

　　褚伟成说着说着突然叫嚷起来，只见面前的草地上，遍布着大大小小的弹坑，“这就是我们刚刚和敌人遭遇之后的交战地点，敌人的军营，应该就在这儿的西边。”

　　龙旭辉立刻拿起通讯器，“报告洞幺，我是洞洞幺幺，敌人的军营，就在此地的西边。”

　　“洞幺收到，现在我命令，立刻向西边行驶。”

　　龙旭辉首先转向，向西边行驶，时候不大，只见一座军营远远地出现在车载望远镜里，正是德军军营，军营外面到处都铺着草原伪装网，不仔细看根本什么都看不到。

　　龙旭辉对着通讯器说道：“报告洞幺，我是洞洞幺幺，我已经看到敌方军营。”

　　卢兴华答道：“很好，现在各单位停下。”

　　“停下？为什么停下？”龙旭辉不假思索地问道，不过卢兴华没有回答，龙旭辉也不敢多问，便让褚伟成停下，随后，整个车队都停了下来。

　　卢兴华的声音再次响起：“按照预先警戒方案，洞洞洞两，去东北方向警戒……”卢兴华把十辆坦克都派了出去，又为两辆FK-00安排了位置，可是唯独龙旭辉的TK-99主战坦克，什么任务都没有安排。

　　龙旭辉急忙问道：“洞幺，我们的任务是什么？”

　　卢兴华笑道：“你们由大校同志亲自指挥，现在你们出舱，到大校同志身边去。”

　　龙旭辉三人又是惊讶又是激动，急忙从TK-99主战坦克里面出来，来到那辆神秘坦克附近，这时他们才发现，这辆神秘坦克的外面竟然没有加挂装甲，这意味着，只要一枚破甲弹打上去，金属射流就可以击穿车身。

　　正在这时，神秘坦克的舱门一开，神秘大校从里面钻了出来，他小心翼翼地从炮塔上面下来，下来的姿势很生疏，这更让龙旭辉三人确信，这个神秘大校绝对不是坦克兵出身，坦克兵都是会“三步蹬车功”的，第一步迈上车身，第二步迈上炮塔，第三步钻进炮塔，整个动作一气呵成，下车也是如此。

　　神秘大校的身后，跟着三个军官，他们都是从神秘坦克里面出来的，每一个人下坦克的动作都很生硬，显然不是坦克兵出身，这三个军官，每一个都拎着一个大大的箱子，箱子外面闪着银白色的光，龙旭辉三人不禁想起技术部队的技术军官，他们每个人都拎着这样一个箱子，箱子里面装的全都是精密仪器。

　　神秘大校走到龙旭辉三人面前，周明翰和褚伟成急忙立正，龙旭辉迈出一步，敬礼说道：“首长同志，洞洞幺幺号坦克乘员组集合完毕，请您指示。”

　　神秘大校哈哈一笑，“我找你们其实没有什么特殊的事情，本来护卫计划里没有你们的位置，你们也没有必要来，可是我觉得你们和德军交过手，带上你们肯定有用，就带上了你们，你们就在这里看着吧。”

　　龙旭辉三人激动地点着头，神秘大校接着说道：“其实我本来没有必要让你们看的，不过我听说了你们的事情，觉得你们很勇敢，觉得车长龙旭辉同志……”

　　神秘大校看向龙旭辉，突然笑了起来，“龙旭辉同志，你太搞笑了，真的，而且你也挺可怜的，让你们在这里看着，也算对你们的补偿吧。”

　　神秘大校用手一指远处的德军军营，问道：“你们说那里距离我们这里有多远？”

　　龙旭辉三人纷纷皱起眉头，军营距离他们实在是太远了，他们在这里看到的军营只是拇指盖大小的小方块，不用望远镜，别想测算距离。

　　神秘大校笑道：“带望远镜了吧，用望远镜测算一下距离。”

　　龙旭辉摇头说：“报告首长，单兵望远镜放大倍率太小，成像精度不高，无法测算。”

　　神秘大校大笑起来，“谁让你们用单兵望远镜测算了，你们用它……”说着用手往身后一指，那几个军官已经把一部望远镜架设在了地上，望远镜的口径足足有四十厘米，这种口径的望远镜，能看相当远了。

　　龙旭辉走到望远镜跟前，把眼睛贴在目镜上，向军营看去，只见军营里面的猛虎之王格外清晰，龙旭辉用望远镜标尺测算了一下距离，回头对神秘大校说道：“报告首长，现在我们距离敌军军营，差不多三十公里。”

　　神秘大校微笑着点点头，冲边上一个军官说道：“准备坦克炮，干掉一辆德军坦克。”

　　“您说什么？”龙旭辉三人异口同声地问道，现在距离德军军营可有三十公里啊，即便是反坦克导弹，有效射程也不过十几公里，神秘大校竟然要在三十公里上用坦克炮打掉德军坦克。

　　神秘大校哈哈一笑，“不要惊讶，也不要意外，我没有说错，你们就看好戏吧。”

　　龙旭辉三人目瞪口呆地看着神秘大校，正在这时，只见一个技术军官拿着一根长杆走到炮管前面，炮管是斜向上指的，炮口距离地面差不多有三米，那个技术军官伸出长杆，把一个套子一样的东西套在了炮口上，然后回到神秘大校的面前，敬礼说道：“密封环节准备完毕。”

　　“很好。”神秘大校随意地说了一声，军官便拿着长杆走到了一边，龙旭辉在一边小声问道：“首长，既然是要发射炮弹，为什么要把炮口堵住？”

　　“我们的炮弹，讨厌空气。”神秘大校笑着回答，正在这时，坦克内部传来了轻微的“哒哒哒”声，神秘大校用朝车体一努嘴，“听那个声音，那是空气泵在工作，把炮管里的空气排出去。”

　　龙旭辉一脸惊讶，褚伟成突然说道：“首长，既然你们的炮弹害怕空气，那你们的炮弹怎么打出去啊，毕竟炮管外面都是空气。”


第2707章 电磁炮

　　神秘大校笑了笑，“飞出去之后的事情，我就管不着了，我只能管好它在炮管里面的事情。”

　　正在这时，神秘大校的通讯器响了，神秘大校随手在上面按了一下，只听通讯器里说道：“报告队长，发射准备完毕，是否发射？”

　　神秘大校说了声“发射”，龙旭辉三人只听见神秘坦克里面传来了剧烈的“嗡嗡”声，好像神秘坦克变成了一个巨大的蜂箱，里面有几千万只蜜蜂。

　　突然，只听见“砰”的一声巨响从炮口传来，眼看着一个什么东西从炮口飞了出去，那个东西在飞出去的瞬间，猛地传来“砰”的一声，那种声音龙旭辉非常熟悉，就是物体超越音速时出现的音爆声音。

　　TK-99主战坦克炮弹的炮口初速度就超过音速，所以龙旭辉三人对音爆的声音并不陌生，对这辆神秘坦克发射的炮弹能超过音速也不感到惊讶，真正让三个人感到惊讶的是，这辆神秘坦克发射了速度如此快的炮弹，自身却好像没有受到多大后座力，车身一点后退的迹象都没有。

　　高速炮弹的后座力是很强的，TK-99主战坦克在原地静止发射炮弹的时候，后座力能让整个车身倒退两个履带板距离，这个神秘坦克发射的东西，音爆声比TK-99主战坦克炮弹的响亮多了，显然速度比TK-99主战坦克的炮弹快得多，可是它竟然没有后座。

　　龙旭辉小声问道：“首长，您的坦克为什么不后座？”

　　“嘘……”神秘大校做了一个安静的手势，龙旭辉急忙说道：“报告首长，不该问的不问，我知道错了。”

　　神秘大校无奈地笑了，“我是想等炮弹命中目标再说话。”

　　“能……能命中吗？”三人都在怀疑，正在这时，只见德军军营的方向，突然闪出一点微弱的亮光，那亮光就如同黑夜里面一根即将熄灭的火柴。

　　龙旭辉惊讶地问道：“那是炮弹爆炸的亮光吗？”

　　神秘大校哈哈大笑，“那里距离这里可有三十公里呢，什么炮弹爆炸的亮光能传出三十公里？”

　　龙旭辉讷讷地问道：“那亮光是怎么发出来的，难道是炮弹击中了德军坦克，引爆了车内弹药？”

　　神秘大校耸耸肩膀，“我也不清楚，哈哈，咱们得问观察员。”神秘大校说着看向远处那个正在操纵望远镜的军官，“观察员，看清楚了吗？”

　　“报告队长，看清楚了，我们发射的炮弹精确命中一辆德军坦克，刚刚的火光，就是那辆德军坦克爆炸发出来的。”

　　神秘大校回头冲龙旭辉三人笑道：“我们的炮弹还真的命中了德军坦克。”

　　龙旭辉三人惊讶得目瞪口呆，一句话都说不出来，神秘大校笑道：“嘿，你们怎么了，傻了？你们不是想知道它为什么没有后座力吗，我现在就告诉你们。”

　　龙旭辉三人这才回过神来，纷纷问道：“为什么它没有后座力？”

　　神秘大校笑问道：“你们知道后座力是怎样产生的吗？”

　　“因为炮弹是由火药气体推动的，火药气体在向前推出炮弹的同时，也会向后冲击枪身或者炮身，这个冲击，就是后座力的来源。”褚伟成抢着说道。

　　“很好！”神秘大校竖起大拇指，然后放下手，“你说的很对，后座力就是这样产生的，现在请你们思考一下，如果炮弹不是由火药气体推动的，那后座力还会有吗？”

　　龙旭辉轻轻摇头，“应该不会有了吧？可是炮弹怎么可能不被火药气体推动呢？”

　　褚伟成突然叫了起来：“难道这辆坦克的炮弹，不是由火药气体推动的？那它是被什么东西推动的？”

　　“啊！”龙旭辉突然惨叫一声，吓得其他三个人都是一蹦，神秘大校惊声问道：“你怎么了，鬼叫什么啊，被炮弹打中了吗？”

　　“报告首长，我们知道错了，求求您，别杀我们，让我们去战场上和德国人同归于尽吧，求求您了……”龙旭辉念叨着这些话，好像发了疯，神秘大校无奈地笑了，“你说的都是什么乱七八糟的？”

　　“首长，您的身份很神秘，这样武器也很神秘，而我们三个人，不过只是普普通通的车长、炮长、驾驶员，按理说我们是没有资格听这样的机密的，现在您要把这些机密都告诉我们，只可能有一个原因，那就是您想杀了我们……”龙旭辉越说越绝望，几乎都要给神秘大校跪下了，褚伟成和周明翰听得也是一脸惶恐。

　　神秘大校大笑起来，乐不可支，指着龙旭辉说道：“你可真搞笑，我把你留在身边实在是太对了，有你在，生活真是多了不少乐趣，你别胡说八道了，我才没有杀你的意思呢。”

　　“那您为什么要把这么机密的事情告诉我们？”

　　“因为这件事情，很快就要大规模公开了，这样武器，就要大规模应用了。”

　　“这么机密的事情，竟然要公开？”龙旭辉三人都难以置信，神秘大校一笑，“你们还要不要听我说没有后座力的秘密了？”

　　“您说吧。”

　　“我们的坦克之所以没有后座力，是因为里面根本就没有发射药，更没有火药气体，既然没有火药气体，那就不可能有后座力，我们用来替代发射药的东西，是——电。”

　　“电？电怎么能替代发射药？”

　　“你们在军营培训的时候，应该都学过电磁感应吧，电能生磁，磁也能生电，电可以驱动物体运动，这些你们都明白吧。”

　　“是的，虽然我们记不住那些一大串一大串的公式，可是这些道理我们都是明白的。”

　　神秘大校笑道：“明白了就好，我们的弹丸是由某种高密度材料制成，重量只有一千克，是不是比你们坦克炮炮弹轻多了？”

　　龙旭辉三人木然点头，神秘大校接着笑道：“不过你们的炮弹，出膛速度只有不到一千五百米每秒，而我们的弹丸，出膛速度是五千米每秒。”


第2708章 大规模使用

　　“五千米每秒！这也太快了吧！”龙旭辉三人齐声惊呼！

　　“哈哈，才五千米每秒，比光速慢得多了，而且还没有达到第一宇宙速度。”神秘大校说完便大笑起来，“对了，你们是不是感觉这辆神秘坦克的炮管很长，长得离谱？”

　　龙旭辉三人一起点头，神秘大校笑道：“它露在外面的部分已经很长了，它在里面的部分更长，因为它不是炮管，而是电磁加速导轨，在加速的时候，不能有空气，否则弹丸会产生激波，你们知道什么是激波吗？”

　　龙旭辉三人一起摇头，神秘大校无奈地说了句“连激波都不知道，真是元谋人”，这才说道：“激波就是超音速物体运动产生的波，对弹丸的加速有很不利的影响，所以炮管内部才必须抽成真空，我们这才堵住炮口，我们这次行动的名称，凌波行动，里面的‘波’，指的就是激波。”

　　龙旭辉三人目瞪口呆，不知道该说什么，神秘大校随意地一挥手，说道：“好了，该说的都说完了，这次行动非常顺利，我们可以回去了，你们回到TK-99主战坦克上去吧。”

　　褚伟成、周明翰、龙旭辉都不知道是怎么回到TK-99主战坦克上的，一进炮塔周明翰就惊叹：“那个玩意也太邪乎了，三十公里，一枚炮弹就把德军一辆坦克干翻了，我的老天爷啊，有了这个玩意，以后咱们的坦克都可以退役了。”

　　龙旭辉却皱着眉头说道：“我倒觉得那个大家伙根本没用。”

　　“怎么没用？你胡说些什么，那么远的射程，那么高的炮弹速度……”

　　“你看它那个车身，大得离谱，我刚刚在近距离看了，光车身就有二十五米长，那根炮管……呃……叫什么电磁加速导轨，更长，以致于从炮口到车尾，整整有四十米长！四十米啊，这他娘哪里坦克啊，整个一军舰啊！”

　　“这么大的玩意儿，肯定笨死了，它要是上了战场，还不被敌人的坦克当靶子打啊？”

　　周明翰嘲笑道：“你竟胡扯，还当靶子打，你看看它的攻击距离，三十公里，什么坦克的主炮能打三十公里，那个玩意儿真要是到了战场上，打谁都是不对称，它能打别人，别人打不了它。”

　　龙旭辉眉头一皱，说道：“你还别笑话我，既然你提到了三十公里距离，那我们就好好说说，它打三十公里其实也没什么用，谁会老老实实地趴在那里让你打啊，人家肯定会动弹的。”

　　“三十公里的距离，五千米每秒的速度，弹丸需要飞行六秒钟，这是不算空气阻力的情况，要是算上了空气阻力，飞行时间恐怕会增加到十二秒以上，这么长的时间，人家坦克早就不在原来位置了。”

　　周明翰不屑地“嘁”了一声，“人家肯定有火控系统的嘛，提前量早就已经算好了……”

　　“就算提前量计算得再精确也没用，它的炮塔转向系统未必会有那么高的精确度，很有可能算好了提前量，可是炮口瞄准不到。”

　　“这个……要是按照你这样说，这个神秘大家伙还真没什么用，可是那个神秘大校不是说它马上要被大规模使用了吗，这是怎么回事？”

　　龙旭辉无奈地摇头，“我也弄不清楚。”

　　正在这时，通讯器里突然传来卢兴华的声音：“各单位注意，我是洞幺，现在立刻返回基地。”

　　龙旭辉和周明翰停止了争论，返回基地，没想到离着基地还有很远，突然一支车队赶了过来，那些车都是越野吉普车，飘着中国国旗，可是龙旭辉却一眼看出，那些越野吉普车不是他们第七师装备的，第七师装备的吉普车是中国陆军制式军车，代号“猛士”，而这些车，根本不是猛士军车。

　　它们比猛士更长，更宽，车上的武器携行支架更多，携行支架上还带着一具四联装反坦克导弹发射器，似乎是专门打他们这支坦克部队来的，更奇怪的是，每辆车上面还都携带着一具激光杀伤系统，激光杀伤系统可不是随便哪支部队就能用的。

　　周明翰忍不住说道：“车长，这支神秘车队是什么来头，该不会是来打我们的吧？”

　　龙旭辉不屑地笑道：“怎么可能来打我们，它们可是从我们的军营里面出来的，你再看看其他坦克，一点反应都没有。”

　　正在这时，通讯器里传出了卢兴华的声音：“龙旭辉，你们立刻停下，听从那支车队的指挥。”

　　龙旭辉说了声“明白”，然后把通讯器一关，嘟嘟囔囔滴抱怨：“咱们成了没娘的孩子了，谁都不要，这不，又把咱们扔给那支神秘车队了。”

　　龙旭辉让褚伟成停下坦克，那支车队已经围拢过来，为首的一辆车上传出了声音：“龙旭辉、周明翰、褚伟成，你们三个人，立刻离开那辆TK-99主战坦克，不要携带任何武器，若有违抗，当场击毙。”

　　龙旭辉狠狠一撇嘴，骂道：“妈蛋的，这是把咱们当成囚犯了，不就是被误会成叛逃了吗，打也打了，骂也骂了，现在还没完没了了，真想一炮把它轰了，然后转头投靠德军去。”

　　周明翰眉头一皱，怒道：“车长，你又乱说话，一会儿你可别再说这种话了，要不咱们三个都得被人家毙了。”

　　周明翰说完钻出坦克，眼前的一幕让他大吃一惊，只见十几个全副武装的战士正围在坦克跟前，那些战士的打扮奇怪极了，每一个人都穿着一身黑衣，黑衣上没有半点部队番号识别标示，头上的头盔竟然把整个脸完全遮住，身上杂七杂八地带着不少东西，周明翰一样都没有见过。

　　周明翰一下子注意到了他们手中的步枪，那种步枪绝对不是中国的军队装备的任意一种枪，它有两个枪口，上面的那个大，下面的那个小，似乎这种步枪能够同时发射步枪弹和枪榴弹。


第2709章 贴身护卫队

　　周明翰刚下坦克，两个神秘战士便围了过来，“刷”地抬起枪，两个黑洞洞的枪口同时对准了周明翰，周明翰一脸苦相，“喂，自己人啊，干嘛用枪口对着我？”

　　“少说废话，双手抱头。”一个神秘战士厉声呵斥，周明翰只好乖乖地把手放在了脑后，这时龙旭辉和褚伟成都从坦克上下来，不安分的龙旭辉一见这些神秘战士就叫嚷起来：“我说你们是林帅的部队吗，你们这身装备怎么这么奇怪，你们的枪怎么有两个枪口？”

　　“你就是龙旭辉？”为首军官冷冷地打断了龙旭辉的话。

　　“没错，是我，你们是谁？”龙旭辉差点说出“就是老子我”，可还是忍住了。

　　“龙旭辉中尉，请你理解我们，我们要保证林帅的绝对安全。”

　　龙旭辉一愣，“林帅的绝对安全？林帅不是在沧海舰上吗，你们为什么要控制我们，我们怎么可能伤得到林帅？”

　　“跟我们走，不该问的，别问，请吧。”军官说完用手一指军车，龙旭辉三人只能走过去，龙旭辉在上车之前用手一指那辆TK-99主战坦克，“我们上了你们的车，那辆TK-99主战坦克怎么办，扔在这里不回营区了吗？会被土拨鼠当成家的。”

　　“这个你不用操心，我们部队，人人会操纵坦克，不要说把那辆坦克开回营区，就是驾驶它作战，也不会比你们差。”军官的语气非常冷，几乎要把人冻僵。

　　“哼，太狂了！”龙旭辉嘀咕一句，军官仿佛没有听到，还保持着“请你们上车”的手势，龙旭辉三人默默地上了车，只见几个战士把枪交给同伴，钻进了TK-99主战坦克，很快把它开动起来。

　　车队开动了，龙旭辉猛然发现，这些神秘战士的头盔，不单单是头盔，还是显示屏，上面不时会出现一些文字，而这些神秘战士的手臂上，竟然带着计算机一样的东西，龙旭辉忍不住叹道：“我的神仙大姐啊，这都是什么人啊？”可是神秘战士都不搭理他。

　　车队在军营外面停下，军官跳下车，把头盔摘了下去，掏出了一根烟，一口口地吸着，其他神秘战士也都下了车，三五成群坐在一起，看样子这群人是休息了。

　　褚伟成忍不住问驾驶员战士：“我们不回军营了吗？”

　　驾驶员战士扫了一眼褚伟成，不说话，从口袋里掏出一袋巧克力糖，津津有味地吃了起来，龙旭辉和周明翰都要被憋疯了，龙旭辉声嘶力竭地高喊：“你们他娘的到底是什么人，这样关押着我们算什么？”

　　龙旭辉嗓子都快喊破了，可还是没有人搭理他，他前面那个司机一门心思吃巧克力糖，连头都没回，龙旭辉忍不住了，抡起拳头，一拳打在了司机的肩膀上，吓得周明翰和褚伟成急忙去拉龙旭辉。

　　没想到龙旭辉的拳头刚碰上驾驶员战士的衣服，龙旭辉就惨叫起来，一边惨叫一边骂骂咧咧地说道：“衣服怎么那么硬，看着挺软乎的啊。”

　　驾驶员战士回过头来笑道：“这是我们最新一代防弹服，里面装着一种液体材料，平时是软的，受到外力击打才会变硬，你小子的拳头蛮厉害的嘛，竟然把那种材料给打硬了。”

　　龙旭辉三人瞠目结舌，这时那个军官抽完了烟，走到了车子跟前，冲龙旭辉说道：“我刚刚接到最新命令，你，跟我来。”

　　龙旭辉呲牙咧嘴地说道：“你要带我去哪里？”

　　“我要带你去见一个人。”

　　“什么人？”

　　军官再次沉默，龙旭辉只好跟着军官往军营里面走，进入军营才发现，军营里面到处是这种神秘战士。

　　军官把龙旭辉带进一间帐篷，只见帐篷里坐着一个英俊健壮的男人，看样子三十多岁，明亮的眼睛里透着温和的光，男人站起身来，走到龙旭辉的面前，轻声问道：“你就是龙旭辉？”

　　男人的声音里透着一种异样的威严，那种威严，好像这个男人是天地万物的主宰者，他就是大千世界唯一的真神。

　　那种威严让龙旭辉不由自主地矮了半截，他结结巴巴地说道：“我……我就是……龙旭辉。”

　　“哦，就是你，平时经常说一些反对我的言论？”

　　龙旭辉满头雾水，说道：“你说什么，我听不懂。”

　　男人笑着问道：“你不认识我吗？”

　　龙旭辉挠挠头，吞吞吐吐地说道：“我看你……您……”男人的威严和气势，让龙旭辉不由自主地用“您”替换了“你”，“我看您面熟，可是想不出来您是谁？”

　　男人和蔼地伸出手，笑道：“自我介绍一下，我叫林远，你好。”

　　龙旭辉瞬间觉得双腿一软，不由自主地跪坐下去，男人伸手扶住他的手臂，笑道：“我推翻清廷的时候就废除跪拜之礼了，你是我的战士，怎么见到我还下跪？”

　　“您……您是林帅，不可……能，太……意外了……”龙旭辉已经语无伦次，林远笑了起来：“没错，我就是林远，你遇到的神秘战士，是我的贴身护卫队。”

　　龙旭辉瘫坐在一边的椅子上，缓了好半天才问道：“您是林帅，那您为什么要亲自见我？”

　　“我听说你经常说一些反对我的言论，所以我想见见你，亲耳听听你对我的不满，现在你对我有什么不满，尽管说出来吧。”

　　龙旭辉急忙说道：“林帅，我对您没有半点不满啊，我的那些话，都是为了突显自己才说的，您想啊，别人都说您好，只有我说您不好，别人不就会注意我了嘛。”

　　“哈哈，原来我猜的没错，好了，你可以走了。”林远笑道。

　　“请等一等，林帅，我有好多问题想问，您可以为我解答吗？”

　　林远身边的侍卫厉声喝斥：“龙旭辉，让林帅给你解答问题，你以为林帅是谁？”

　　林远笑道：“没关系，小同志，你有什么问题尽管问吧。”

　　“好，您贴身护卫队装备的步枪，是下一代制式步枪吗？”


第2710章 下一代步枪

　　林远迟疑了一下，没有立刻回答，龙旭辉以为林远不愿意回答，急忙说道：“林帅，我一定是问了不该问的东西了，对不起，我不问了，我这就滚出去。”

　　龙旭辉说着就要往外面走，林远却笑了起来，“没关系，这件事情让你知道也没什么，反正它就要公诸于众了。”

　　龙旭辉的眼睛亮了起来，紧紧地盯着林远，期待着林远的回答，林远笑道：“没错，你看到的那种步枪，就是我们的下一代步枪，因为它是1900年批量生产的，所以我把它称为‘00步枪’。”

　　龙旭辉接着问道：“我看到那种步枪有两个枪口，一个大一个小，那两个枪口都是干什么用的？”

　　林远笑道：“那个小枪口，口径是五点四毫米，用来发射小口径步枪弹，相信你也知道，世界各国都装备小口径步枪了，唯独我们还在使用7.62毫米步枪；那个大枪口，是用来发射枪榴弹和霰弹的，也可以发射小口径破甲弹，为步兵提供面杀伤力和装甲对抗能力。”

　　一支步枪竟然可以同时发射多种炮弹，龙旭辉惊讶极了，他缓了好一会儿才继续问道：“这型步枪什么时候能装备全军啊？”

　　林远笑道：“再等一段时间吧，现代我军的重装备十分先进，轻武器的升级换代显得意义不大，而且原来的95式自动步枪的子弹还有很多，全面换装新枪的话，这些子弹就浪费了。”

　　龙旭辉木然点头，“我看到您贴身护卫队穿的衣服都很奇怪，身上还有计算机，头盔上还有屏幕，这是怎么回事？”

　　“这个……哈哈，就不能说了，这是机密，你这个级别的同志不应该知道。”龙旭辉说了声“好吧”，还要再问，正在这时，一个军官走进来对林远说道：“林帅，肖师长他们已经到齐了，就等您了。”

　　林远笑道：“很好，我这就过去。”

　　林远站起身来，往帐篷外面走，走过龙旭辉身边的时候轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“你是不是对那个话务员小姑娘有意思？”

　　龙旭辉脸一红，抵赖道：“没有的事情，林帅不要取笑我……”

　　林远大笑起来，“你为了吸引人家小姑娘的注意，连叛逃这种玩笑都敢开，小伙子，喜欢人家就大大方方表白，现在是二十一世纪……不对，是二十世纪了，不是满清的时代了。”

　　龙旭辉害臊得低下了头，林远微笑着走出帐篷，来到指挥部，林远一进指挥部，肖英武亲自喊了一声“起立”，所有人都站起身来，林远随意地摆摆手，说道：“坐下吧。”

　　众军官齐刷刷地坐下，放眼望去，最低的军衔也是上校，这显然是一次高级军官会议。

　　林远清了清嗓子，说道：“同志们，我首先说一下最新秘密武器的试验成果，我们在三十公里之外，直接击毁了一辆德军坦克，试验是十分成功的。关于德军这种坦克的名称，我在此通报一下，它叫猛虎之王。”

　　众人轻轻点头，林远突然声音一肃，郑重地说道：“情报源还送来消息，猛虎之王并不是德军最强大的坦克，德军最高指挥部对猛虎之王只是一般器重，而对最强大的坦克，才最为器重，关于这种最强坦克，我们知之甚少，唯一知道的东西，就是它的名称……”

　　林远停顿了一下，拿起杯子喝了口水，众人趁着这个时候纷纷议论：“德军全新坦克被称为猛虎之王，比猛虎之王更强的坦克会被称为什么？”

　　“还有什么动物能比猛虎之王更厉害，难道叫狮子王，叫豹子王？”

　　林远放下了水杯，众人随之安静，聚精会神看着林远，在众人的期待中，林远缓缓开口，“德军最器重的最强坦克，被称为——草履虫。”

　　众人大跌眼镜，草履虫是什么，单细胞生物，体长以微米计算，寿命以小时计算，几乎是最最弱小的生物了，德军最强坦克，竟然会用最弱小的生物来命名，实在是匪夷所思。

　　林远轻声说道：“没错，它就是叫草履虫，至于它为什么叫这个名字，我也不清楚，好了，我们不多说它了，来说说我们的全新武器，我这次来，就是来指挥部署我们全新武器的，相信肖英武师长已经把全新武器的情况给大家介绍了，我现在就来说说如何使用它……”

　　林远正在说着，突然外面传来了一片吵闹声！这是什么地方，林远亲自给第七师所有高级军官开会的会议室，竟然有人敢在这外面吵闹！

　　林远眉头轻轻一皱，给侍从使了个眼色，侍从几步走了出去，时候不大回来俯在林远的耳边说道：“是龙旭辉，他说有话要对您说。”

　　“他能有什么话要对我说？”

　　“据说是关于电磁炮的事情，他一定要见到您，并且把想说的话告诉您，卫兵不让他进来，他就在外面大吵大闹起来。”

　　林远想了想，说道：“那就让他进来吧。”

　　“林帅，这不太好吧，他只是一个中尉。”

　　“没关系，我倒要看看他有什么真知灼见，竟然敢冒着上军事法庭的危险吵闹我的会议室来。”

　　侍从答应下来，走了出去，时候不大就把龙旭辉领了进来，肖英武一见到龙旭辉就火了，指着他的鼻子破口大骂：“又是你这个小王八蛋，你挨罚没挨够是不是？”

　　龙旭辉把脖子一扬，倔强地说道：“师长，就算您枪毙我，我心里的话也要和林帅说，我不能眼看着林帅吞下一场惨败。”

　　军官们见到龙旭辉竟然说林远会惨败，各个面露怒色，唯独林远面带笑意，“说说吧，我为什么会遭到惨败？”

　　龙旭辉想了片刻，“林帅，您这次来是不是和电磁炮有关系？”

　　林远一愣，“你怎么知道的？”

　　“当然是推理出来的喽，电磁炮刚来不长时间，您就来了，这两件事情肯定有联系。”


第2711章 电磁炮出击

　　林远哈哈大笑，拍着肖英武的肩膀说道：“老肖，你的兵还蛮不错的嘛，这都推理出来了。”

　　肖英武勉强挤出个微笑，狠狠瞪了一眼龙旭辉，林远转头看向龙旭辉，说道：“我这次来就是部署电磁炮的使用的，你有什么意见，尽管说吧。”

　　龙旭辉大着嗓门喊道：“林帅，您千万不能让那个电磁炮坦克上战场啊，它太笨了，在敌人面前就是靶子。”

　　龙旭辉于是把和周明翰的对话说了出来，对话的内容就是电磁炮坦克不适合在战场应用的理由，林远听完微笑着点点头，“你能想到这些，很不错，不过嘛，这些事情我都知道，所以我是不会让电磁炮坦克像普通坦克一样上战场的。”

　　“这个……林帅……”龙旭辉瞬间懵了，张口结舌说不出话来，肖英武一脚踹在龙旭辉的屁股上，怒斥道：“小王八蛋，还不给我滚蛋。”

　　林远笑道：“你不用怪他，难得他有直言劝谏的心思，我们的军队之所以强大，我们的国家之所以强盛，就是因为我们谁都不会藏着什么，掖着什么，有话都说出来，从来不和自己人斗，要斗就斗敌人，好了，让龙旭辉留在这里吧，反正我们的行动也要通报全师，不需要隐瞒他。”

　　肖英武又踢了一脚龙旭辉，这才解恨，骂道：“还不站到我身后来。”

　　龙旭辉灰溜溜地站到了肖英武的身后，林远这才说道：“我们的电磁炮体积还很大，储电装置，电磁加速导轨的尺寸非常大，想要把尺寸降下来，是非常非常困难的，目前来看，几乎是不可能的，因为我们的电力技术还没有先进到那个程度。”

　　“既然我们的电磁炮体积很大，那就必然导致它的车载平台极大，所以我们看到，装载电磁炮的坦克，仅仅是车身长度就有二十米，从炮口到炮尾，更是有四十米长，这么笨重的车身，机动性必然极差，上了战场肯定会被人家当靶子打。”

　　“所以，我不会安排电磁炮坦克和敌人的猛虎之王们，还有草履虫们硬碰硬。”军官们都惊呆了，电磁炮坦克既然不打猛虎之王和草履虫，那它打谁？

　　林远回头叫过一个侍从，说道：“把地图挂出来吧。”

　　一个侍从把一幅地图挂在了墙壁上，地图上有五个红点，林远指着那些红点说道：“这些红点，就是德军的弹药、油料储藏仓库，我们对面的德军有五个师，这五个仓库，分别负责给这五个师输送弹药和油料。”

　　“有的同志看到我挂出这样的地图可能会问，我们既然锁定了敌人仓库的位置，为什么不出动空军，炸掉敌人的仓库。”几个军官轻轻点头。

　　林远苦笑两声，“很遗憾，同志们，敌军的这些仓库，统统位于八十米深的地下，从仓库到地面，堆着八十多米厚的抗压混凝土，在混凝土之间，还有高硬度合金钢板，我们现有的钻地炸弹，根本没法击穿这种防御设施。”

　　肖英武忍不住问道：“德军仓库竟然有这么严实的防御设施，消息可靠吗？”

　　“放心吧，消息绝对可靠，我们的特工，甚至看到过仓库的防空袭设计标准。”

　　肖英武皱着眉头点点头，然后试探着问道：“你的意思是，使用电磁炮去打敌人的仓库？”

　　“对，我就是这个意思，用我们的电磁炮攻击敌方仓库，我们的弹丸，射出速度可以达到五千米每秒，落地速度也在四千八百米每秒左右，经过我们专家的测算，完全可以穿透德军的混凝土层和合金钢板层。”

　　“弹丸在穿过混凝土层和合金钢板层之后，会直接打进仓库，仓库里面到处都是油料和炮弹，这些东西一旦被高速弹丸撞击，必然会发生爆炸。”

　　肖英武愁眉不展，“我听说电磁炮发射的弹丸都很细，口径大约在一百毫米左右，这么小的口径，会不会根本打不到弹药和油料，而是直接在仓库里穿出一个直径一百毫米的小洞，然后打到地下去？”

　　“不会的，你大可放心，我们的专家测算过，弹丸在即将飞出混凝土层的时候，会在热应力和机械应力的联合作用下发生破碎，也就是说，弹丸从仓库顶上落下来的时候，是很多碎片一起下落的，就像霰弹一样，再加上坠落的混凝土块，命中弹药和油料的概率将会非常大。”

　　肖英武这才放心，轻轻点了点头，林远说道：“我为电磁炮坦克寻找了五个发射点，分别称为一号、二号、三号、四号和五号发射点，我们下一步的作战，就是把电磁炮坦克护送到在这些发射点，发射高超声速弹丸，炸毁敌物资仓库。”

　　“这次作战最大的难点在于，一号到五号发射点，距离德军军营都不超过十公里，我们的行动，很有可能会被德军发现，德军肯定会出动猛虎之王，甚至会出动草履虫，我们的电磁炮坦克是没有自主作战能力的，只能让TK-99主战坦克来保护，如果TK-99主战坦克保护不好电磁炮坦克，那一切都将是无稽之谈。”

　　肖英武一脸为难，“这么个大家伙，保护起来实在是不容易，它太大了，在战场上完全就是炮弹磁铁啊。”

　　林远沉声说道：“所以我才说保护电磁炮坦克是这次行动最大的难点，好了，不多说了，咱们现在来讨论保护方案吧，我可以先提出一个，抛砖引玉，我们先攻击一号仓库，在攻击的时候，我们把重兵集结在二号仓库附近，让德军以为，我们要集中兵力向二号仓库进攻。”

　　“一号仓库附近的德军东非第一师，势必会向二号仓库附近的德军第二师运动，进行支援，这样一来，一号仓库附近就空虚了，我们就可以趁虚而入，完成炸毁仓库的目标。”

　　肖英武眼睛一亮，“林帅您这个办法不错，只是有一点美中不足，德军未必会全部出动，他们肯定会留下部队守军营的。”


第2712章 数字化单兵

　　林远笑道：“他们剩下的坦克，数量肯定会很少，你们的防御压力应该会减轻不少。”

　　肖英武点点头，说道：“好，我明白了，我们这就安排坦克护卫。”

　　林远满意地笑了笑，“具体护卫的事情，我就不多参与了，由你们自行决定吧。”

　　肖英武答应下来，林远下令散会，军官们便各自出去，回去准备，经过了三天的准备，一切准备就绪，肖英武安排了十二辆TK-99主战坦克和两辆FK-00弹炮合一系统作为护卫，另有两架武直二在空中护航。

　　这天下午，车队出发，向着一号发射阵地驶去，由于仓库是固定目标，只要提前测算好了距离，白天打还是晚上打都是一样的，所以林远命令肖英武在晚上发动攻击，下午出发的话，凌晨时分正好能赶到一号发射点。

　　在车队出发的同时，两个团的兵力开始向德军第二师的驻地移动，随时准备发动佯攻，电磁炮坦克车队里面，卢兴华亲自担任指挥官，龙旭辉的坦克担任先锋队，行驶在最前面。

　　晚上十二点，电磁炮坦克车队渐渐靠近了一号发射点，令所有人意外的是，德军似乎根本没有察觉他们的到来。

　　卢兴华在距离一号发射阵地还有五公里的时候便命令部队停下，然后命令侦察部队，提前侦察一号发射阵地，确定那里没有德军驻防。

　　这支侦察部队，就是林远的贴身护卫队，他们那身装备，其实是数字化单兵装备，这套装备最强大的地方在于，他能连接战场的各个侦察设备，从它们那里获取信息，获取的信息可以直接投射到头盔屏幕上。

　　林远之所以把贴身护卫队交给卢兴华指挥，是想看一看数字化单兵装备在战场上的应用。

　　这套数字化单兵装备是很费电的，费电能力仅次于动力外骨骼，此时电池技术已经成为了林远军队进步的最大障碍，因为没有高能电池，动力外骨骼迟迟不敢大规模列装，因为没有高能电池，电磁炮坦克的体积大得离谱。

　　林远的贴身护卫队施放了无人机，陈飞的特战队也有无人机，不过他们的是单兵无人机，而林远贴身护卫队的无人机是车载的。

　　车载无人机载重量更大，装载设备更先进，无论哪个方面，都要比陈飞的单兵无人机强上许多，这种无人机上还有专门的信息传送系统，能够把信息实时传送到数字化单兵的头盔屏幕上。

　　无人侦察机携带红外热像仪在一号发射点上转了一圈，没有发现人和车辆这种目标，不过卢兴华不敢大意，因为防红外伪装网已经在外军普及了，德军很有可能是使用伪装网骗过的红外热像仪。

　　卢兴华于是命令数字化单兵前往一号发射阵地侦察，强大的伪装可以骗过飞机、可以骗过坦克，可是再强大的伪装也骗不过人的眼睛，这是伪装与侦察的铁律。

　　数字化单兵徒步前往一号发射阵地，侦察一番，回来报告：“没有发现德军。”

　　卢兴华这才命令电磁炮坦克和TK-99主战坦克向一号发射点移动，贴身护卫队则前出到德军军营附近，监视德军动静，一旦德军出营，他们就会立刻报告。

　　数字化单兵在德军军营外面侦察了一阵，发现里面的德军根本就没有出来的意思，也就是说，他们根本不知道电磁炮坦克已经到了距离他们十公里的地方，如果是这样的话，肖英武那边就没有必要发动佯攻了。

　　数字化单兵立刻把这个消息直接报告给了肖英武，肖英武随即下令取消佯攻计划，现在战场的焦点，完全集中到了电磁炮坦克身上。

　　电磁炮坦克的自动化程度相当高，人只需要调整好炮口指向，然后按下炮弹发射按钮，电磁加速装置就会启动，然后把弹丸发射出去。

　　操作员按下了发射按钮，发射随即开始，与常规火炮不同的是，电磁炮不是按下发射按钮，炮弹就会射出的，它需要一段电能准备时间，这段时间在一分钟左右，这是电磁炮在坦克上应用的另一大障碍，随着技术的进步，这段时间会逐步缩小到零点几秒，可是显然现在还达不到。

　　时间一分一秒地流逝，此时的德军仓库里，还没有人知道一样恐怖的武器即将落下，睡着的人在做着美梦，醒着的人在议论“猛虎之王神秘爆炸事件”。

　　这件事情被德军高层视为超自然事件，严禁任何人讨论，可越是禁止的事情，人们就越感兴趣，这似乎是人类社会的铁律。

　　德军士兵纷纷猜测，那辆猛虎之王是被外星人科技击毁的，此时外星人的概念已经深入人心，这都是拜乔治·威尔斯的科幻小说所赐，乔治·威尔斯是林远时代最著名的科幻小说作家之一，它的代表作有两本，一本是《时间机器》，一本是《大战火星人》。

　　此时《大战火星人》已经出版，在西方世界引起了很大反响，在这本书的影响下，西方人纷纷认为林远是从外星球来的，是想要把所有人类都变成奴隶的外星球邪恶大帝，林远那些匪夷所思的高技术，自然都是从外星球带过来的。

　　有的德军士兵十分担心，我们的仓库不会被林远那些外星技术的打穿吧，对此军官们颇为淡定，他们信誓旦旦地告诉士兵们，我们的仓库无比坚固，绝对不会被打穿的，就在这时，电磁炮坦克准备完毕，巨大的电流瞬间释放，产生了超强的电磁力。

　　在超强电磁力的推动下，一枚钨铀合金弹丸在电磁导轨上急剧加速，在靠近炮口的时候，撞碎炮口护套飞出，掀起刺耳的音爆声，飞向德军仓库。

　　弹丸与空气剧烈摩擦，速度竟然飙升到数百摄氏度，弹丸身上的隔热涂层飞速气化，摩擦的热量转化成了光能，弹丸发出醒目的闪光，犹如一颗划过天际的流星……


第2713章 超高速弹丸

　　在漆黑如墨的夜空中，电磁炮发射的弹丸流星般射向德军仓库，地面上的德军看到这个景象，根本没有人想到是弹丸落了下来，他们纷纷指着弹丸说道：“看，流星！”

　　“竟胡说，流星都是在天上飞的，哪能这么低。”

　　“如果它不是流星，还能是什么，炮弹？不可能，没有炮弹会发光。”

　　就在这时，电磁炮弹丸带着呼啸的风声落了下来，重重地撞在地面上，发出“砰”的一声脆响，一大团烟雾腾空而起，不过高速弹丸撞击地面的时候没有发出炮弹那样的声音，毕毕竟高速弹丸是不会爆炸的。

　　混凝土层在高速弹丸面前就像一块松软的蛋糕，混凝土层内部的合金钢板，就如同蛋糕里面的奶油夹心。

　　高速弹丸在混凝土层中穿行，摩擦产生的热量炙烤着弹丸，弹丸承受不住高温和撞击，瞬间碎成了上百块钨铀合金块。

　　高速弹丸落地的速度高达四千八百米每秒，混凝土层不过只有八十米，弹丸穿过混凝土层只需要不到0.02秒的时间，这个时间比人眨一下眼睛短得多了。

　　破碎的弹丸穿透混凝土层，落进弹药库和油料库，此时的仓库里，几个军官正在搬运物资，他们把成箱成箱的炮弹放在运输车上，然后把运输车开出仓库，就在这时，弹丸来了。

　　一枚弹丸碎片直接从一个军官的头顶射了进去，混凝土和合金钢都挡不住的弹丸碎片，血肉之躯如何能挡得住？

　　弹丸碎片从头顶打进去，穿过大脑，高温几乎把脑浆煮沸，弹丸碎片从头部一直射进胸腔，高速运动引起的空泡效应几乎把整个心肺压得粉碎，随后弹丸碎片从小腹钻出，射进地面，在地面留下了一个不起眼的小孔。

　　弹丸碎片击穿军官的身体用了不到0.001秒的时间，所以没有人觉察到，在众人眼里，那个军官只是全身颤了一下，然后就倒地死了，鲜红的血和乳白色的脑浆从身体的两端涌出来，格外恐怖和诡异。

　　其他人来不及惊讶，更多的碎片就撞在了炮弹箱和油料桶上，剧烈撞击之下炮弹箱和油料桶同时发生爆炸，火焰瞬间充满了仓库，仓库里的军官士兵被大火吞没，眨眼间变成了焦尸。

　　德军仓库分为十五个单间，每一个单间都有厚厚的墙壁，不过这些墙壁并不足以抵挡爆炸的冲击波，一个单间的炮弹和油料被引爆，其他单间的瞬间也被引爆，剧烈的爆炸让整个仓库区都是一阵摇晃。

　　由于爆炸是在八十米深的地下进行的，所以爆炸的火光和声音都没有传到地面上，外面的人不知道仓库里面发生了什么的，这就意味着，电磁炮坦克的乘员没法侦察战果。

　　幸好有林远的贴身护卫队，他们携带了冲击波探测仪，能够探测到弹药库爆炸发出的冲击波，他们在接收到冲击波之后，对冲击波的强度进行了测算，结果发现，德军弹药库的油料和炮弹爆炸百分之八十以上才能产生如此强的冲击波。

　　军官立刻向卢兴华报告：“据测算，我电磁炮坦克发射的炮弹，已经命中德军弹药库，并且将弹药库里的弹药和油料摧毁百分之八十以上。”

　　卢兴华把这个结果对神秘大校一说，神秘大校想了想说道：“为了确保摧毁德军的后勤补给能力，我们再多发射几枚高速弹丸。”

　　神秘大校指挥部下再次发射高速弹丸，随后又接连发射了四次，这四枚高速弹丸还真管用，每一枚都引爆了一部分还没有爆炸的炮弹和油料，德军的物资储备，几乎损耗殆尽。

　　德军虽然遭受了重大损失，可是他们并不知道仓库是怎样被炸毁的，他们还以为是仓库出现了意外事故，这才爆炸的呢。

　　军营里的德军注意到了那些神秘飞过的火光，决定派出侦察部队，前往十公里之外进行侦察。

　　德军军营派出了一个营的侦察兵，乘坐着飞马军车出发。所谓的飞马军车，其实就是中国猛士军车的山寨版，中国曾经向法国出口过这种军车，结果被法国政府转手倒卖，给了德国。

　　法国虽然是中国名义上的盟友，可在暗地里，却一直与英德等国家勾勾搭搭，希望在中国和西方诸国之间左右逢源。

　　德军这支侦察兵一出来就被暗处的林远贴身护卫队发现了，他们可是林远精心打造的数字化单兵，侦察能力远远超过一般部队，高清晰度的夜视望远镜几乎是这支部队的标配。

　　林远贴身护卫队决定，阻击这支侦察部队，因为一旦这支部队发现电磁炮坦克，必然会召唤来德军的大部队，电磁炮坦克十分笨重，机动性很差，尽管有TK-99保驾护航，可还很难是德军猛虎之王的对手。

　　林远贴身护卫队队长一声令下，战士们便纷纷拿出了高爆榴弹，装进零零步枪的榴弹发射槽，等待着德军侦察兵的到来，所有人都很激动，虽然组成林远贴身护卫队的战士都是身经百战的老兵，可是他们以林远贴身护卫队的身份共同作战，还是第一次。

　　德军车队已经走近了，队长高声下令：“打！”

　　战士们立刻把高爆榴弹发射了出去，这种榴弹尺寸很小，口径只有十五毫米，可以连发，如果不加装外部弹匣的话，可以连发五枚，四十名数字化单兵，便能发射出去二百枚榴弹。

　　别看高爆榴弹的尺寸小，可是爆炸威力却堪比三十毫米单兵榴弹，这是因为林远在榴弹里面使用了密集装药技术，炸药密度是常规榴弹的三倍，爆炸威力自然有了极大提高。

　　德军侦察兵瞬间淹没在火海之中，他们还没弄明白到底是谁在攻击他们，他们急忙向营地撤退，林远贴身护卫队的战士们也没有追赶，开始后撤，而在此时，电磁炮坦克正在TK-99的保护下向后方撤退，炸毁一号仓库作战圆满成功。


第2714章 神圣护卫军团

　　德军一号仓库被炸毁之后，德军指挥官，德属东非德军总司令施特劳斯并没有意识到爆炸是中国人袭击引起的，在他的心中，仓库的防御无比坚固，就算是最强大的钻地炸弹也炸不动。

　　施特劳斯把一号仓库爆炸的罪魁祸首归结到了仓库管理不严，出现了意外事故，于是将一号仓库的指挥官枪决，并严令其他仓库，加强管理，杜绝此类事件再次发生。一号仓库的德军军官各个大叫冤枉，可是毫无作用。

　　第二天晚上，电磁炮坦克再次出动，驶向二号发射点，对二号仓库发动攻击，因为担心敌军有了警觉，所以这次肖英武出动了二十辆TK-99主战坦克和四辆FK-00弹炮合一系统担任护卫。

　　凌晨时分，电磁炮坦克驶入发射阵地，向二号仓库发射了高速弹丸，二号仓库顿时陷入了一片火海。电磁炮坦克和护卫车队在完成任务后成功撤退。

　　德军方面，施特劳斯听到二号仓库也被炸毁，大惊失色，他已经意识到，仓库爆炸绝对不是出现事故那样简单，可是他怎么也想不明白，仓库究竟是如何爆炸的。

　　施特劳斯思来想去，命人把军中的技术专家请来，研究仓库爆炸的原因。

　　会议上专家们一筹莫展，有一名专家突然说道：“我怀疑，仓库之所以爆炸，是因为遭到了中国方面的某种攻击。”

　　施特劳斯一愣，问道：“某种攻击？您为什么要用这样一个说法？”

　　“首先，如果是意外爆炸，仓库不可能炸得这么彻底，其次，我注意到了爆炸之后的某种异象。”

　　“什么异象？”

　　“有士兵反映说，在爆炸的时候，曾经有数米高的火焰从地下钻出来，这个火焰很细很细，就和人的手臂差不多粗，在外面看上去，就是一条细线，大家试想，仓库上面是厚厚的混凝土层，里面还有合金钢板，就算炮弹和油料在仓库里面爆炸，火焰也是不会钻出去的，可为什么会有火焰钻出去？”

　　其他专家没有说话，施特劳斯试探着问道：“是不是爆炸的威力太强，让火焰冲破了混凝土层？”

　　其他专家纷纷说道：“不会的，就算爆炸威力极大，那也会把整个混凝土层都冲开，或者是冲开一大片混凝土层，不可能只在混凝土层上冲出一个小洞。”

　　施特劳斯点点头，看向最开始说话的那个专家，说道：“那么也就是说，混凝土层在爆炸之前，上面就已经出现了破洞？”

　　专家面色沉重，微微点头，“我认为，是某种物体穿透了混凝土层，然后直接引爆了弹药和油料。”

　　施特劳斯的眉头紧紧皱起，“是什么物体，竟然会有这样的能力？”

　　专家神色黯淡，轻轻摇头，其他专家也是垂头丧气，很显然，中国人的武器再一次超出了他们的理解范围，这让他们无比失落。

　　更重要的是，他们是德国人，德国人的孤僻和高傲全世界都是出了名的，这一点和热情谦逊的中国人截然不同，高傲的性格让他们无法接受自己不如别人这个事实。

　　施特劳斯见到指挥部里一片失落的气氛，轻咳一声，把众人的目光揽回到自己身上，然后说道：“大家不要失落了，既然我们弄不清楚中国人准备了什么新式武器，那我们就亲自去看看，你们说怎么样？”

　　众人大吃一惊，人人脸上满是惊讶，中国的军营又不是大街马路，岂能是他们想去就能去的？

　　先前说话的那个专家惊讶地问道：“施特劳斯将军，我没有听错吧，您说我们去中国人的军营看看，我们怎么能去啊？”

　　施特劳斯神秘地一笑，“我们当然不是自己去，你们先回去休息吧，很快就会有清晰的照片送来。”

　　施特劳斯说着送走了专家们，然后把军情局驻德属东非办事处处长请来。军情局全称“德意志帝国军事情报总局”，是德国最大的军事情报机构，说起它的创立，还和中国有密不可分的联系。

　　这个时代的西方列强，原本是不注重军事情报的，可是林远来到中国，在军事情报方面走在世界前列，从军事情报中捕获了大量战机，这才促使西方列强纷纷建立自己的情报机构，包括英国的军情六处、德国的军情局等等。

　　军情局处长来到施特劳斯面前，“啪”地敬了个军礼，“将军阁下，军情局驻德属东非办事处处长，席尔瓦上校，奉命前来报道。”

　　施特劳斯“嗯”地答应一声，沉声说道：“我怀疑中国陆军使用了某型全新装备，我需要你前去侦察，你有能完成这个任务的人吗？”

　　席尔瓦思索片刻，说道：“神圣护卫军团，应该可以担当这个重任。”

　　施特劳斯面色一变，沉声说道：“神圣护卫军团吗？说心里话，我并不觉得他们能完成这个重任。”

　　席尔瓦面色一肃，郑重地说道：“施特劳斯将军，我代表军情局荣誉局长——德意志皇帝陛下，恳请您收回刚才的话。”

　　军情局的荣誉局长是德意志帝国皇帝威廉二世，这充分说明德国对情报工作的重视，而德国人的性格十分直爽，从来不像中国人那样讲求含蓄，有什么话就直接说，所以席尔瓦才直截了当地就说了这样的话。

　　施特劳斯轻叹一声，“好吧，我收回刚才的话，并对神圣护卫军团致以最真挚的歉意。”

　　“施特劳斯将军，我很感谢您的致歉，请您相信神圣护卫军团，他们一定能完成侦察任务。”

　　施特劳斯无奈地点了点头，说道：“那你就安排神圣护卫军团去中国人的军营吧，有进去的渠道吗？”

　　“报告施特劳斯将军，我们有这样的渠道，中国人经常向附近几个土著部族购买食物，我们的神圣护卫军团可以跟着土著人一起进去，他们在进去之后，可以在中国人的军营里畅通无阻，没有人会阻拦。”


第2715章 语言天赋

　　席尔瓦随即命令神圣护卫军团出动，前往中国的军营侦察。

　　此时中国的电磁炮坦克并没有继续进攻，不是肖英武有意给德军仓库留下活路，而是电磁炮坦克出现了故障。

　　电磁炮坦克的全重高达八十吨，这让行走系统和悬挂系统不堪重负，一辆车的重量达到八十吨，其实并不算夸张，林远时代的二战时期，德国曾经研制过一型战斗全重高达188吨的坦克，就是声名远扬的“鼠”式坦克。

　　电磁炮坦克全身没有披挂装甲，主要重量都是电磁炮系统贡献的，整个电磁炮系统的重量高达六十吨，这也是电磁炮系统暂时没法成为空基武器或天基武器的重要原因。

　　电磁炮坦克趴在帐篷里检修，一队黑人拉着马车来到军营外面，这些马车其实是中国人支援他们的，在黑非洲的历史长河中，很少见到轮子的身影，也就是说，很多黑人部落都没有使用过轮子，没有轮子，自然也就没有马车。

　　马车上装着一种绿油油的菜，这种菜是当地的一种野菜，中国人从来没有见过，因为它是绿色的，所以叫它“绿菜”，中国的军队之所以要向当地土著购买这样一种野菜，是因为运输蔬菜很不方便，蔬菜运到军营，基本都成了干菜，所以林远指示部队，从当地人手中购买蔬菜，补充营养。

　　马车上坐着不少黑人小孩子，中国的军人经常给这些小孩子糖果吃，所以他们都喜欢到中国的军营里来。

　　黑人小孩子一进军营便在军营里面跑着玩，他们最喜欢去女兵的驻地，女兵要比男兵温柔多了，而且女兵的军营里香喷喷的。

　　卫兵们也没有阻拦这些孩子，任由他们往军营里面跑，跑着跑着，五个黑人小孩突然停下脚步，离开了孩子群，向营地的其他方向跑去。

　　他们跑到一辆TK-99主战坦克身边，一个稍微年长的小男孩冲其他四个小孩使了个眼色，四个小孩立刻站在了TK-99主战坦克的四角，向远处观望。

　　那个小男孩一伸手，竟然从裤裆里掏出了一个几厘米见方的小盒子，对准那辆TK-99主战坦克，轻轻按动一个小按钮，小盒子竟然传来轻微的“咔哒”声，原来那个小盒子，竟然是一部微型照相机。

　　原来这些孩子，就是席尔瓦口中的神圣护卫军团成员！

　　让小孩子上战场的事情已经屡见不鲜了，早在中日战争时期，日本就组建了帝国童军团，这些童军在战场上被中国的军队毫不留情地歼灭。

　　后来德国吸取了日本帝国童军团的教训，组建童军之后，不再让他们担任作战任务，而是让他们担任侦察任务，这些小孩子都是当地人模样，根本没有人会怀疑他们。

　　小男孩正在拍照，突然左边的那个小女孩大叫了起来，小男孩急忙把微型照相机塞进裤裆，紧接着，只见两个坦克兵提着水桶走了过来，坦克兵见到五个孩子围在TK-99主战坦克的周围，冲他们吆喝：“快走快走。”

　　五个小孩子装成被吓坏的样子，站在一边，一个坦克兵觉得对小孩子太凶了，拿出一把糖塞给他们，然后放下水桶，拎起水中的抹布，开始擦坦克。

　　五个小孩子过来抢下抹布，帮两个坦克兵擦坦克，两个坦克兵顿时笑了，擦坦克是个累活，更是个无聊的活，没有人愿意干，两个坦克兵见到小孩子竟然抢着干，乐呵呵坐在坦克的阴影里乘凉。

　　一个坦克兵对另一个说道：“也不知道电磁炮坦克有没有修好，今天晚上还用不用出任务了？”

　　这个坦克兵的话一出口，他身后那个擦坦克的小孩子就停下了手中的动作，很显然，他能听懂两个坦克兵的汉语。

　　黑人虽然脑子不太灵光，可是语言天赋极强，在莫桑比克这个葡萄牙殖民地，经常能看到一个十来岁的黑人孩子，用一口流利的葡萄牙语向葡萄牙人卖东西，甚至有的小孩子能用葡萄牙语，骗光葡萄牙人口袋里所有的钱。

　　德国军情局早就注意到了黑人的语言天赋，他们不可能不去利用这些天赋，于是他们把这些小孩子集中起来，教授他们汉语。

　　那两个坦克兵哪里知道这些，他们根本想不到身后的五个小孩子是德国派来的间谍，更想不到十来岁的孩子就会汉语。

　　坦克兵笑道：“我刚才问了，电磁炮坦克今天恐怕是修不好了，要修好得到明天。”

　　“唉，我是真希望能修好啊，这晚上蚊子也太多了，我昨天晚上出去上了个厕所，屁股上就被咬了十来个包，半个屁股都肿了，还是坦克里面舒服。”

　　两个坦克兵正在说话，正在这时，一个军官从远处走来，看到五个黑人小孩正在擦坦克，冲两个坦克兵笑骂道：“你们两个小子又在这里偷懒。”

　　两个坦克兵嬉笑着站起身来，军官走到近前说道：“林帅亲自下了命令，明天晚上，进入三号发射点，攻击德军三号仓库，护卫计划不变，你们两个做好准备。”

　　两个坦克兵面色一肃，“是，明白！”

　　军官转身刚走，为首的小男孩便给同伴使了个眼色，五个人扔下抹布，一溜烟跑远了，两个坦克兵只是笑了笑，没有追赶。

　　五个孩子跑到没人的地方，为首小男孩冲一个小女孩说道：“听到刚才他们的话了吧？”

　　小女孩点点头，小男孩说道：“很好，你现在立刻回去报告，对了，把胶卷也带上。”

　　小女孩愣了一下，然后问道：“我去报信，那你们呢？”

　　小男孩说道：“我们一方面要去寻找那种全新装备，另一方面要找到林远。”

　　“啊？林远在军营里吗？”

　　“应该是在的，我听刚才那个军官说，林远亲自下达了命令，如果林远不在，他为什么会这样说？所以我要找到林远，然后把他杀掉。”

　　“这怎么可能？你们只是四个小孩子，而林远的身边，有成千上万的护卫。”


第2716章 挖掉林远的眼睛

　　为首小男孩想了想，说道：“我们肯定会有办法的，不用你多操心了，你快点去吧。”

　　小女孩只好答应，转身走了，这时几个中国战士走了过来，冲四个小孩喊道：“你们赶紧出去，这里不是你们玩的地方。”这个时候，还没有中国战士对四个小孩起疑心。

　　四个小孩急忙跑开了，来到一处人很多的地方，正因为这里人很多，所以大家都不把四个小孩子当回事。

　　为首小男孩说道：“大家来商量商量，我们怎么找那样神秘装备，怎么找林远？我看找到神秘装备的可能性不大，我们还是专心找林远吧。”

　　其他三个小孩子纷纷答应，不过其中一个小男孩说道：“我看我们还是取消这个计划吧，实在是太没有可能了！”

　　为首小男孩把眼睛一瞪，怒道：“我们还没有做这件事情，你就说不可能，有你这种想法，我们永远都不可能做成事情。”

　　小男孩愤愤地说道：“那你说说吧，我们怎么能见到林远，我们是什么身份，林远是什么身份，林远怎么可能见我们？”

　　为首小男孩眉头一皱，“我不是正在想办法吗？”

　　小男孩冷声说道：“我们先不说你能不能想出这样的办法，就算你想出了这样的办法，你能见到林远，你能怎么杀掉林远，我们虽然是帝国的战士，可是我们毕竟是孩子，林远再怎么说也是个成年人，你怎么可能打得过他？”

　　为首小男孩冷笑一声，摸了摸自己的手指，“我不需要杀死他，我只需要把他的眼睛挖下来就够了。”

　　小男孩还要再说话，这时一个小女孩说话了，“好了好了，你们不要吵了，我们还是赶紧想办法吧。”

　　“哼，还能有什么办法？”小男孩不屑地说道。

　　这时，一直没有说话的那个男孩站了出来，说道：“我倒有一个办法。”

　　三人一起看向他，“你有什么办法？”

　　“你们还记得那些女兵吗，我们去见那些女兵，然后告诉她们，我们会汉语，让她们去找林远来看，在她们看来，我们十分愚笨，不可能会汉语，林远说不定会觉得我们新鲜有趣，于是就抽空来看我们。”

　　“这个……”三个人都犹豫了，这个办法很难管用，新鲜有趣的事情林远见的多了，几个会说汉语的非洲小孩，他未必能感兴趣。

　　为首小男孩轻叹一声，“现在也只能用这个办法尝试一下了，如果能成功最好，如果不能成功，我们再想其他的办法。”

　　“好吧。”另外两个小孩答应下来，四个人蹦蹦跳跳来到女兵驻地，女兵在林远的部队里主要集中在话务队、医疗队、宣传队，战斗部队也招收女兵，可是女兵的训练标准是和男兵一样的，这样一来，很少有女兵能够达到标准，战斗部队很少有女兵。

　　四个孩子来到女兵营，女兵们高兴地接待了他们，拿出各种糖果和零食给他们，为首小男孩却一把推开，这让女兵们非常意外，因为从来没有小孩子拒绝她们的东西，一个女上尉用生硬的土著语问道：“你们怎么不要，不喜欢吗？”

　　为首小男孩用还算流利的汉语说道：“我们想要见林帅。”

　　女上尉惊呼起来：“天啊，你们竟然会说汉语，姐妹们快来看啊。”

　　一大群女兵围了过来，你一言我一句地问：“小弟弟，你怎么会说汉语？”“你为什么要见林帅啊？”

　　女上尉轻咳一声，“大家先不要说话，让我来问他。”

　　女上尉拉起为首小男孩的手，“小弟弟，谁教你说的汉语啊？”

　　为首小男孩讷讷地说道：“我是自己学会的，平常听你们说话说多了，自然就听懂了。”

　　“哇！这个小男孩真是天才！”“对啊，实在是太厉害了。”女兵们的议论声再次响起，女上尉挥手制止女兵们的议论，接着问道：“小弟弟，你为什么要见林帅啊？”

　　“因为我们很仰慕林帅，十分想见到林帅。”

　　女上尉拍了拍为首小男孩的脸蛋，笑道：“小弟弟，你就不要痴心妄想了，连姐姐我们都见不到林帅呢，你怎么可能见到林帅？”

　　为首小男孩一阵失落，同时感到一阵绝望，这时想出办法的小男孩突然神神秘秘地说道：“我们有重要的军事情报要报告给林帅。”

　　所有人都是一惊，帐篷里鸦雀无声，过了好一阵子，女上尉才缓缓地问道：“你们有什么军事情报要报告林帅？”

　　“是关于德军全新武器的，再具体的内容，我们不能告诉你们，我们一定要见到林帅才能说。”

　　“这个嘛……”女上尉犹豫起来，她身边的一个女兵小声说道：“连长，要不我们把这件事情报告上去吧，看看林帅见不见他们。”

　　女上尉点点头，“那你就去报告吧。”女兵答应着走了，女上尉回头对四个小孩说道：“我们去找林帅了，看看他见不见你们吧。”

　　四个孩子都激动得蹦跳起来，消息很快送到了林远那里，林远这几天还是很清闲，因为工作都被他的部下做了，林远听说四个非洲孩子不仅会说汉语，还有关于德军全新武器装备的情报，顿时想到了草履虫坦克，急忙让部下把他们带到面前。

　　很快四个孩子就被带到林远的面前，四个孩子见到林远，就像饿极了的狼见到了猎物，眼睛里面都放光了，林远当然看出了四个孩子的兴奋与激动，不过他没有感到丝毫意外，见到林帅的人，有哪个能不激动，那个叫安娜丽雅的印度女奴，甚至跪倒在地，亲吻林帅踩过的甲板。

　　林远看到四个小孩，便想到了远在北京的林飞和林菲，此时他们正在被林远的后宫成员们轮番照看，据说后宫们十分重视两个孩子的教育工作，除了平时用汉语和他们说话之外，伊丽洛芙娜公主还用俄语和他们说话，乌兰姐妹用蒙古语和他们说话，龙雪公主用不丹语和他们说话……


第2717章 和林远拼了

　　还有北条柳伊，她用日语和他们说话，林远粗略地统计了一下，汉语、英语、日语、俄语、蒙古语、不丹语，自己的孩子——林飞和林菲，竟然从一出生就接触到了六种语言。

　　这让沈晚晴大为不满，她几次气冲冲地告诫后宫成员，不准再教两个孩子这么多语言了，他们一定会学乱的！

　　不过林远却毫不在意，他笑呵呵告诉沈晚晴：“没事，让两个孩子一下子学六种语言吧，我相信他们一定能学好的，我就很有学习语言的天赋。”

　　“喂！你是你，林飞和菲菲是孩子，他们还这么小，怎么可能一下子学会六种语言？”

　　林远哈哈大笑，“我对自己的精子很有信心！”一句话把沈晚晴噎得一句话都说不出来，只能任由那些后宫们教两个孩子语言。

　　除了语言，其他方面的教育后宫们也没有放松，数学、物理、化学什么的，也不管两个小婴儿能不能听得懂，反正拿起课本就读……

　　林远的思绪飞出去老远，边上的侍卫轻声提醒，林远这才回过神来，林远看着面前四个孩子，笑着问道：“你们叫什么名字？”

　　为首小男孩淡淡地一笑，“你问我们的名字有什么用，难道你能把我们的名字都记住吗，今天一过，你肯定就把我们忘掉了。”

　　林远当场笑了，还从来没有人这样和自己说过话呢，林帅问人名字，谁不是立马回答啊！

　　林远笑道：“那好，我不问你们的名字了，我问问你们，你们有什么事情要报告给我啊？”

　　为首小男孩看了看林远身后的两个侍卫，心想有他们在，我们绝对赢不了，于是说道：“林帅叔叔，先请你的侍卫出去，然后我才能说出事情。”

　　林远眉头轻轻一皱，心中已然有了警觉，在自己面前说情报，没有必要让侍卫出去，难道这四个小孩子有什么特别的打算？别胡思乱想了！他们不过是四个孩子，能有什么特别的打算。

　　林远笑道：“没关系的，他们是我最信任的部下，你们不管有什么话，都可以当着他们的面说。”

　　为首小男孩迟疑片刻，坚持道：“不，这些情报我们只能对林帅叔叔一个人说。”

　　林远心中一动，这是一定要把我的侍卫支走啊，我不能不防，这四个孩子身上没有携带武器，我的部下是搜查过的，四个小孩子，赤手空拳，绝对不是我的对手，我让两个侍卫出去也没关系，林远打定主意，回头对两个侍卫说道：“你们先出去吧。”

　　两个侍卫答应一声，迈步走了出去，林远笑道：“现在我的侍卫出去了，你们可以说了吧？”

　　那个小女孩笑嘻嘻地说道：“我们能到林帅叔叔的身边去说吗？”

　　林远笑了笑，说道：“好啊，你们过来吧。”

　　四个小孩兴高采烈地往林远的身边跑，为首小男孩已经偷偷给另外三个人使眼色了，只可惜他的小动作在经验老到的林远面前暴露无遗。

　　林远有心看四个小孩要用什么花招，没有揭穿为首小男孩，四个小孩眼看跑到林远的近前，其中两个一左一右，飞身扑向林远，去抓林远的手臂，那个小女孩直扑林远的下盘，撞击林远的私处，最狠毒的就是为首小男孩了，他飞身跃起，用两只小手去抓林远的眼睛。

　　林远早有防备，他双脚一蹬地，身子连同整个椅子就向后退了半米，四个小孩的凶狠杀招顿时走空，林远腾身站起，飞起一脚踢在椅子上，椅子横飞出去，正好砸在那个小女孩身上，小女孩惨叫一声，倒在地上，人事不省。

　　为首小男孩见到林远躲开了他们的杀招和围攻，厉声尖叫：“和林远拼了！”三个孩子像三只小狼一样扑向了林远。

　　林远见到三个小孩不要命的劲头，立马笑了，当年清廷派出几大高手围攻林远，林远都毫无惧意，后来林远还自创了物理剑法，直接虐了几大高手，现在三个小孩子，又岂能伤林远分毫。

　　林远伸出手去，“砰”，“砰”，抓住了两个小男孩的脖子，随意地一扬手，两个小男孩便像石头一样飞了出去，狠狠摔在地上，再也爬不起来了。

　　最后只剩下那个为首小男孩了，他见到林远眨眼间就把自己两个同伴扔了出去，知道自己和林远差着十万八千里，想把林远的眼睛挖出来是万万不可能了，索性动了拼死一搏的念头，用稚嫩的童声尖叫着，冲向林远。

　　林远懒得和为首小男孩多做纠缠，直接抓住了为首小男孩的手腕，为首小男孩倒是懂格斗技巧，手腕一翻，想要挣脱出去，可是为首小男孩恰恰忽略了，所有格斗技巧都是要有力量做基础的，没有力量，再强大的技巧都没有用。

　　为首小男孩根本挣脱不开林远的紧箍，林远随手一扔，为首小男孩就和同伴一样，飞了出去，摔在地上，连声痛叫。

　　林远看看四个哀叫连连的小孩子，朗声说道：“来人！”

　　两个侍卫走了进来，看看躺倒在地的四个小孩，问道：“他们这是怎么回事啊？”

　　林远冷笑一声，“想要刺杀我，真是可笑，那么多职业刺客都不是我的对手，他们竟然想要刺杀我，把他们带下去审一审，把审问出来的事情告诉我。”

　　“明白！”两个侍卫一手拎起一个小孩子，走了出去，时候不大就回来说道：“林帅，那四个小王八蛋都招了，他们是德国神圣护卫军团成员。”

　　“神圣护卫军团，那是什么组织，我怎么从来没有听说过。”

　　“神圣护卫军团，是德国军情局组建的一个童军机构，专门负责侦察敌情，由于刚刚组建，所以您没有听说过。”

　　“很好，他们侦察到什么了没有？”

　　“报告林帅，他们已经知道了我们有全新装备，但是不知道它是电磁炮，他们知道我们明天晚上将会去攻击三号仓库。”


第2718章 数字化单兵打坦克

　　德军竟然知道了我攻击三号仓库的意图？林远的心微微动了动，然后挥手说道：“去把我贴身护卫队队长叫来。”

　　时候不大一个高壮大汉走进帐篷，来到林远的面前，这个高壮大汉，正是一直追随林远的清廷军官——刘雨风。

　　在林远穿越伊始的东北战争中，刘雨风是一名清军军官，因为误会了林远，当众对林远进行刺杀，这可以算得上是林远遭到的第一次刺杀了。

　　在沈晚晴的保护下，林远安然无恙，还把刘雨风擒住，林远问清楚了刘雨风刺杀的缘由，没有责怪刘雨风，这让刘雨风极为感动，日后誓死追随林远。

　　在林远担任清廷东北总督的时候，每次林远去京城，都是他带领一个连的卫队贴身保护，在当时，一个连的林远部队几乎可以挡住京城所有清兵，所以林远横行京城，无所顾忌。

　　后来林远推翻了清廷，刘雨风娶了宫女铃儿为妻，从此过上了幸福安稳的日子，不过他依旧担任林远的贴身卫队队长一职，并不用出去作战，所以在中日战争、东南亚战争、中亚战争中，都没有他的身影。

　　在这些时间里，刘雨风一直在学习现代科学技术知识，林远把自己的贴身卫队改编成数字化部队之后，让他继续担任队长。

　　刘雨风来到林远的面前，“啪”地敬了个礼，朗声说道：“林帅，您找我有什么吩咐？”

　　林远笑道：“你不是一直嚷着要带数字化单兵去打坦克吗，我现在就给你这个机会。”

　　“真的吗？”刘雨风激动极了，不知道为什么，刘雨风一见到那些硕大的坦克就激动，十分想把它们炸掉，林远认为这是人类基因里面的破坏欲在作祟，所以刘雨风一直央求林远，要出动去打坦克，可是林远却始终不让，单兵毕竟是单兵，就算穿上了数字化装备，也不是坦克的对手。

　　林远微笑着点点头，“德军已经知道了我明天晚上出动电磁炮坦克攻击三号仓库的意图，他们为了保护三号仓库万无一失，一定会派出小股坦克部队巡逻，德军坦克没有夜视装备，在夜晚观瞄距离受到极大限制，所以你们可以在暗处发动攻击，打完就跑。”

　　“我以前之所以不让你们出动，就是担心你们被德军追上，无法逃脱，现在你们在暗夜发动攻击，应该不会有问题的。”

　　“你们分散成若干个小组，在野外猎杀德军坦克，德军坦克遭到你们的猎杀，必然会奋起反击，可以他找不到你们，所以只能返回营地，这样就为我们的电磁炮坦克出击创造了条件，你明白了吗？”

　　“报告林帅，刘雨风明白！”刘雨风在和林远说话的时候，很少使用第一人称代词“我”，而是直呼自己的名字，以此显示自己的谦卑和对林远的尊重，林远几次让他改口，都毫无效果，索性由他去了。

　　林远先是一笑，随后面色一沉，说道：“你们那一身数字化装备实在是太费电了，所以你们在面对敌人的时候，千万不要恋战，一定要在电量耗尽以前赶回来，明白了吗？”

　　刘雨风连声答应，告辞出去，林远看着刘雨风的背影，心中暗暗想道：“电池技术已经成了制约我装备发展的重大瓶颈，动力外骨骼、数字化单兵装备，空基、海基、天基电磁炮，高能激光，高能粒子束武器，都需要消耗大量电能，没有强大的电池，这些装备就都无法使用。”

　　“虽然说现有的武器已经足够先进了，面对这些敌人绰绰有余，可如果在以后面对未知的敌人呢？这个宇宙太大了，什么事情都可能发生，唯有不断追求更强，才能不被别人吃掉……”

　　刘雨风带领部队驶出军营，前往三号发射地点，他们乘坐的都是猛士军车的下一代装备——天将军车，名字来源于中国神话传说中的“天兵天将”，这种军车改进了发动机和底盘，载重量更大，速度更快，越野性能更好。

　　这种军车从外表上看，就是普普通通的越野吉普车，所以尽管德军发现了他们，可是却没有开炮，也没有派兵攻击他们。

　　刘雨风当然不是带着人出来旅游的，他做的事情是，把大量微型探测器扔在地上，这些微型探测器可以探测附近五百米半径以内的热能信号，两千米半径以内的震动信号，只要德军的坦克一驶入探测器工作距离，探测器接收到坦克发出的信号，并且把这个信号传给刘雨风手下的数字化单兵。

　　刘雨风带着部下在三号发射点附近三公里范围内撒下了探测器，构成了一张巨大探测网，德军坦克在这张大网里，必将无处遁形。

　　时间过得飞快，很快来到了第二天晚上，林远命令电磁炮坦克部队先赶到距离三号发射点二十公里的地方待命，等到他的命令再行动。

　　时间来到了晚上八点，天已经完全黑了，刘雨风带着人潜藏在灌木丛里，等待着坦克信号出现，晚上十点左右，一个红点突然出现在刘雨风面前的屏幕上，这就是探测器发现的信号。

　　黑夜的草原，有很多动物出来活动，不过动物的信号和装甲车辆的信号有很大区别，动物的震动要比装甲车辆的震动小得多，探测器根据自带程序计算，这些红点就是装甲车辆。

　　紧接着，红点越来越多，刘雨风急忙打开臂载计算机的屏幕，仔细观察那些红点的位置，发现德军一共出动了四十辆装甲车辆，从这些红点上，无法判断它们的型号，它们可能是猛虎之王坦克，也可能是悍熊步兵战车，甚至有可能是饿狼军车。

　　刘雨风为部下分配了打击目标，他们四个人一个小组，每个小组打击一个目标，战斗小组迅速出发，很快潜伏在德军装甲车辆的即将赶到的区域，数字化单兵和坦克的较量，一触即发。


第2719章 先打恶狼军车

　　刘雨风潜伏在灌木丛里，时候不大就看到一道雪亮的光从前方射来，紧接着远处传来了轰轰隆隆的声音，很快，一个庞大的身形出现在了远处，刘雨风开启头盔上的夜视镜，那个轮廓才清晰起来，那竟然是一辆猛虎之王坦克！

　　终于遇到猛虎之王了，刘雨风的心中就像吃了蜜一样甜，等到刘雨风仔细观察了那辆猛虎之王，整颗心都像泡进了蜜罐子，那辆猛虎之王，竟然没有同伴。

　　坦克装甲车辆最忌讳的就是单车作战，这样它就会有三个死角，敌人可以从任意一个死角发动攻击，坦克装甲车辆完全处于被动挨打的境地。

　　刘雨风身边的战士更加激动，他冲刘雨风说道：“队长，这辆猛虎之王竟然敢单车出动，我看它是活腻味了，咱们赶紧上吧。”

　　刘雨风拿起手中的零零步枪，刚要起身，突然间想起了林远经常教导他的话，发现事情不对的时候，一定不要轻举妄动，因为看起来不对劲的事情，往往潜藏着巨大危险。

　　刘雨风重新伏在了灌木丛里，小声说道：“我们先等一等，坦克单兵出动是兵家大忌，德军猛虎之王部队是精锐中的精锐，怎么犯下这么严重的错误，我怀疑他们有诈。”

　　战士们纷纷点头，重新卧倒在地，这时那辆猛虎之王已经缓缓驶了过来，在它的身后，竟然隐藏着一个黑影，那个黑影竟然是一辆恶狼军车，德国的恶狼军车，实际上就是中国猛士军车的山寨版。

　　恶狼军车上坐着四个德军士兵，人人手握步枪，警觉地四下观望，原来德军的猛虎之王果然不是单兵出动的，在猛虎之王的身后，跟着一辆恶狼军车，恶狼军车上有步兵，翼蔽猛虎之王的侧后方向。

　　恶狼军车没有开灯，完全是在借着猛虎之王的灯光侦察，这样偷袭猛虎之王的对手，根本不知道恶狼战车的存在，一旦对手向猛虎之王发动攻击，恶狼战车就可以迂回包抄，打对手一个措手不及。

　　刘雨风当即决定，先把恶狼战车打掉，再打猛虎之王。

　　刘雨风低声说道：“狙击手，先把恶狼战车打掉。”

　　狙击手迟疑片刻，“打掉？怎么打，打人还是打车？”

　　刘雨风想了想，“先打车胎，再打人。”

　　“明白！”狙击手答应一声，随后举起枪瞄准了恶狼战车的车胎，狙击手使用的狙击步枪也是五点四毫米口径的，和零零步枪同属一个枪族，由于是偷袭作战，所以枪口加装了消音器。

　　在夜视镜里，恶狼战车的车胎十分清晰，狙击手轻轻扣动扳机，“啪”的一声轻响，子弹悄无声息地钻进轮胎，轮胎瞬间没了气，恶狼军车向边上一打滑，发出“吱嘎”一声啸叫，整个车身都停了下来。

　　上面的四个德军士兵没有听到枪声，还以为恶狼战车只是爆胎了呢，叫骂着从车上下来，刘雨风说了一声“开火”，四个人一起开枪，恶狼战车上的四个德军士兵全部横尸在地。

　　刘雨风他们的枪都加装了消音器，所以打出子弹的时候毫无声音，前面那辆猛虎之王，尽管车长和炮长都是半身探出炮塔的状态，可还是没有听到，还在继续向前走。

　　“狙击手，把猛虎之王的车长和炮长干掉。”

　　“明白！”狙击手掉转枪口，“啪啪”两枪，车长和炮长脑袋中弹，尸体落回炮塔，装填手看到车长和炮长的死尸落了下来，惊讶得放声尖叫，不过猛虎之王震耳的发动机轰鸣声让驾驶员什么都没有听到。

　　装填手急忙抓起车内通讯器，高声叫道：“快，快点开车，我们遇到袭击了，车长和炮长都死了。”

　　驾驶员大吃一惊，把油门一脚踩到底，猛虎之王速度表指针“咻”地转了上去，整辆猛虎之王像一匹受惊的野猪，狂奔起来。

　　刘雨风怎么可能让这辆猛虎之王逃了，在狙击手开枪干掉车长和炮长之后就让两个步枪手装好了破甲弹，将破甲弹打向那辆猛虎之王。

　　零零步枪再怎么说也是一型步枪，它打出去的破甲弹，不可能击穿猛虎之王的外挂反应装甲，TK-99主战坦克主炮发射的破甲弹都打不穿猛虎之王的装甲呢。

　　所以刘雨风三人瞄准的地方，是猛虎之王的履带。

　　猛虎之王的履带上也加装了防护装备，这种防护装备就是裙板，所谓裙板，就是一系列从车身垂下的装甲板，这些装甲板挡住一半履带，从而为履带提供防护，就好像坦克的裙子一样，这才有了裙板这个称呼。

　　裙板是很难使用厚重的装甲板制造的，所以猛虎之王的裙板都是普通合金钢板，这种合金钢板可挡不住零零步枪发射的破甲弹。

　　破甲弹打在裙板上，聚能战斗部产生的金属射流直接洞穿了裙板，击断了履带，爆炸瞬间产生的冲击波甚至把几块裙板完全掀飞。

　　履带一断，猛虎之王随即趴窝，驾驶员和装填手倒也毫无畏惧，装填手把炮长和车长舱盖紧紧地关上，在内部锁死，然后抽出了手枪，全神贯注地盯着舱盖。

　　驾驶员也关闭了舱盖，然后对装填手说道：“你立刻操纵并列机枪，防止敌人冲上来，我这就联系后面那辆恶狼军车前来支援。”

　　驾驶员一边说着一边拿起通讯器，“呼叫D5，我是A5，我遭到了敌人的攻击，请立刻支援我们……”

　　驾驶员正在说着，眼睛突然扫到了通讯器指示灯，只见“设备故障”的红灯亮了起来，驾驶员气冲冲地骂道：“早不坏晚不坏，偏赶这个时候坏！”

　　驾驶员伸手去重新启动通讯器，一般情况下，通讯器突然出现故障，只需要重新启动一下就好了。

　　可是驾驶员重新启动了通讯器，设备故障的指示灯依旧在亮着，与此同时，耳机里传来了凌乱的杂音，驾驶员猛然间意识到，自己的猛虎之王，遭遇到了电磁干扰。


第2720章 俘虏猛虎之王

　　原来林远不仅给自己的数字化单兵装备了先进的夜视侦察设备和单兵战斗装备，还给他们配备了小型电磁干扰机，干扰功率足够猛干扰虎之王发射机和接收机。

　　猛虎之王上并没有电磁对抗装备，这让驾驶员十分心急，正在这时，装填手用车内通讯器问驾驶员：“联系上恶狼军车了吗？”

　　“还没有，我们的猛虎之王遭到了电磁干扰，现在我们无法和恶狼军车联系了。”

　　“电磁干扰，那看来我们遇到中国人的大部队了，我们怎么办？”德军的坦克乘员组，车长是最大的，之后是炮长，然后是驾驶员，最后才是装填手，这是因为装填手的工作最简单，都是由新兵蛋子担任的。

　　驾驶员迟疑片刻，“如果我们遇到了中国人的大部队，那恶狼军车肯定已经完蛋了，我们不能指望恶狼军车了，我尝试着用最大功率联络友邻部队，看看他们能不能来支援我们。”

　　如果发射机的发射功率足够强，就能突破电磁干扰，驾驶员立刻加强了发射机功率，亲自操控小型电磁干扰机的刘雨风瞬间察觉出了猛虎之王的变化。

　　刘雨风刚想增强干扰机功率，继续压制猛虎之王，可是手刚刚碰上增强功率旋钮，就放了下来，身边的步枪手小声说道：“队长，怎么犹豫了？”

　　“我在想，如果我们彻底切断了猛虎之王的通讯通道，它会不会选择自爆？”

　　“哈，自爆就自爆呗，免得我们打了。”

　　刘雨风犹豫片刻，说道：“我想把这辆猛虎之王弄回去！”

　　刘雨风的话一出，三名成员同时惊呼，连一向沉稳老练的狙击手也不淡定了，“队长，我们把这辆猛虎之王弄回去，是不是有些太冒险了？”

　　“不入虎穴焉得虎子！就这样决定了。”

　　“可是那辆猛虎之王的履带已经被我们炸断了，我们是不可能把猛虎之王开回去的。”

　　“谁说我们要把猛虎之王开回去，我们干掉了坦克乘员，就控制了坦克，我们随后给林帅发出消息，让林帅派遣部队带走这辆坦克。”

　　刘雨风的三个部下听他的话就像在听天书，惊讶得不知道该说什么，刘雨风把手一挥，断然说道：“好了，不好再说了，行动吧，狙击手，你向坦克的正面开枪，吸引对手注意力，你们两个，跟我迂回到猛虎之王的侧后去，用炸药炸开猛虎之王的舱盖。”

　　“明白！”四个人立刻行动，与此同时，猛虎之王里的驾驶员在增加发射机功率之后，已经联系上了附近的一辆友邻坦克，那辆坦克正在赶过来。

　　那辆猛虎之王向这辆趴窝的猛虎之王移动，刘雨风的头盔显示器上瞬间就出现了提示，刘雨风打开臂载计算机，简单测算了一下友邻猛虎之王过来的时间，低声说道：“兄弟们，我们只有五分钟的时间，如果五分钟之内没法炸开舱盖，干掉乘员，就必须撤退。”

　　“队长放心，炸开舱盖，干掉乘员，这是我们反复演练过的，一分钟就够了，只是这样做完全没有意义啊，德军的增援坦克马上就要来了，他们会干掉这辆坦克的。”

　　“我们岂能让他们得逞，我们干掉乘员就钻进炮塔，操作它的坦克炮，去干那辆增援坦克，给它来一个以子之矛，攻子之盾，看看谁更厉害！”林远的贴身护卫队，人人会驾驶坦克、操纵坦克炮射击，还有的人可以驾驶直升机。

　　这时，狙击手冲猛虎之王的正面开了枪，小口径步枪子弹的速度要比95式步枪的子弹更快，可这还是不足以让子弹穿透猛虎之王厚实的装甲，它的冲击力，甚至不足以引爆猛虎之王上的外挂反应装甲。

　　不过子弹撞在装甲上发出了震耳的脆响，这种脆响通过车身的传导，在车内听起来格外清晰，装填手立刻抓起并列机枪，扣动了扳机，哒哒哒，哒哒哒，打起了长点射。

　　趁着装填手的精力都在猛虎之王正面的时候，刘雨风和两个步枪手接近了猛虎之王，等到接近的时候刘雨风才发现，猛虎之王的车体前部明显比TK-99大得多，他猛然间意识到，这种猛虎之王，很有可能是发动机前置的。

　　坦克发动机既可以放在车前，也可以放在车后，用坦克专业术语叫做“发动机前置”和“发动机后置”，现代坦克，大多数都是发动机后置的，只有以色列的梅卡瓦坦克，是发动机前置的，发动机前置可以为坦克提供额外的防护，但是也有被命中就丧失机动能力的危险。

　　刘雨风和两个步枪手分头行动，在猛虎之王身上安装炸药，其中两个步枪手分别在驾驶员舱盖和炮长舱盖上安装炸药，刘雨风则把一包炸药安装在了猛虎之王的外组油箱上，万一无法干掉猛虎之王的乘员，就引爆外组油箱，虽然不一定会炸毁猛虎之王，可是也能给猛虎之王造成不小的伤害。

　　刘雨风和步枪手使用的炸药都是磁性底盘速装炸药，往坦克身上一放，炸药就能牢牢地固定在车体上，所以三个人只用十秒钟就装好了炸药，三人往后面一退，按下了击发钮，“轰”的一声炸响，一团烟雾笼罩在了猛虎之王上。

　　刘雨风冲两个步枪手一挥手，两个步枪手猛跑几步冲进烟雾，很快步枪手惊讶的声音从烟雾中传出来：“队长，我们的炸药，没把舱盖炸开！”

　　“什么？”刘雨风的眉头瞬间皱了起来，没想到猛虎之王的车体设计这么强悍，我们的炸药竟然炸不开舱盖，刘雨风沉声说道：“那就多装炸药，把带的炸药都装上去，我就不信炸不开这小小的舱门。”

　　两个步枪手再次安放炸药，他们在车体上不停走动，声音已经传进了车体内部，驾驶员和装填手紧张得全身大汗。

　　炸药再次爆炸，更多的烟雾罩在了猛虎之王上，两个步枪手再次冲进烟雾，刘雨风急冲冲地问道：“怎么样，炸开舱盖了吗？”

　　步枪手失望的声音传来：“还没有炸开。”


第2721章 出动草履虫

　　所有炸药都装了上去，猛虎之王的舱盖竟然纹丝不动，它的舱盖到底有多坚固啊，刘雨风一时间生出了些许茫然无措的感觉，此时他还不知道，德军吸取了以往战争中的教训，在以往战争中，中国战士经常采用攻敌车顶，炸开舱盖的打法，给敌军坦克装甲车辆造成了很大毁伤。

　　而中国的坦克装甲车辆，无不对舱盖和车顶进行加固，令对手无法炸开舱盖，德国向中国进行了学习，改进了舱盖设计，这才让刘雨风无法炸开舱盖。

　　刘雨风没能炸开舱盖，时间耽误了不少，此时那辆增援的猛虎之王已经靠近，刘雨风他们甚至可以听见宁静夜空传来的“轰轰隆隆”的发动机声。

　　刘雨风沉声说道：“好了，撤退吧。”说完带着两个步枪手撤回了远处的灌木丛，在回到灌木丛藏好之后，第一时间按动了引爆按钮，一声巨响过后，炸药引爆了猛虎之王的外组油箱，里面的燃油爆炸。

　　不过外组油箱的爆炸并没有完全炸毁车体，只是将一侧的履带和车轮炸毁。

　　这时另一辆前来增援的猛虎之王赶到附近，刘雨风的炸药已经用完，就算用破甲弹击毁它的履带，也无法炸开舱盖，刘雨风索性决定将两辆猛虎之王尽数干掉。

　　刘雨风转头对步枪手说道：“去把我们龙拳火箭筒拿来，咱们把这两辆猛虎之王都干掉。”刘雨风他们这次出来是携带了龙拳火箭筒的，只不过刘雨风一开始没有打算使用。

　　步枪手答应下来，回去取龙拳火箭筒，没想到在这段时间里，那辆前来支援的猛虎之王见到受伤坦克已经完全无法行走，干脆接走了驾驶员和装填手，带走了车长和炮长的尸体，然后引爆了受伤的猛虎之王携带的炮弹，受伤的猛虎之王在剧烈的爆炸中化为了废铁。

　　在林远贴身护卫队里面，只有刘雨风动了活捉猛虎之王的念头，其他人都直接发射龙拳火箭弹，将自己面前的猛虎之王炸毁，在短短的一个小时时间里，竟然有五辆猛虎之王被击毁，另外有四辆猛虎之王被击伤。

　　其实猛虎之王的装甲防护能力很强，龙拳火箭筒往往要发射三枚火箭弹才能将其击毁，幸好林远的贴身护卫队有夜战优势，能在发射三枚火箭弹的情况下不被敌人发现。

　　德军指挥部见到猛虎之王处处挨打，只能命令猛虎之王撤出巡逻，改用速度快、目标小、侦察能力强的恶狼军车巡逻。

　　只有恶狼军车的话，电磁炮坦克就无所畏惧了，于是林远命令电磁炮坦克战队出动，对德军三号仓库发动攻击。

　　电磁炮坦克这次发射了十枚高速弹丸，其实在发射第六枚的时候，林远贴身护卫队就已经报告说，敌人的仓库炸得差不多了，可是电磁炮坦克仍旧没有罢手，又打出了四枚，电磁炮坦克战队这才撤走。

　　等到天亮的时候，战场恢复了平静，德军方面，总司令施特劳斯听说三号仓库被炸，深感棘手，一时间也不知道该如何是好，此时的他，真有了一种无可奈何的感觉，精灵王之箭、猛虎之王，一样样装备打不赢中国人，中国人反倒是节节胜利……

　　施特劳斯身边的参谋小声提醒：“司令官阁下，我们是不是出动草履虫主炮战车？”

　　施特劳斯眉头紧锁，站起身来，焦急地在屋子里踱着步，“现在就出动草履虫主炮战车，是不是有些太早了！”

　　参谋急忙说道：“司令官阁下，现在已经不早了，三座仓库被中国人用诡异的法子炸毁，如果我们再不出动草履虫，可就全都完了。”

　　施特劳斯想了好一会儿，下定了决心，坚定地说道：“你说的不错，我们的仓库一旦被完全炸毁，我们的猛虎之王就没有了弹药，到时候更打不动中国了，我们必须孤注一掷，把草履虫当成决胜武器。”

　　参谋说了声“司令官英明”，然后接着说道：“不过我们不能直接把草履虫开过去，那样的话没有什么效果，我们要设计一个圈套，等待中国人来钻……”

　　与此同时，中国军营里，林远正看着沙盘，想着后续行动，战场上的节节胜利，让他动了全面进攻德属东非的打算。

　　林远之所以有这样的打算，陈飞在南非的进攻非常顺利也是一大关键，南非有不少祖鲁人，陈飞麾下恰恰有草原公主和她的部下，虽然南非的祖鲁人不是草原公主的部下，可是草原公主发起的心理战还是很管用的。

　　南非还有很多茨瓦纳人和科萨人，这些人在组成三族联军和陈飞的战斗中，已经被中国强悍的实力吓破胆了，尤其是中国人干掉了他们最最敬畏的大巫术师，所以他们无不心悦诚服地归降陈飞。

　　此时的陈飞，已经率领部队包围了南非首都——开普敦，城中的英军正在纠集当地人负隅顽抗。

　　林远指示陈飞，在进军过程中实行以战养战策略，从当地获取食物，南非物产丰富，给陈飞的部队提供了不少食物，极大地减轻了后勤供应的压力。

　　林远让人把肖英武请来，肖英武进来之后不等林远说话便首先说话了：“舰长，我已经受不了那四个小王八蛋了。”

　　“那四个神圣护卫军团成员吗，他们怎么了？”

　　“四个小王八蛋油盐不进，一心要为德意志帝国效忠，还把一个女兵咬伤了，那个女兵哭得哟，已经两天没起床了……”

　　林远眉头轻轻一皱，“不就是咬伤了吗，有什么好哭的，既然参了军，就得把娇小姐性子统统抛掉。”

　　“唉，那个女兵被咬的地方是脸，整个一大块肉都被咬下去了，据军医说，以后就算伤口长好了，也会在脸上留下一大块伤疤，而且还有一大块凹陷，简单来说吧，长得就和鬼似的，一个二十来岁的姑娘，顶着一张这样的脸，以后怎么活啊？”


第2722章 被毁容的女兵

　　一个妙龄女兵竟然被毁容，这实在是太惨了，林远心中一动，为那个女兵感到惋惜，忍不住感叹：“竟然有这样的事情，那四个小孩子也太残忍了吧？”

　　肖英武冷笑一声，“我一直觉得啊，小孩子是最残忍的，比大人残忍多了，所以我一直不肯要孩子。”

　　林远略微有些吃惊，“老肖，你怎么说小孩子是最残忍的，小孩子不是很善良吗？”

　　“哈，既然你问了，那我就给你说说，小孩子见到街上的癞皮狗，会毫不犹豫地捡起石头打它，往死里打，你会去打那样可怜的一条狗吗？小孩子见到街上的乞丐、瘸子或者其他残疾人，会跟在人家后面嘲笑，你会去嘲笑那些可怜人吗？”

　　肖英武说得振振有词，林远竟然不知道该怎么反驳，他无奈地打了个“哈哈”，笑道：“好了好了，关于这件事情我们还是保留意见吧，不多说了。”

　　肖英武耸耸肩膀，笑道：“还是你开明，我媳妇可不让我保留意见，非缠着我生孩子。”

　　北京舰的将士回到这个时代基本上都是单身，北京舰上女性很少，所以大多数将士只能在这个时代解决个人问题，肖英武娶的姑娘，是清廷的一个格格，是云岚公主介绍的。

　　林远笑了笑，说道：“这个我可没办法了，对了，既然那四个小孩子不愿意投降，直接杀掉吧。”

　　“杀掉？你不找时间教育教育他们了？你以前可是经常教育人的。”

　　“唉，我没有那份心情教育他们了，直接杀掉吧。”

　　“嗯，我这就去传达命令。”肖英武说着就走了出去，林远这时才想起来，自己是找肖英武来安排全面进攻德属东非事情的，他想把肖英武叫住，可是肖英武已经走远了，林远把侍从叫到身边，问道：“有一个女兵被小孩子咬得毁了容，这件事情你听说了吗？”

　　林远的侍从有一个必须的素质，那就是知道各种事情，以便林远发问的时候应对，侍从急忙说道：“报告林帅，我听说了，而且巧合的是，那个女兵，就是叛逃车长龙旭辉挑逗的那个。”

　　“这么巧？”林远着实惊讶了一下，“你去把那个女兵叫来，我见见她。”

　　侍从答应一声，转身走了，林远之所以想见这个女兵，是觉得她实在是太可怜了，他想亲自安慰她一番。

　　时候不大，侍从就把那个女兵带到了林远的帐篷，林远看看这个女兵，发现她长得还是蛮好看的，尖尖的下巴，圆圆的眼睛，充满了灵气，那双眼睛已经哭得红肿，好像两个红红的桃子，看上去格外惹人怜惜。

　　可惜这样一个漂亮姑娘，右边脸颊竟然包着一块巨大的纱布，那块纱布从眼睛下面开始，一直延伸到下巴的位置，说明伤口覆盖了整个面颊。

　　林远看到这个伤口心就是一颤，忍不住问侍从：“不就是咬了一口吗，伤口怎么这么大？”

　　侍从压低声音说道：“那个小东西在咬她的时候，咬住脸颊的肉往下面撕，整个脸上的肌肉和皮肤，几乎都被撕掉了。”

　　林远这才理解这个女兵为什么会一连痛哭两天，这样的伤，几乎是把整个脸毁了，等到伤口痊愈，肌肉也不可能完全长得和另一侧对称，两面的脸颊会一边高一边低，皮肤上还会留下疤痕，疤痕不是单一颜色的，有的地方颜色深，有的地方颜色浅，好像一锅煮烂的粥，十分恶心。

　　林远走到女兵面前，柔声问道：“你叫什么名字？”

　　女兵在林远面前很紧张，都不敢抬头看林远，小声说道：“我叫凌巧月，是第七师直属通讯团话务员，报告林帅，我知道错了……”

　　林远惊疑道：“你有什么错？”

　　凌巧月“呜”的一声哭了起来，“我不该因为轻伤耽误工作，更不该因为这次受伤哭鼻子，还连哭几天……”

　　林远的心一阵搐痛，他轻叹一声，柔声说道：“你的伤不是小伤，你哭我也理解，我找你来，不是批评你的。”

　　“不是批评我的？那您为什么找我？”凌巧月止住哭泣，满脸骇然，林远柔声说道：“我想告诉你，别为你的伤难过了，你要相信我，我会把你脸上的伤治好的。”

　　“真的吗，您能让我的脸，和原来的一样吗？”凌巧月的眼中满是兴奋的光，怔怔地看着林远，林远只觉得一阵心酸，因为他无法让凌巧月的脸和原来一样，她这种伤太严重了，根本没有完全修复的可能。

　　不过林远并没有说出事情的真相，他打算给这个可怜的姑娘一个希望，于是林远柔声说道：“现在暂时还不能，不过你放心，我们一定会有这样的技术的。”

　　凌巧月一脸幸福地点点头，“我知道林帅是不会骗人的，我的脸，能和原来一样啦！”

　　凌巧月喜极而泣，林远鼻子一酸，眼泪差点落下来，他急忙转移话题，笑着问道：“龙旭辉你认识吗？”

　　“当然认识啦，我们是一个部队的，还是同乡呢，他经常找我玩……”

　　“那他最近有没有找你说什么特别的话？”

　　凌巧月的脸“唰”的一下红了，微微低下了头，“林帅您这话是什么意思嘛，什么是特别的话？”

　　林远看着凌巧月的窘态笑了起来，笑道：“我喜欢你，我想和你在一起，这些话就是特别的话。”

　　凌巧月的头更低了，连连摇头，几绺乌黑的长发垂到眼前，都没有拂去，因为她的手，正紧张地抓着衣角，不安地搓动。

　　林远看出些许门道，冲自己的侍从说道：“去把龙旭辉叫来。”

　　“别，不要。”凌巧月急忙阻止林远，“林帅，我现在这副模样，没法见他，等我以后好了再见他吧。”

　　林远黯然心想，你恐怕这辈子都好不了了，林远急忙说道：“你放心吧，龙旭辉是绝对不敢嫌弃你的，他要是敢嫌弃你，我第一个饶不了他。”


第2723章 追击德军

　　林远说完让人去把龙旭辉找来，龙旭辉听到林远找自己，兴冲冲地赶了过来。

　　龙旭辉在门口大喊了一声“报告”，林远随意地说了一声“进来”，龙旭辉掀开帐帘走了进来，见到凌巧月坐在林远身边的椅子上，脸上还缠着一大块纱布，一个箭步冲到凌巧月的面前，关心地问道：“你的脸怎么了？”

　　龙旭辉问到了凌巧月的痛处，凌巧月“呜”的一声哭了出来，龙旭辉被弄得手足无措，抬头看向林远，似乎林远是他唯一的救命稻草。

　　林远笑呵呵地说道：“龙旭辉，你可以啊，进来之后不向我问好，却向问你的心上人怎么样了，实在是目无尊长，该打……”

　　龙旭辉被林远这样一说，竟然害羞起来，吞吞吐吐地说道：“林帅，您别取笑我了，快点告诉我出了什么事吧，小月的脸是怎么了？”

　　林远把事情一说，龙旭辉“啪”地敬了个礼，郑重地说道：“报告林帅，我请求您，把那四个狗娘养的小兔崽子枪毙，不，用枪毙不解气，用炮毙吧。”

　　“炮毙是什么意思？”

　　“枪毙是用枪打，炮毙自然是用炮轰了，我们是坦克部队，自然要用坦克炮轰，我们把那四个小兔崽子绑成一串，放在TK-99的主炮前面，然后装一枚穿甲弹在炮膛里，一按发射钮，轰的一声，四个小兔崽子就成了肉馅了。”

　　林远无奈苦笑，心中暗骂，好一个败家子，真是不当家不知柴米贵，四枚子弹多少钱，一颗穿甲弹多少钱，你用穿甲弹轰死四个人，够我用子弹毙掉四千人了。

　　林远摆了摆手，“炮毙就不必了，我已经决定了，处死那四个小兔崽子，既然你如此关心凌巧月，那你就去亲自行刑吧。”

　　“多谢林帅。”龙旭辉再次敬礼，“林帅，我可以带巧月一起去行刑吗？”

　　凌巧月的身子一颤，害怕地看向林远，“林帅，我没杀过人。”

　　林远轻叹一声，“军人没杀过人，多遗憾啊，巧月，你跟着龙旭辉去处决那四个小兔崽子吧，你亲自开枪。”

　　“这个……”凌巧月有些犹豫，龙旭辉伸手把她一拉，语气不容拒绝，“走，我为你报仇！”说着拉着凌巧月走了出去，林远看着两个人的背影，微笑起来，自嘲地心想，现在自己干的，竟然是红娘的活……

　　时候不大肖英武走了进来，一进来就笑道：“我真是糊涂了，安排处决四个小王八蛋的事情让手下去就好了，我自己干嘛亲自去，都把正经事情耽误了，你今天找我来有什么事情吗？”

　　林远笑道：“我找你是商议全面占领德属东非的事情。”

　　“太好了，我早就在等待这一天了，关于进攻德属东非的事情，我都已经安排妥当了，您批准签字就好了，来人，把计划书给林帅拿来。”

　　肖英武的一个部下答应着跑了出去，时候不大就把厚厚的一沓文件捧了进来，递到林远的面前，林远翻着计划书简单扫了一遍，发现计划十分完备，没有什么需要大改的地方，于是笑道：“很好，那你就按照这个计划去做吧。”

　　肖英武的这个计划，核心就是全歼对面的德军五个装甲师，这五个装甲师是德属东非德军的全部精锐，歼灭他们，整个德属东非也就没有什么好打的了。

　　肖英武得到了林远的首肯，立刻就要按照计划发动总攻，不过林远阻止了他，林远告诉肖英武，先等一等，等我们的电磁炮坦克把德军剩下两座仓库干掉再动手。

　　可是没等夜晚到来，德军就率先发动了攻击！

　　这次德军出动了二百余辆猛虎之王，二百余辆悍熊步兵战车，浩浩荡荡杀向中国方面的四号阵地，四号阵地就是林远所在的阵地。

　　林远和肖英武经过简单的分析，认为这些德军是冲自己来的，德军从神圣护卫军团成员那里得知了林远在军营中的消息，所以对军营发动了大规模袭击。

　　肖英武随即命令麾下坦克部队出动，和猛虎之王展开对攻战。

　　下午三点，双方坦克在一望无际的草原上相遇。

　　冲在中国装甲集群最前面的坦克就是龙旭辉所在的坦克，此时的龙旭辉可谓春风得意，他刚刚带着凌巧月枪毙了四个神圣护卫军团成员，枪毙他们的过程让两人的关系更进一步，两人虽然都没有把话挑明，可是已经把那种最纤柔的情感传递给了对方。

　　周明翰在炮塔里和龙旭辉闲聊，大敌当前还有心思闲聊，听起来似乎不可思议，可是事实就是这样，越是紧张激烈的战斗，越需要无关的事情来调节神经。

　　周明翰笑道：“我说车长，你小子艳福不浅嘛，竟然把通讯团的团花搞到手了。”语气极尽猥琐。

　　龙旭辉狠狠瞪了周明翰一眼，怒道：“你个狗娘养的再敢用那种语气说我女朋友，我就把你炮毙了！”

　　周明翰狠狠白了龙旭辉一眼，骂了声“重色轻友”，刚要揶揄龙旭辉几句，突然发现远处的猛虎之王开始后撤。

　　周明翰“诶哟”了一声，“这德国人唱的是哪出啊，怎么连打都不打，转身跑了？”

　　原来，德军并没有拼死决战，他们在遇到中国坦克之后，调转方向向后逃窜，这个情况立刻上报到了旅长卢兴华那里，有了上次作战的教训，卢兴华没有向肖英武请示，直接命令部队发动追击。

　　追击的命令传给了龙旭辉，龙旭辉暗自嘀咕，“这次可别再遇上草原大火了，要是遇上就麻烦了，再来一次叛逃我可受不了。”

　　龙旭辉嘀咕了几句，就让驾驶员褚伟成追击德军。

　　一个旅数百辆TK-99主战坦克汇成钢铁洪流，卷起漫天烟尘，追击德军。

　　让中国方面没有想到的是，这支猛虎之王的指挥官，竟然是德军总司令施特劳斯，施特劳斯之所以要亲自指挥，就是要把中国的装甲集群引进圈套。


第2724章 重炮炮台

　　追击进行了两个小时，距离最初交战地点已经差不多有一百公里了，龙旭辉看着眼前的德军猛虎之王，喃喃自语：“猛虎之王就这么一直跑，跑到什么时候是头啊。”

　　“你别着急啊，德军猛虎之王不可能一直跑下去，他们总有停下来的时候……”

　　“快看正前方的灌木丛！”龙旭辉直接打断周明翰的话，周明翰一边问着“灌木丛怎么了”，一边调转潜望镜向灌木丛看去，却没有发现灌木丛有什么异样。

　　龙旭辉怀疑地说道：“我看到那片灌木丛动了一下，好像里面藏着什么东西。”

　　“哪有什么东西，灌木丛里明明什么都没有……”

　　“你看的是哪里的灌木丛？”

　　“正前方啊，你不是让我看正前方吗？”

　　“我们看的可能不是同一个地方！”“正前方”毕竟不是一个严格意义上的方位名词，所以龙旭辉和周明翰有很大可能看差。

　　就在这时，龙旭辉突然惊叫起来：“我的老天爷啊，我看到它了，它是什么东西啊？”

　　“你看到什么了？”周明翰被龙旭辉惊讶的声音感染，紧张得满头大汗，汗珠顺着额头淌下来，流到潜望镜和眼睛接触的地方，顺着缝隙流淌到目镜上，眼前的景象都模糊了。

　　龙旭辉扯着嗓子叫嚷起来，“那根本不是灌木丛，而是披着伪装网的掩体，掩体里面有重炮，我给你调炮让你看。”

　　龙旭辉一边说着一边调转炮身，把炮口指向了自己看到的东西，周明翰直接把车长观瞄镜的放大倍数调整到最大，这才看出，那个灌木丛竟然是一座混凝土掩体，上面披着伪装网，从远处看就和灌木丛一模一样。

　　掩体里面伸出一根粗大的炮管，炮口十分巨大，在炮长观瞄镜调整到三十二倍放大倍率的条件下，炮口竟然充满了整个视野，周明翰随手按下激光测距开关，根据距离和目镜里的标尺测算了一下炮口的口径，算出结果顿时大吃一惊，这种火炮的口径，竟然达到了180毫米。

　　周明翰惊呼起来：“这种大炮的口径，竟然有180毫米，我们的TK-99主战坦克的主炮口径不过才120毫米。”

　　“有什么好惊讶的，我们的陆军还有203毫米口径的重炮呢，我看那不过是敌人的固定炮台罢了，固定炮台打运动坦克，下场就是个死，立刻向固定炮台开炮，用穿甲弹！褚伟成，减速到三十公里每小时。”

　　此时TK-99主战坦克是在以七十公里每小时的最高速度疾驰，在这种速度下开炮是无法命中目标的。

　　“明白！”褚伟成首先减速，猛虎之王的加减速性能极强，TK-99主战坦克的也不弱，三十秒之后褚伟成报告：“现在时速三十公里每小时，可以开炮。”

　　“明白！”周明翰立刻操纵主炮，向那座固定炮台打出了一枚穿甲弹，不过此时他们距离固定炮台足足有三千米，所以炮弹打在了距离固定炮台一百多米的地方。

　　龙旭辉见到首发未中，气得破口大骂，“怎么打不中，平时怎么训练的？”

　　周明翰气呼呼地说道：“三千米距离，高速行驶，我能打成这样不错了，你有本事用激光杀伤系统去打混凝土啊！”

　　TK-99主战坦克发射的激光只能杀伤人眼，可打不穿混凝土墙，周明翰调转炮口，又开一炮，这枚炮弹落在了距离固定炮台五十多米远的地方，还是没有打中它。

　　周明翰连发两弹，没有命中德军固定炮台，德军固定炮台里的重炮可不会光挨打不还手，一炮轰出！

　　龙旭辉只看见重炮炮口涌出一大团黑烟，炮口猛地向后一退，竟然足足退出去四五米远，龙旭辉心内诧然，我的老天爷啊，德军这重炮他娘的威力有多大啊，后座力竟然把整个炮身推出去四五米远。

　　龙旭辉也只能看到重炮发射的场面，发射的声音他是听不到的，TK-99主战坦克在行驶的时候发动机轰鸣声很大，龙旭辉和周明翰相隔咫尺，说话都得用吼。

　　龙旭辉看到重炮开火，心“咻”地一下子悬了起来，在坦克里面可看不到炮弹的轨迹，他无法判断这枚炮弹是不是打向自己的，现在的他，就像一个断头台上的死囚，不知道头顶的铡刀什么时候落下，甚至不知道头顶有没有铡刀。

　　尽管如此，龙旭辉还是本能地开始读秒，他虽然看不到炮弹爆炸，却能感觉到炮弹爆炸的震动，坦克是直接和地面接触的，对地面震动很敏感，龙旭辉一旦感觉到震动，就说明那枚炮弹爆炸了，他可以根据距离和时间，大致判断对面重炮的类型，榴弹炮，亦或加农炮。

　　二十秒过去了，没有震动传来，这么长的时间，炮弹不可能还飞在空中，它一定已经落地了，之所以没有震动传来，不是炮弹没有爆炸，就是炮弹落地的地方距离自己很远，无论如何，炮弹是不可能打中自己了。

　　龙旭辉稍微松了口气，这时突然听到通讯器里，54136号坦克的车长凄然大叫：“我们的炮长眼睛受伤了，敌人的炮弹威力太强了，把观瞄系统的玻璃都给震碎了，碎片打伤了眼睛。”

　　TK-99主战坦克使用的玻璃是整体破碎玻璃，就算碎了也会连在一起，绝对不会出现玻璃碎片飞溅出来打伤人的情况，54136坦克的炮长竟然被玻璃碎片打伤，说明玻璃是整个飞出来打在眼睛上的，这德军的重炮，威力有多大啊！

　　在TK-99主战坦克里面的龙旭辉不会看到德军重炮炮弹爆炸的场面，那枚炮弹在54136号坦克的身边爆炸，强烈的冲击波竟然把TK-99主战坦克的一侧掀了起来，幸好TK-99主战坦克十分沉重，才没有被完全掀翻，不过掀起又落地的冲击力几乎把履带震断。

　　54136号坦克车长的话音未落，其他车长的声音接连响了起来：“54122号坦克发现德军固定炮台，54205号坦克发现德军炮台。”


第2725章 根本打不动

　　粗略一算，德军的重炮炮台，竟然有十二座之多！

　　龙旭辉所在的坦克团团长立刻向卢兴华报告：“旅长，我方遭遇德军重炮炮台，54136号坦克炮长受伤，已经退出战斗。”

　　“怎么受的伤？”

　　“德军的重炮炮弹震碎了潜望镜玻璃，玻璃飞出，打伤了眼睛。”

　　德军的重炮竟然能把TK-99主战坦克的潜望镜玻璃震碎，卢兴华的眉头骤然收紧，不过他很清楚，固定炮台是不可能打得赢会移动的坦克的，原因很简单，炮台固定不动，坦克可以轻而易举地绕到它的侧面和背后发动攻击。

　　卢兴华立刻下令：“攻击敌固定炮台，务必将敌固定炮台炸毁！”

　　“明白！”团长随后把命令下发到各个作战营连，各个营连再根据具体情况安排攻击方式。

　　龙旭辉所在的连队制定了正面突击、两侧迂回的打法，由三辆TK-99主战坦克正面攻击固定炮台，其他TK-99主战坦克迂回到侧翼进行包抄攻击，龙旭辉的坦克，正好被安排在正面攻击组里。

　　龙旭辉听到这个任务分配眉心就是一颤，冲周明翰说道：“咱们没得罪连长啊，这送死的活怎么推到咱们头上了！”很明显，正面突击的TK-99主战坦克要受到德军重炮的重点攻击。

　　周明翰苦笑一声，“谁叫你小子把团花弄到手了，还是在林帅的帮助下，你这叫不正当竞争，不遭人嫉恨才怪呢。”周明翰一边说着一边瞄准了炮台，按动发射钮，一炮轰出，只见炮台掩体墙壁上赫然炸开一大团白烟，那是穿甲弹穿透混凝土墙的时候，撞碎混凝土块发出的。

　　“打中了，太好了！”周明翰和龙旭辉齐声欢呼，可是没等高兴太久，两人就再也笑不出来了，只见浓烟散去，那混凝土墙，竟然只被打出了一个洞，根本没有崩塌，显然混凝土墙极厚，穿甲弹根本打不动。

　　与此同时，炮台里的重炮再次轰鸣，龙旭辉从炮口指向看出，炮台里的重炮瞄准的不是他们，而是两翼的TK-99主战坦克。

　　龙旭辉骂骂咧咧地说道：“德国佬简直是视我们如无物啊，放着我们不打，非要打两边的。”

　　周明翰黯然说道：“这是不是说明，德军对他们的掩体非常自信，他们认为我们根本打不穿他们的掩体。”

　　龙旭辉重重地点点头，“没错，他们就是认为我们打不穿他们的掩体，我们就把他们的掩体打穿，给他们好好看看！”

　　在龙旭辉和周明翰说话的时候，其他两辆TK-99主战坦克相继开炮，炮弹只在掩体上钻出了两个洞，钻洞的同时还炸飞了一大片混凝土，可是毫无作用，掩体后面的重炮还在响，随着距离的拉近，德军重炮比刚才准多了，一枚炮弹命中一辆TK-99主战坦克，直接把那辆TK-99主战坦克炸成了一团燃烧的废铁。

　　这个时候呼叫空中支援没有任何意义，等直升机赶到，TK-99早就绕到炮台后面去了，现在只能靠TK-99主战坦克和炮台硬碰硬了！

　　这时褚伟成用车内通讯器对龙旭辉说道：“我们就不能把所有穿甲弹都打在同一个位置吗？那样一枚接一枚的穿甲弹就能透过掩体，打到后面的重炮了，就像狙击手打墙壁后面的敌人，狙击手反复打一个位置，把墙壁打穿，里面的人就被打死了。”

　　龙旭辉当时就气笑了，骂道：“胡说八道，你以为坦克炮是狙击枪吗，还同时打一个位置，能炮炮命中掩体就不错了。”

　　“那你说我们该怎么办？”

　　龙旭辉思索片刻，说道：“周明翰，咱们是不是带了十枚高爆榴弹？”

　　“没错！”TK-99主战坦克的弹药基数是七十枚，这次龙旭辉他们出来，带了十枚高爆榴弹，三十枚尾翼稳定脱壳穿甲弹，二十枚聚能破甲弹，还有十枚炮射导弹。

　　“咱们把高爆榴弹打出去！”

　　“你开什么玩笑，穿甲弹都干不动掩体，高爆榴弹怎么可能打得动？”高爆榴弹只能用于扫荡地面上的步兵和轻型轮式车辆，遇到皮糙肉厚的重装甲车辆和结实厚重的混凝土掩体就没用了。

　　龙旭辉正色道：“我可没开玩笑，掩体后面不是重炮吗，是重炮就有人在露天操纵，我们的高爆榴弹过去就是打人！”

　　周明翰的眼睛一亮，“明白了！”说完按动选弹钮，将一枚高爆榴弹放入炮膛，按下发射钮，一枚高爆榴弹瞬间朝掩体后面飞去，只见一团黑烟从掩体后面腾空而起，这枚榴弹不偏不倚，正好打在了掩体后面的重炮上！

　　龙旭辉和周明翰一起大笑，龙旭辉抓起通讯器，刚要向上级报功，突然看到掩体后面那门重炮再发一炮，看得龙旭辉都惊呆了，手中的通讯器“嗖”的一下子掉了下去，挂在连接绳上，垂在指挥台下面晃晃荡荡。

　　他娘的，高爆榴弹明明打中重炮了，怎么不好使，难道操作重炮的人，都长着钢筋铁骨？

　　正在这时，通讯器里传来了连长的吼声：“你们打得怎么样了？”

　　龙旭辉惭然说道：“我们打不动掩体！”

　　“废物！蠢蛋！怎么打不动？赶紧给老子想办法！”

　　连长说完直接关闭了通讯器，龙旭辉气得满脸血红，“他姥姥的，打掩体又不是我一个人的事情，连长怎么单单骂我？”

　　“别扯淡了，赶紧想办法吧。”

　　龙旭辉迟疑片刻，突然灵光一闪，“我们不是有炮射导弹吗，我就不信，炮射导弹那么强的威力，炸不掉这该死的掩体！”

　　周明翰说了声“明白”，按动自动装弹机按钮，将炮射导弹装入炮膛，随即开启了激光杀伤系统的探测制导模式，龙旭辉在一边吼道：“笨蛋，炮台又不会动，用个屁制导模式，直接把炮射导弹当成炮弹打出去。”

　　周明翰这才反应过来，按下了发射钮，此时他们还不知道，炸开掩体，会发生什么可怕的事情。


第2726章 庞然大物坦克

　　周明翰直接按下了发射钮，射出了炮射导弹，炮射导弹并不是在任何时候都需要制导的，它也可以在没有制导的条件下发射，像普通炮弹那样射向目标。

　　这枚导弹就是如此，它呼啸着飞向德军固定炮台，随后在炮台上爆炸，龙旭辉和周明翰都在盯着固定炮台，等着看这枚导弹的效果。

　　只见潜望镜里的炮台被一大团浓烟笼罩，浓烟之中冒出耀眼的赤红色火光，这火光是导弹燃料燃烧发出来的。

　　浓烟比穿甲弹引起的大得多，显然这枚炮射导弹对炮台的伤害要比穿甲弹大得多，这是必然的，炮射导弹自带发动机，弹体可以做得很大，装药量和爆炸威力自然更大。

　　今天的风还是不小的，很快浓烟被风吹散，只见那面掩体，已经倒塌了一大块！

　　龙旭辉高兴极了，各种炮弹打不动炮台的阴霾一扫而空，他抓起通讯器，“兄弟们，用炮射导弹打掩体，炮射导弹打得动！”

　　另外两辆TK-99主战坦克的车长这个时候还不忘拿龙旭辉开涮，“你小子骗到了团花，还没忘了兄弟……”

　　龙旭辉随口骂了声“畜生”，随后关闭通讯器，正在这时，眼前那个伸出掩体的炮管，竟然慢慢后退，龙旭辉大笑起来，“看到了吗，德军的重炮害怕了，它想逃跑！”

　　周明翰却没有笑，相反，他的脸上满是愁容，龙旭辉诧然说道：“德军重炮要逃跑，你怎么不高兴？”

　　“车长，你好好想想，德军重炮既然能逃跑，说明它不是固定的，如果是固定的，没法逃跑这么快，它一定是自行的，180毫米口径的重炮还能自行，这也太恐怖了吧？”

　　此时中国陆军，自行火炮的最大口径不过在155毫米，没有更大的了，自行火炮口径如果太大，就会带来稳定性等一系列问题，很有可能在开炮的一瞬间车体被掀翻，还有机动性问题，火炮口径太大，车体重量就会极大，行动极为不便。

　　龙旭辉听周明翰这么一说也反应过来，忍不住说道：“没错啊，这么大的口径还自行，的确不寻常。”

　　就在龙旭辉说话的时候，边上两辆TK-99主战坦克已经发射了炮弹导弹，整个混凝土墙被完全炸塌，混凝土墙后面的重炮，终于即将显露真容。

　　龙旭辉和周明翰的潜望镜里是一片浓烟，什么都看不清楚，这时担任侧翼包抄的TK-99主战坦克的车长突然叫嚷起来：“我的天啊，这是什么啊？”

　　通讯频道里顿时一片惊问：“怎么了，你看到什么了？”

　　龙旭辉听着通讯频道里杂乱的声音，着急万分，想要一睹混凝土墙后面的真容，可是谁承想烟雾久久不散，干着急没咒念。

　　突然，只见一个影影绰绰的轮廓显映在烟雾中，紧接着，一个庞然大物猛然间冲出烟雾！

　　龙旭辉看到那个庞然大物，瞬间被震撼了，这个东西看起来像一辆坦克，有炮塔和主炮，还有外挂反应装甲和履带，可是这个坦克，实在是太大了！

　　车身长度粗略算起来，足足有十五米，而TK-99主战坦克，只有八米，车宽足足有四米，而TK-99主战坦克只有三米，最后就是车高了，TK-99主战坦克的车高只有两米多一些，而这辆坦克，竟然有将近四米，比TK-99主战坦克足足高出了两米，TK-99和它一比，简直就是小孩子的玩具。

　　这高出的两米，让那个庞然大物看起来分外吓人，周明翰忍不住惊呼：“这是什么东西啊？坦克吗？”

　　龙旭辉也压抑不住惊讶，“就是坦克，而且是超重型坦克，他奶奶的，咱们一直以为炮塔后面的家伙是重炮，可是没想到它竟然是坦克！不管那么多，打，往死里打。”

　　周明翰立刻选了一枚穿甲弹，让自动装弹机的机械臂送入炮膛，然后一炮射出，不过战场上烟雾弥漫，影响了激光测距仪的正常工作，这枚穿甲弹竟然擦着庞然大物坦克的车顶飞了出去。

　　龙旭辉也来不及骂了，现在最重要的事情是，干掉那辆庞然大物坦克，龙旭辉操纵着激光杀伤系统，瞄准庞然大物坦克，可是庞然大物坦克实在是太大了，一时间竟然找不到观瞄窗口。

　　龙旭辉正苦苦地寻找着观瞄窗口，身边两辆TK-99主战坦克却帮了倒忙，他们纷纷发射了炮弹，炮弹重重砸在庞然大物坦克的炮塔上，满是浓烟，这下子龙旭辉更没法瞄准了。

　　那辆庞然大物坦克虽然身中两弹，可却像什么伤都没有受，缓缓地驶出了爆炸产生的烟雾，龙旭辉心中暗暗嘀咕，这辆庞然大物坦克这么大，看来装甲占了不少份量。

　　龙旭辉正在嘀咕，突然感觉车体一震，整个人都是一晕，要不是身上绑了固定带，人非得被震飞起来不可。固定带是把坦克乘员固定在座位上的东西，和汽车的安全带比较类似，不过比汽车的安全带要牢固。

　　随后“轰”的一声巨响从坦克外面传了进来，那一声巨响之后，龙旭辉瞬间感觉面前的世界安静了，周明翰的说话声听不见了，自己沉重而急促的喘息声听不见了，TK-99主战坦克那亲切而熟悉的轰鸣声也听不见了，这种感觉就像是正在看电视的时候，突然有人按下了静音键。

　　龙旭辉的心里很清楚，自己的TK-99主战坦克中弹了，爆炸的威力极大，引起了巨大的声音，自己的耳朵被震得不好使了，龙旭辉下意识地去看面前的车辆损伤指示灯，只见火警指示灯不停地闪烁，刚刚的爆炸引燃了车内燃油，火警指示就是这样发出的，而且燃油的燃烧很快，防火抑爆系统已经不管用了。

　　车内燃油再这样燃烧下去，很有可能引爆车内油箱，到时候整辆TK-99主战坦克都会被炸飞，情急之下龙旭辉高声叫道：“快，全体乘员，弃车！”

　　这种感觉诡异极了，龙旭辉拼命张口大叫，却听不到自己的声音。


第2727章 全军撤退

　　龙旭辉在一片安静中抓起了车内通讯器，冲褚伟成说道：“停车，弃车。”

　　褚伟成也看到了闪烁的火警指示灯，随即踩下了刹车，TK-99主战坦克在尖锐刺耳的刹车音中停下，三人开始钻出坦克。

　　龙旭辉正在往炮塔外面钻，突然一眼瞥到了火警指示灯，突然间发现，火警指示灯不再闪烁了，龙旭辉正舍不得离开TK-99主战坦克呢，见到火警指示灯灭了，顿时钻回了炮塔里。

　　周明翰却没有看到火警指示灯熄灭，还在往外面钻，龙旭辉一边伸手把周明翰拉下来，一边拿起车内通讯器，高声喊道：“褚伟成，回来，咱们和德国佬拼了！”

　　褚伟成立刻回到驾驶舱，就在这时，边上一辆TK-99主战坦克被德军的庞然大物坦克一炮命中，整个炮塔都被炸飞了，坦克乘员被炸得七零八落，烧焦的碎肉撒了一地。

　　龙旭辉正要下令往前冲，突然看到通讯器上闪出一行命令——全军撤退！

　　如果上级用语音下达命令，那龙旭辉肯定是听不到了，幸好以前中国装甲兵有过这样的教训，曾经有坦克乘员的耳朵被震聋，听不到命令，导致车毁人亡，所以中国的TK-99主战坦克上全都装备了文字指挥系统，指挥员的命令可以靠文字传达。

　　龙旭辉很不理解上级为什么要下达撤退命令，那个庞然大物坦克虽然个头不小，可绝对不是没有弱点的，坦克的车身巨大，机动性必然会极差，比如庞大的电磁炮坦克，既然敌人的庞然大物坦克机动性极差，那我们完全可以利用这一点，对其采取迂回包抄的战法。

　　龙旭辉想要发问，可是自己耳朵不好使了，问了也是白问，想要自己看战场局势，却发现车长周视潜望镜已经被刚刚的剧烈爆炸震坏了，里面一片乌黑，什么都看不到。

　　军令如山，龙旭辉不能不从。

　　龙旭辉立刻下达了撤退命令，褚伟成随即调转车身，向后撤退，与此同时，周明翰调转炮塔，将炮口指向后面，防止敌军追赶。

　　德军果然气势汹汹地追了过来，追过来的不仅仅是德军坦克，精灵王之箭也飞了过来，对中国的坦克进行猎杀，FK-00弹炮合一系统立刻发射导弹和炮弹，精灵王之箭一时间什么便宜都没有占到。

　　双方混战一场，互有损伤，德军这才停止追赶，撤退回去，两个小时之后，中国的装甲车辆回到了营地，这时龙旭辉的耳朵才好过来一些，他急忙问连长：“我们刚刚为什么要撤退啊？敌人的庞然大物坦克虽然大，可是弱点是很明显的，我们全力一搏，绝不会输。”

　　连长轻叹一声，“你没有看到战场局势吗？”

　　“我的车长周视潜望镜坏了，我什么都没看到。”

　　“德军很明显是在以庞然大物坦克为诱饵，打算把我们彻底包围，就在我们攻击固定炮台，哦，也就是庞然大物坦克的时候，德军的主力装甲部队已经从三个方向包抄我们了，我们别无选择，只能撤退。”

　　“原来是这样，那我们这次伤亡情况怎么样？”

　　连长神色一黯，“咱们连的损伤还是比较严重的，有五辆坦克被完全击毁，三辆坦克受伤，至于其他连，受伤情况就不清楚了。”

　　正在说话的时候，只见凌巧月从远处跑了过来，连长坏笑了一下，用眼神示意了一下龙旭辉，知趣地走了，凌巧月跑到龙旭辉的面前，一把抱住了龙旭辉，放声痛哭。

　　龙旭辉把凌巧月的头抱在胸前，轻轻抚摸她的黑发，两个人什么都没有说，其实什么都没有必要说了。

　　不知道过了多少时间，连长再次走了回来，冲龙旭辉说道：“你准备准备，晚上七点赶到师指挥所，林帅要开会，让你参加，你别迟到了。”

　　龙旭辉心头一热，眼圈都红了，“林帅竟然这么关心我？”

　　“哼！”连长白了龙旭辉一眼，“别往自己脸上贴金了，林帅让各个部队派出被庞然大物坦克击伤的坦克乘员，你小子不是敌人的坦克震聋了吗，我这才让你去的。”

　　龙旭辉：“……”

　　龙旭辉安慰了凌巧月几句，立刻起身前往师指挥所，肖英武、卢兴华等高级军官已经列坐在两边，只等林帅了。

　　龙旭辉在一个军官的安排下坐在了最后一排，他抬起手看了看手表，发现刚好七点，暗暗庆幸，林帅最讨厌迟到，幸好自己没有迟到。

　　等了一阵子，还不见林远进来，龙旭辉抬手看看手表，发现已经是七点二十了，忍不住自言自语地嘀咕：“这林帅也太不像话了，竟然迟到了二十分钟，不知道在和哪个女兵调情……”

　　龙旭辉正在说着，突然发现所有人都在看自己，这时他突然意识到，自己的耳朵还没有完全恢复，自己听不太清自己说话，所以说话的声音非常非常大，刚刚自己的自言自语，在别人听来，完全是在大喊大叫。

　　龙旭辉的脸瞬间红了，直接伸手捂住了嘴，正在尴尬，只见林远迈步走进指挥所，所有人都站起身来，林远随意地一挥手，众人齐刷刷地坐下，林远笑呵呵地看向龙旭辉，“你小子又胡说八道什么呢？”

　　龙旭辉急忙立正敬礼，“报告林帅，我被敌人的庞然大物坦克击伤，大脑不听使唤，经常会说一些乱七八糟的话，请林帅先把我的嘴缝上，免得我胡说八道。”

　　林远忍俊不禁，屋子里的军官战士也都忍不住笑了起来，林远一摆手，说了声“坐下吧”，然后迈步走上主位，说道：“我迟到了，向大家道歉，不过我有一点要声明，我没有和女兵调情，我是在等待关于敌军庞然大物坦克的情报。”

　　龙旭辉脸一红，羞愧地低下了头，所有人都笑了，林远说道：“好了，我现在说说庞然大物坦克的情况，它就是我们上次说过的草履虫坦克。”


第2728章 痛歼草履虫

　　众人一片惊呼，议论声四起，“原来那种庞然大物坦克，就是草履虫坦克。”

　　林远挥挥手，平息众人的议论，接着说道：“德军之所以把这种坦克称为草履虫坦克，就是想掩人耳目，迷惑别人，德军最开始的坦克被称为‘虎式’，后来的最先进的坦克则被称为‘猛虎之王’。”

　　“先是‘虎’，后是‘猛虎之王’，我们本能地以为德军更加强大的坦克会用更加凶猛的动物命名，不过德国人偏偏反其道而行之，把这型坦克命名为‘草履虫’，草履虫相信大家都不陌生，是一种单细胞生物，肉眼都看不到，生命只有十几个小时，和凶猛一点边都挨不上。”

　　“说完了这型坦克的名称，我们再来说一说这型坦克的特点，相信大家都看到了，这型坦克非常大，我听说你们在提到这型坦克的时候，把它称为‘庞然大物坦克’，足以说明它的巨大了。”

　　“根据我拿到的数据，这型草履虫坦克，车身长度达到了十六米，车宽三点八米，车高四米，比我们的TK-99主战坦克要大得多了，我再来说一下这型草履虫坦克的战斗全重，大家肯定会更加吃惊的，那就是——二百吨！”

　　“二百吨！”所有人都惊呼出来，林远笑着说道：“不错，就是二百吨，德军搞出的这型坦克，极为沉重，动力系统和行走系统反复设计了不下一百次，这才定型。”

　　“最开始的时候，德国人都不想让这型坦克入役，可是他们太想要新武器了，所以就把这型坦克拿了出来。”

　　“这二百吨的重量，很大一部分都放在了炮塔防御上，所以我们的穿甲弹和破甲弹没法有效对付它。”

　　“这型坦克的火力也是超级疯狂的，它的坦克炮口径是185毫米，这已经超越了他们研制的任意一型坦克炮，关于这种坦克炮的情况，是德军绝密中的绝密，我的情报源并没有更多的情报能够提供。”

　　“这型坦克炮的威力是相当强悍的，我们有不少坦克都毁伤在它的炮弹之下，还有不少坦克乘员受了伤，受伤的同志我请来了一些，一会儿散会之后，大家可以找这些同志了解草履虫坦克的火力到底有多强悍。”

　　林远说完停下来，给了大家一些议论的时间，过了一会儿才说道：“我刚刚听了大家的议论，大家议论说这型草履虫坦克的机动性肯定极差，这个大家说对了，草履虫坦克的机动性的确非常差，在刚刚结束的战斗中，我们的TK-99主战坦克全面撤退，敌人的猛虎之王都在追，可是草履虫坦克根本没有追击，因为他们根本追不上。”

　　“敌人的草履虫坦克尽管机动性存在缺陷，不过德军对草履虫坦克还是很器重的，我们下一步要做的事情就是，着重击毁敌人的草履虫坦克。”

　　肖英武举手说道：“林帅，我已经想好了进攻德军军营，歼灭草履虫坦克的计划，是不是现在就执行？”

　　“不必了。”林远微笑着说道，“德军明天早上必然来进攻，我们今天晚上好好休息，以逸待劳，等到明天再全歼德军的草履虫坦克。”

　　肖英武眉头一皱，“您怎么知道德军的草履虫坦克一定会在明天早上进攻。”

　　“第一，德军无论是草履虫坦克还是猛虎之王，都没有夜战能力，所以他们晚上是不会出战的，第二，德军的草履虫坦克已经亮相了，这型坦克对于我们而言，已经完全丧失了初次露面的那种震撼感，所以他们必然会在我们反应过来之前利用这型坦克，对我们造成尽可能大的杀伤。”

　　肖英武轻轻点头，然后问道：“那我们明天早上的战斗该怎么打？”

　　“还记得无名高地吗？”

　　“当然记得，无名高地战役是我们和德军打的第一仗，怎么会忘记？”

　　“如果我猜的不错，德军还会进攻无名高地，因为德军的超级重炮拥有射程优势，如果占据了无名高地，就能对我军构成极大威胁，所以我军可以采用这样的打法，提前占领无名高地，利用炮射导弹对德军发动攻击。”

　　肖英武有些担心地问道：“我们的炮射导弹能不能击穿草履虫坦克的装甲？关于这一点，情报源有没有说明？”

　　“这一点情报源没有说明，不过草履虫坦克的防御水平肯定超过猛虎之王，为了确保击毁，我们可以发射多枚炮射导弹，草履虫坦克的防御力再强，也不可能挡得住多枚炮射导弹的攻击。”

　　肖英武说了声“明白”，然后说道：“我这就去安排！”

　　林远随后说了声“散会”，众人开始往会议室外面走，有的部队主官便过来找这些受伤的坦克乘员询问敌军坦克的威力，不过没有一个人过来问龙旭辉，很显然龙旭辉的那句“林帅是不是调戏女兵去了”让所有人都把他当成了异类。

　　林远还有事情要吩咐给高级军官，所以没有理会龙旭辉，龙旭辉也不敢走到林远的面前打扰他，便起身往外面走，一边走一边心想，林帅说用炮射导弹攻击草履虫坦克，可是上一次无名高地之战已经表明，德军会用烟幕弹来进行掩护，那样我们的炮射导弹就发挥不了作用了。

　　不行，我一定要去提醒林帅！龙旭辉一边想着一边往林远的近前走，可是林远身边都是高级军官，龙旭辉有些打怵，不敢上前，正在犹豫的时候，龙旭辉的团长在身后一拍他的肩膀，“你的耳朵恢复得怎么样了，明天能不能上？”

　　龙旭辉不想错过痛歼草履虫坦克的机会，急忙说道：“我的耳朵明天差不多就能完全恢复，肯定能上。”

　　“能上就好，走，咱们去技术营，看看坦克修得怎么样了？”团长说完便拉着龙旭辉往外面走，龙旭辉只好跟着团长走，一边走一边在心里安慰自己，这么浅显的事情，林帅一定会想到的。


第2729章 炮射导弹无用

　　团长苏文忠带着龙旭辉来到技术营，全团受伤的四十七辆TK-99主战坦克都在这里抢修，一大群坦克兵穿着坦克服，戴着坦克帽，三五成群地坐在技术营外面，他们都很安静，没有人喧哗，显然坦克受伤对他们的打击不小，连作战服都没有心情脱下。

　　团长苏文忠和龙旭辉来到修理车间，所谓的车间，不过就是一个大棚子，棚子顶上加装了伪装网和隔热棉，抵挡太阳暴晒和敌人的空中侦察——德军是有无人小飞机的，这些小飞机目标极小，飞行高度极低，防空雷达经常看不见它们，所以他们时常能钻到中国军营附近侦察。

　　这些小飞机太小了，以致于携带不了多少炸药，它们携带的炸药量，最多炸出一大股烟，把人呛得咳嗽好一阵子，所以开始的时候中国防空部队看到这些小飞机还紧张地打，后来见得多了，都懒得打了。

　　修理棚里面的坦克被分成了三批，一批是完全没有希望修复的，这一批没有技术员守着，另一批是需要返厂大修的，只有几个技术员在一边盯着，最后一批就是能经过修复上战场的，所有技术员都在围着它们。

　　这些TK-99主战坦克上不时溅起焊接火花，响起“砰砰乓乓”的零件拆卸声，还有很多技术员拿着各种专用拆卸工具跑上跑下，TK-99主战坦克的很多零件都只有用专门的拆卸工具才能拆下来。

　　龙旭辉看到自己的坦克正在被紧张抢修，没有归到无法修复和返厂大修里，心这才放下，苏文忠这时走到技术营营长身边，问道：“明天凌晨这些坦克能抢修出来吗？”

　　技术营营长用满是润滑油油污的袖子擦了擦额上的汗，“放心吧，没问题。”

　　苏文忠满意地点点头，视察了一番，这才从技术营出来，第二天凌晨时分，龙旭辉被告知去接收坦克，他的坦克受了不少伤了，幸好都是皮肉之伤，修补修补还能继续用。

　　第二天清晨，龙旭辉和自己团的坦克一起驶上了无名高地，龙旭辉再一次想起了自己的困惑，忍不住问连长：“要是敌人的坦克使用烟雾弹怎么办？”

　　连长笑骂道：“你小子把团花弄到手之后，脑袋怎么就不好使了呢，没看气象连发的天气预报吗？以今天的风速和风向，德军坦克的烟幕弹根本没法形成足够掩护的密度。”

　　龙旭辉扫了一眼显示器上的气象数据，这才明白，林帅昨天肯定是已经知道今天的气象情况了，这才没有考虑烟幕弹的问题，哈哈，幸好昨天没有过去说，否则又要贻笑大方了。

　　上午八点，天边突然出现德军坦克，其中最显眼的，就是草履虫坦克！

　　德军猛虎之王的高度是三米多一点，草履虫坦克的高度是四米多，这一米多的高度让草履虫坦克看起来鹤立鸡群，那种感觉，就像是一只老母鸡领着一群小鸡仔。

　　不过草履虫坦克的速度很慢，初步目测只有十公里每小时，边上的猛虎之王都在迁就它，也把速度放得很慢。

　　德军很快侦察到了中国装甲兵在无名高地上，草履虫坦克在八千米之外就发射了炮弹，草履虫坦克把炮口调整到最大角度，将坦克炮当成榴弹炮使用（坦克炮一般被认为是加农炮），一炮轰出。

　　无名高地很大，这枚炮弹便落在了无名高地上，爆炸在地面上掀起了一个一米多深的大坑，不过八千米之外发射的炮弹毫无准头，根本没有杀伤到TK-99，只是让坦克乘员震了一下。

　　团长苏文忠朗声下令：“各单位，炮射导弹准备，自由开火！”

　　团长的命令一下，各个营连立刻用激光杀伤系统瞄准了草履虫坦克，碰巧的是，龙旭辉的坦克距离草履虫坦克最近，所以草履虫坦克最先进入龙旭辉的射程，龙旭辉可以第一个发射导弹。

　　龙旭辉偷偷发笑，自己的运气实在是好到爆啊，不仅结识了林帅，还在林帅的帮助下搞到了团花，现在又能第一个发射炮射导弹去打草履虫坦克。

　　龙旭辉给周明翰下达了发射指令，周明翰立刻调整炮口，瞄准了草履虫坦克，因为团长苏文忠下的命令是自由开火，所以他无需请示报告，可以直接发射导弹。

　　周明翰按动发射钮，炮身轻轻一震，车身微微一颤，一枚炮射导弹已经飞向德军草履虫坦克，战场上的所有人都在关注这枚炮射导弹，因为他们都不知道炮射导弹到底能不能击穿草履虫坦克的装甲！

　　炮射导弹在激光的导引下，正中草履虫坦克的正面装甲，一团浓烟瞬间笼罩在草履虫坦克上，可是那辆草履虫坦克竟然冲突烟幕，继续前行，甚至还示威一样发射了一枚炮弹，仿佛在挑衅对面的中国装甲部队，你们就这么点能耐吗，根本就打不动我！

　　单发炮射导弹竟然不足以击穿草履虫坦克的主装甲，这让所有人都是一惊，不过林远早有指示，如果一枚打不穿，那就是多发射几枚！

　　正在其他TK-99准备发射导弹的时候，一个变故突然发生，令所有人措手不及，原本速度很快的风突然减慢了速度，风向也发生了变化，这就意味着，只要德军释放烟雾，就可以把草履虫坦克和猛虎之王护住，TK-99的炮射导弹，毫无作用！

　　龙旭辉的心猛地一颤，最担心的事情还是发生了，不知道林帅有没有应对的法子。

　　龙旭辉的同伴纷纷向上级报告：“54103号坦克无法瞄准，54108号坦克无法瞄准……”

　　就在所有人的心头都蒙上一层阴影的时候，突然远方的天空传来了“踏踏踏”的声音，周明翰全身一振，“我们的武直二来了。”

　　龙旭辉眉头一紧，气冲冲地说道：“武直二来了有个屁用！”

　　周明翰对龙旭辉的不屑语气很是不满，“武直二可是坦克杀手，它一来，草履虫肯定完蛋。”


第2730章 中国A-10

　　龙旭辉说道：“我们虽然出动了武直二，可是德军肯定也会出动精灵王之箭的，有精灵王之箭，武直二未必有机会把草履虫坦克都干掉，你不记得我们被德国人抓住的时候了吗？当时我们的武直二也要打德国人的猛虎之王，可是有精灵王之箭在一边干扰，他们最终什么都没打到。”

　　周明翰眉头一紧，争辩道：“你说的不对，当时我们的武直二只有一架，德国人的精灵王之箭有四架，所以武直二才没能打成猛虎之王，可是现在我们是很多架武直二一起出动，德国人的精灵王之箭一点便宜都占不到，不仅占不到便宜，它们还会被我们都干掉。”

　　“话虽然如此，可是我们的武直二什么时候能把精灵王之箭全都干掉，然后专心攻击地面上的草履虫坦克？我看至少要半个小时的时间，这么长的时间，草履虫坦克早就和我们近距离交火了。”

　　周明翰无言以对，正在这时，团长苏文忠突然下达命令：“全团驶下高地，在高地南侧集结待命。”

　　龙旭辉惊呼一声，“我们怎么就这样撤退了，难道要把整个无名高地都让给敌人吗，草履虫坦克不至于那么难打吧？”不过龙旭辉也只能在炮塔里面自己嘟囔两句，他可不敢在通讯器里大声说。

　　周明翰也是满腹狐疑，附和着龙旭辉：“对啊，我们和草履虫坦克还有猛虎之王硬碰硬也未必会输，为什么要我们撤退？”

　　龙旭辉和周明翰此时还不知道，让他们撤退，其实是林远的命令！

　　龙旭辉和团里的所有坦克一起撤退，在无名高地南侧集结，等到龙旭辉的坦克停下，龙旭辉推开舱盖，看着远处的天空，在他们撤退的时候，武直二已经赶赴战场，龙旭辉能看到十几个黑色的身影，那些身影的上方都带着一圈旋转的光环，那是武直二的旋翼反射阳光造成的。

　　在武直二的对面，还有二十几架小巧玲珑的直升机，正是德军的精灵王之箭，德军出动了草履虫坦克和猛虎之王之后，没有让精灵王之箭在后面干看着，而是让精灵王之箭也一起出动，掩护草履虫坦克和猛虎之王。

　　所有人都抬起头看武直二和精灵王之箭，等待着看空中对决的结果，确切地说，是看武直二血虐精灵王之箭，可是让他们没有想到的是，武直二竟然纷纷调转航向，向TK-99集群的方向飞了过来。

　　龙旭辉和其他坦克乘员一见如此，忍不住破口大骂：“这些武直二是怎么回事啊，怎么连打都不打，就这么跑了。”

　　武直二一跑，德军的精灵王之箭指挥官可高兴坏了，这名指挥官就是波波诺尔，在经过几场战斗之后，波波诺尔已经升任了德军低空飞行大队大队长。

　　波波诺尔立刻联系德军司令施特劳斯：“报告司令官阁下，中国的武直二突然全部撤退，我们的精灵王之箭是不是过去猎杀中国的主炮战车？”

　　施特劳斯倒还是比较谨慎的，他沉声命令：“不要攻击，保护我们的主炮战车要紧！”

　　波波诺尔轻叹了一口气，“明白！”随后在草履虫坦克和猛虎之王的头顶盘旋，正在这时，波波诺尔突然接到最东边的机组报告：“队长，正东方向，发现不明空中目标四个，正在向我们高速驶来。”

　　波波诺尔心中一突，从东边来的空中目标？这不可能吧，东边是大海啊，中国人在那个方向是没有空中兵力的，中国的沧海舰现在正在南非打英国人呢。

　　波波诺尔急忙说道：“继续侦察，报告目标属性。”

　　一分钟过去了，波波诺尔又接到报告：“队长，四个不明空中目标是四架固定翼飞机，型号不明。”

　　“为什么会型号不明？”中国空军的战斗机种类不多，只有空优一、舰载一等等几种，波波诺尔不相信自己的部下认不全。

　　“报告队长，我从来没有见过中国那种形状的飞机，它的发动机竟然不在机翼下方，而是在机翼和尾翼之间的机身上！”

　　波波诺尔大吃一惊，中国根本没有发动机在那个位置的飞机，这型飞机要么不是中国人的，要么是中国人的全新飞机。

　　惊讶之余，波波诺尔暗暗盘算，不管来的中国飞机是什么，总之固定翼飞机的低空性能不可能超过直升机，我们只需要飞向超低空（10到100米高度为超低空，这是中国的划分方法，德国接受了中国的划分方法），它们就奈何不了我们，如果它们强行向超低空飞行，说不定会在复杂的气流条件下机毁人亡。

　　波波诺尔立刻下令：“所有精灵王之箭，向超低空飞行，飞行的时候注意规避中国陆军的防空武器。”

　　精灵王之箭正在降低高度，那四架身份不明的中国飞机便到了，原来这型飞机，就是林远研制的第一型专用对地攻击机，林远将其命名为“扫荡一”，空军编号“SD-1”。

　　之所以要用“扫荡”这个词来命名，是因为战斗机对地作战在空军中也被称为“扫荡作战”。

　　林远之所以这个时候才研制专用的对地攻击机，主要是由于在此之前，直一、武直二和舰载一都能完成对地攻击任务，而且对地攻击的飞机里，还有轰一和轰十这样的大家伙，专用对地攻击机似乎没有必要研制。

　　直到最近一段时间，德军和英军纷纷拿出先进装甲车辆，德国空军和英国空军还纷纷拿出攻击直一和武直二的固定翼飞机，是时候拿出一款载弹量大、载油量高、低空性能好的固定翼对地攻击机了。

　　林远在设计这型对地攻击机的时候犯了懒，没有费力气去设计全新机体，而是指示手下专家，“全盘抄袭”了自己时代美军的A-10攻击机，A-10那经典的发动机安装方式，自然也被林远“抄袭”。

　　尽管林远在设计扫荡一的时候抄袭了美军的A-10，不过在火力上却进行了大踏步的提升。


第2731章 僵尸飞行

　　原版A-10有十一个外挂点，两侧机翼下面各有四个，总共是八个，机身下面还有三个，总共是十一个，不过机身下中央挂架和机身下两侧挂架不能同时使用。

　　而林远的扫荡一，外挂点的数量增加到了十四个，其中两侧机翼下面各有五个，机身下面有四个，扫荡一之所以能设置这样多的外挂点，主要是因为林远在这个时代的空中优势要比自己时代美军的空中优势大得多，所以林远进一步牺牲了扫荡一的空中格斗性能。

　　其实严格来说，扫荡一的机身外挂点有十六个，在机翼上方还有两个保形油箱挂点，这也让扫荡一在加挂满装备的时候，作战半径达到了恐怖的二百公里，虽然二百公里看起来不大，随便一架战斗机就能超过它，可是要注意的是，这个作战半径是在加挂满装备的条件下得到的。

　　由于中国空军使用通用外挂点，所以扫荡一可以挂载中国空军所有的火箭弹、炸弹和导弹，这次的扫荡一，携带了十枚200千克圆径的航空子母弹，专门为攻击德军精灵王之箭而来。

　　波波诺尔知道的没错，中国的沧海舰的确在南非，可是中国的航空母舰，并不是只有一艘沧海舰，除了原来的北京舰，最近又有两艘航空母舰下水，一艘名叫“凌海舰”，一艘名叫“蓝海舰”，不过这两艘航空母舰一艘部署在印度洋，震慑在伊朗和中东的英国人，一艘部署在马里亚纳群岛基地群，震慑太平洋另一头的美国人。

　　这四架扫荡一，是从北京舰上起飞的，北京舰回到这个时代已经六年光景了，未见老迈，在北京舰回到这个时代之前，就是一艘刚刚下水的新舰，六年时间，对一艘核动力航空母舰来说，并不算什么。

　　四架扫荡一直扑精灵王之箭，精灵王之箭此时还不知道扫荡一携带了对抗直升机的杀手锏——航空炸弹，用航空炸弹打直升机的招法是林远最先用的，后来推广到了全军，航空炸弹如果再加上子母战斗部，那直升机就更无路可逃了。

　　空中一共有二十四架精灵王之箭，扫荡一的带队长机把目标分配了一下，一个人打六架，随后分头行动，让人意想不到的是，这四架带队长机的飞行员，竟然北京舰的飞行联队队长——杨羽。

　　杨羽是和林远一起穿越的飞行员，在徐峰流落到中国东北的时候，是他代替徐峰担任的北京舰飞行联队队长。

　　按理说杨羽这样的飞行员应该留着驾驶歼25，不过杨羽太久没有作战了，手痒难耐，这次林远命令扫荡一攻击精灵王之箭，杨羽便亲自来了。

　　扫荡一虽然是一型不注重空战性能的对地攻击机，可是它的速度仍然比精灵王之箭快得多，扫荡一很快就追到了精灵王之箭的上空。

　　杨羽转头向下面一看，精灵王之箭清晰地映现在眼前，直升机旋翼转动的时候会转出一个圆圈，太阳光在旋翼上反射，会形成一道光圈，从上面看起来非常清晰。

　　杨羽开启雷达的脉冲多普勒模式，追踪锁定敌机，一架精灵王之箭很快被锁定，杨羽直接按下了航空子母弹发射钮，一枚航空子母弹向着那架精灵王之箭飞落，在精灵王之箭的上空突然炸开，四十枚子炸弹从母弹中弹出，像一张大网，劈头盖脸罩向那架精灵王之箭。

　　那架精灵王之箭的飞行员根本没意识到死亡来袭，航空子母弹是在他的头顶爆炸的，所以他看不到火光，旋翼的巨大声音又把爆炸声遮盖得结结实实。

　　每一枚子炸弹都装填着三千克高爆炸药，采用无线电近炸引信，靠近精灵王之箭就会发生爆炸，一枚子炸弹接近了精灵王之箭的旋翼上方，在侦测到下面有目标之后立刻爆炸，冲击波推得精灵王之箭整个一晃，飞行员急忙拉操纵杆，好不容易才稳住机身。

　　可是爆炸已经把旋翼炸出了裂纹，高速旋转引起的离心应力在裂纹上集中，一段旋翼竟然被硬生生地转断，翻滚着坠向地面，消失在茫茫草原之中。

　　一枚叶片折断，旋翼的升力便不足以抵消精灵王之箭的重力，精灵王之箭开始急速下落，一边下坠一边旋转，很快轰然触地，机身武器挂载短翼随之撞地，重撞之下，上面的火箭弹轰然爆炸，爆炸引爆燃油，将整个精灵王之箭卷入一片火海。

　　与此同时，其他三名飞行员也开始了对精灵王之箭的猎杀，他们的猎杀方式和杨羽大同小异，都是飞到精灵王之箭的附近，然后抛下航空子母弹，四十枚子炸弹，总有一枚能撞上精灵王之箭，只要有一枚撞上，子炸弹就会爆炸，给精灵王之箭造成严重损伤。

　　其中一枚精灵王之箭爆炸的位置靠近飞行员座舱，爆炸的冲击波竟然直接把座舱玻璃震得粉碎，玻璃碎片在冲击波的加速下，像无数柄飞刀一样射向两名飞行员，两名飞行员直接被打成了筛子。

　　那架精灵王之箭失去了飞行员，不过机身还是完好的，它还在按之前的状态飞，这种没有飞行员的飞行，也被称为“僵尸飞行”，在林远时代的民用航空领域，僵尸飞行出现过好几次。

　　民用飞机稳定性非常好，能进行僵尸飞行的时间比较长，可是军用机就不行了，军用机为了强调机动性，往往会牺牲一部分稳定性，一旦有意外情况发生，改变军机飞行状态，状态便无法改回，军机最终坠毁。

　　一股突风影响了那架正在僵尸飞行的精灵王之箭，机身瞬间侧翻，如果有飞行员，很快就可以改出，可是它没有飞行员，无法改出，翻滚着坠向大地，化为一团烈焰。

　　扫荡一很快干掉了十架精灵王之箭，在这个时候，波波诺尔终于意识到了事情的不对，这些固定翼飞机实在是太强悍了，简直是专门为屠杀精灵王之箭而生的。


第2732章 俘虏德军飞行员

　　波波诺尔的冷汗湿透了飞行服，他强忍慌张，命令道：“全体注意，撤退！”

　　精灵王之箭立刻开始返航，这些杨羽在高空一览无余，他拿起通讯器，“各单位注意，敌人的精灵王之箭要逃跑，一定要将其全歼，记住，一定要将其全歼！”

　　扫荡一的飞行员于是加快了猎杀精灵王之箭的速度，很快又有五架精灵王之箭被干掉，波波诺尔意识到头顶的家伙飞行速度非常快，如果再按照常规的撤退方法，自己这些精灵王之箭，一架都逃不掉。

　　波波诺尔一把抓起通讯器，急冲冲地吼道：“快，大家分散逃跑，分散开，分开得越零散越好，这样他就追不上我们了。”

　　波波诺尔这个命令一出，所有精灵王之箭立刻分散，像一群被拆了蚁巢的蚂蚁一样四处逃开，杨羽一时间颇有顾此失彼之感，不过没有关系，他们这次作战的最主要目的就是驱逐精灵王之箭，为武直二攻击草履虫坦克创造条件。

　　林远之所以没有让扫荡一直接攻击草履虫坦克，是考虑到要攻击草履虫坦克，就必须先把精灵王之箭打掉，而北京舰距离战场有六百多公里远，这种情况下，扫荡一飞到战场之后滞空时间已经不多了，如果既要打精灵王之箭，又要打草履虫坦克，那扫荡一很有可能飞不回北京舰。

　　杨羽见到精灵王之箭已经逃散，立刻通过战场数据链把消息传递给了武直二部队，武直二随即开始对草履虫坦克发动攻击。

　　在武直二赶到战场之前，杨羽继续让自己的扫荡一攻击精灵王之箭，打算尽可能多地歼灭精灵王之箭，于是精灵王之箭就在扫荡一的追赶下四散逃窜，有的运气好，逃得远了，扫荡一没有追上，有的运气不好，一头扎进了中国陆军的防空网里，被FK-00弹炮合一系统炸了个粉碎。

　　还有的精灵王之箭更加不幸，撞进了自己的防空网里，德军的猎鹰自行高射炮把它们当成了中国陆军航空兵的武直二，向它开了炮，结果一架精灵王之箭就这样被自己人的炮火击落。

　　波波诺尔本来想往自己的营地方向飞，可是发现另外几架精灵王之箭也是那样飞的，担心把空中的扫荡一引来，立刻改变了想法，向自己营地的相反方向飞，不知不觉间便飞入了中国陆军坦克的集结地。

　　波波诺尔太害怕被扫荡一发现并击毁，所以飞得非常非常低，距离地面只有不到二十米高，所以FK-00并没有发现波波诺尔的精灵王之箭。

　　波波诺尔的精灵王之箭飞进了TK-99主战坦克的集结地，被龙旭辉一眼看到了，龙旭辉可不知道精灵王之箭被扫荡一收拾得惨不忍睹，他还以为这架精灵王之箭是过来偷袭的呢。

　　龙旭辉立刻拿起通讯器，发出了警报，所有TK-99主战坦克立刻进入了战斗状态，高射机枪同时上举，冲波波诺尔的精灵王之箭开枪，更有的TK-99主战坦克把炮射导弹装进了炮膛，对于精灵王之箭这架处于低空低速飞行的直升机，炮射导弹是完全可以对付的。

　　不过对付这架精灵王之箭并不需要炮射导弹出手，高射机枪就足够了，一连串子弹射出，波波诺尔的精灵王之箭瞬间吃了一大串子弹，子弹打在机身上发出“啪啪啪”的脆响，高射机枪射出的子弹都是硬质合金穿甲弹，精灵王之箭那单薄的机身根本挡不住。

　　子弹射穿精灵王之箭的机体，在机体里面四处乱撞，发动机、输油管、减速箱，各种机身零部件被一样样地打坏，旋翼的转速瞬间降了下来，精灵王之箭打着旋落向地面。

　　波波诺尔吓得全身的血都凉了，拼命按动操纵杆上的加油按钮，希望增加发动机功率，不让精灵王之箭狠狠摔下来。

　　这一招果然奏效，精灵王之箭的下降势头略微减缓，不过它距离地面实在是太近了，再想飞高已经是不可能了，只能结结实实地摔在地上。

　　精灵王之箭上可没有武直二那样的抗摔减震系统，这一摔之下，波波诺尔的武器操作员当场被震死——落地瞬间，座椅对屁股的巨大冲击力直接把盆骨震碎，碎骨射入肾脏、膀胱，鲜血和尿液一起涌入腹腔，人瞬间就完蛋了。

　　波波诺尔在落地的瞬间抬起了屁股，迎接冲击力的部位变成了膝盖，膝盖骨瞬间骨折，骨头虽然断了，但是并不致命。

　　团长苏文忠见到有直升机坠地没有爆炸，立刻指示BZ-99步兵战车赶到近前，抓捕德军飞行员。

　　步兵来到精灵王之箭边上，第一件事情就是闻有没有柴油味或者是汽油味，如果有的话，就说明直升机漏油了，随时可能爆炸，能跑多远跑多远！

　　战士们像军犬一样闻了半天，没有闻到油味，这才慢慢靠近精灵王之箭的机舱，探头往里面一看，里面的情形差点把他们气死。

　　只见波波诺尔正坐在飞行座椅上，四十五度角仰望天空，手上的飞行手套都没摘，食指和中指之间夹着一根烟，悠闲地吸着，好像即将被俘虏的人是中国战士。

　　一个步兵班长被气笑了，他用汉语问道：“你会说汉语吗？”说完见到波波诺尔对自己的说话声没什么反应，便猜到他不会汉语，刚要让人叫德语翻译过来，只见波波诺尔从口袋里掏出了一个小本子，翻开，看着本子，用生硬的汉语说道：“我是……德国……飞行员，我已经……放下了武器，请不要杀害我。”波波诺尔的声音滑稽极了，所有人都被逗笑了。

　　步兵班长无奈地笑道：“你哪里受伤了，能不能自己走？”

　　波波诺尔毫不理会步兵班长，只是照着那个本子，一遍遍地念着上面的话，好像自己是一台复读机。

　　步兵班长白了波波诺尔一眼，懒得搭理他，开始等待翻译，林远给每个连都配了一个德语翻译，时候不大那个翻译就赶了过来。


第2733章 草履虫全部被毁

　　翻译和波波诺尔简单地说了几句话，问清楚了波波诺尔的身份和伤情，和步兵们一说，步兵们随后把他抬了出来，送上了战俘收容车。

　　步兵班长对翻译说道：“你帮我问问这个小子，他在驾驶舱里抽烟摆谱是在干嘛？”

　　翻译苦笑一声，“这是德国飞行员的传统，他们认为自己是高贵的骑士，所以在任何时候都不能放弃骑士风度。”

　　“奶奶个熊的，骑士，不就是破骑兵吗？骑兵有毛风度？”

　　“班长同志，西方的骑士，和咱们中国古代的骑兵不一样……”

　　正在这时，上级突然下达命令：“所有单位，做好战斗准备，武直二即将对草履虫坦克发动致命攻击，我们的任务，是在草履虫坦克被全部击毁之后，一鼓作气，干掉敌人所有猛虎之王！”

　　所有TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车都做好了准备，这时一道林远亲自下发的命令传达过来：“对于被武直二炸毁的草履虫坦克，一律不准补炮，对于其残骸要尽量保护。”

　　很多战士都对林远这道命令很不理解，认为是多此一举，不过林远下这样的命令自然有他的深意，草履虫坦克装备了一门185毫米口径巨炮，战斗全重高达两百吨，这样一个大家伙，能动起来都不错了，可是它竟然能把车速加到二十公里每小时，这简直可以用奇迹来形容，不知道这型草履虫坦克，用的是什么发动机。

　　所以林远想弄一辆尽量完整的草履虫坦克，好好看一看内部构造，不过活捉是不可能了，只能看残骸。

　　与此同时，二十架武直二飞向了德军的草履虫坦克，德军也知道草履虫坦克是炮弹磁铁，必然会被无数武直二围攻，所以他们把猎鹰自行高射炮部署在了草履虫坦克的身边，猎鹰自行高射炮见到武直二便立刻开炮，草履虫坦克和猛虎之王的高射机炮也开了火。

　　武直二见到近距离攻击不成便拉升高度，拉开距离，然后把一枚枚导弹投掷下去。

　　武直二此时施放的导弹，可不是激光制导的，因为草履虫坦克的身边有不少烟雾，激光制导无法发挥效能，烟雾同样能对红外线产生很强的散射作用，所以红外制导也没用了，此时只能用电视制导，导弹上带有摄像头，能够将导弹前方的物体拍摄下来，传到飞行员面前的屏幕上，由飞行员根据屏幕上目标控制导弹飞行。

　　这次武直二释放的导弹，是一种专门用于攻击混凝土工事的导弹，绰号雷鸣，这种导弹采用聚能破甲战斗部，装药量高达五十千克，是此前反坦克导弹的三倍以上。

　　为了能把草履虫坦克干掉，林远是下了血本了。

　　烟幕虽然笼罩着草履虫坦克，可是草履虫坦克那巨大的轮廓却在烟幕里清晰可见，飞行员控制着导弹飞行，直接命中了草履虫坦克的主炮塔。

　　“轰”的一声巨响，冲击波几乎把它身边一辆猎鹰自行高射炮的观瞄玻璃震碎，外挂反应装甲里的炸药立即起爆，可是雷鸣导弹的威力实在是太强了，外挂反应装甲对它的影响几乎可以忽略不计。

　　金属射流瞬间洞穿了草履虫坦克的主装甲，这个不可一世的庞然大物，终于在更加强大的聚能破甲弹面前俯首称臣。

　　金属射流引爆了车内弹药，剧烈的爆炸竟然让整个两百吨的草履虫坦克都跳了一下，尽管如此，可是炮塔仍然没有被炸飞，还结结实实地连接在车身上，足见草履虫坦克的部件之坚固。

　　草履虫坦克被一枚导弹打爆，这让周围的猛虎之王都大感吃惊，他们本来以为草履虫坦克是不可战胜的，可是没想到草履虫坦克也能被摧毁！

　　草履虫坦克一共有十二辆，便有十二架武直二专门照顾它，一枚枚反工事用的雷鸣导弹飞向草履虫坦克，在草履虫坦克上爆炸，草履虫坦克机动性奇差的弊病此时暴露无遗，面对着武直二的攻击，它无法通过机动来躲避，只能用主装甲硬扛。

　　可是草履虫坦克的装甲根本不是大威力导弹的对手，十二辆草履虫坦克，就这样一辆辆地被击毁……

　　德军司令官施特劳斯听说草履虫坦克损毁殆尽，心疼得都要昏死过去了，其实施特劳斯是力主草履虫坦克进入部队服役的那个人，其他人对这型坦克的入役都持反对意见。

　　所以施特劳斯平时顶着极大压力，在昨天的战斗中，草履虫坦克一举击毁了数十辆TK-99主战坦克，这让施特劳斯扬眉吐气，现在他扬眉吐气的日子就要到头了。

　　施特劳斯急忙下令：“猎鹰，不惜一切代价保护草履虫主炮战车，全体部队，立刻和草履虫冲击中国装甲部队阵地。”

　　施特劳斯下达这样的命令，无疑是病急乱投医，猎鹰自行高射炮根本无法保护草履虫坦克，草履虫坦克那龟爬一样的速度也无法冲击中国装甲部队。

　　在武直二的疯狂攻击之下，十二辆草履虫坦克全部被击毁，趴在地上一动不动，好像一具具巨大的化石。

　　前线指挥官向施特劳斯报告了草履虫坦克全部被击毁的消息，施特劳斯几乎崩溃了，他缓了好一阵子才黯然说道：“命令猛虎之王，全部撤退。”

　　猛虎之王如同潮水一般撤退下去，中国方面，林远直接下令，按照预定方案，对德军发动全面攻击！

　　肖英武有些诧异：“不等电磁炮坦克打掉敌人仓库了吗？敌人还有两座仓库没被干掉呢。”

　　“不必了，先趁着草履虫坦克被干掉的气势，冲击的德军阵地，等到把战线推到德军附近，我们再出动电磁炮坦克。”

　　肖英武听了林远的解释，这才明白，林远又把刘雨风叫了进来，吩咐道：“你立刻带领数字化单兵部队，去战场上侦察草履虫坦克的残骸，如果能拖回来就给我拖回来，需要拖车就去工程团借调。”


第2734章 金属粘合剂

　　刘雨风立马答应，立刻去工程团借用拖车，这种拖车是用TK-96的底盘改装的，可以拖曳多种大型装备。

　　刘雨风带着林远贴身护卫队来到工程团，用林远的命令调出了十辆拖车，随后赶到歼灭草履虫坦克的战场，这一片战场已经偃旗息鼓，一个人都没有，战线已经推向德军营地了。

　　十二辆被炸毁的草履虫坦克安静地停在地面上，它的周围，还有不少猛虎之王的残骸，当然也有TK-99的残骸。

　　林远的命令是尽量把草履虫坦克拖回去，所以刘雨风就找履带完整的，结果大失所望，十二辆草履虫坦克，没有一辆履带不坏的，气得刘雨风五内生烟，嘀嘀咕咕地骂道：“该死的空军，不会只炸炮塔吗，干嘛把履带给炸坏。”

　　其实这件事情真的不能怪空军，草履虫坦克一爆炸，脆弱的履带是肯定会被震坏的。

　　刘雨风联系林远：“林帅，这些草履虫坦克的履带都被炸坏了，我们恐怕不能把草履虫坦克给您拖回去了。”

　　林远想了想说道：“你找第七师技术团的同志，让他们把草履虫坦克的履带接上。”

　　“履带还能接上吗？”刘雨风惊声问道。

　　林远大感无奈，“履带要是接不上，那履带被炸坏的坦克就都不能拖回来了。”

　　刘雨风憨笑几声，“林帅，我知道了，我这就去找技术团的同志。”

　　刘雨风很快联络了技术团，技术团随即派出了一个修理组，乘坐一辆猛士军车，飞速赶来。

　　技术员们扛着一个个枪一样的东西走下军车，刘雨风从没接触过坦克维修，忍不住问道：“你们来修坦克，怎么还带着枪？”

　　技术员用看外星人的眼神看了一眼刘雨风，晃晃手里枪一样的东西，“这不是枪，就是维修坦克的设备。”

　　技术员说完就走了，这些技术员都是学理工科出身，绝少废话，所以只给刘雨风简单地解释了一句，刘雨风有些不满，“你这个同志，多解释一些不行吗？”

　　刘雨风的一个部下急忙把他一拉，压低声音说道：“队长，不要给林帅丢人了，他们拿的东西不是枪，是金属胶合剂射管，里面有胶合金属用的胶，能把履带粘住。”

　　“履带还能被粘住？真是第一次听说。”

　　“能被粘住一会儿，时间长了就断了，所以金属胶合剂都用在最紧急时刻，比如说战场上，一辆坦克履带被炸断，急需撤退，焊接之类的办法根本来不及，所以就用胶合剂勉强糊弄一下，让坦克赶紧开起来。”

　　刘雨风点点头，这时就见到几个技术员在草履虫坦克的身边前前后后地忙碌，不时有一阵阵奇怪的味道传来，那就是金属胶合剂的气味。

　　很快技术员便回来对刘雨风说道：“队长，咱们先把一辆弄回去吧。”

　　刘雨风一愣，“为什么不把十辆草履虫坦克的履带都粘好？”

　　技术员无奈苦笑，“这个草履虫坦克实在太大太沉了，我估计拖不出两公里就得补一次胶，我们带的这点胶，草履虫坦克多了就不够用了。”

　　刘雨风责备道：“你们怎么不多带点胶？”

　　技术员耸耸肩膀，“我们也没想到草履虫坦克这么费胶啊。”

　　“好吧，那咱们就先拖一辆吧。”刘雨风说着指挥拖车拖带草履虫坦克，三辆拖一辆，路上补了好几次胶，这才把一辆草履虫坦克拖回军营。

　　林远听说草履虫坦克回来了，便从指挥部出来，带着几个坦克专家来看草履虫坦克，尽管此时战场上的战斗还在继续，不过有肖英武在，用不着林远亲自指挥，而且中国方面有空军优势，林远并不担心。

　　几个专家带着技术员拆草履虫坦克，刘雨风和林远也帮不上忙，就在一边看着，刘雨风突然说道：“林帅，您说德国人在非洲是怎么弄出这么多坦克的？”

　　林远一愣，问道：“你怎么想起来问这个了？”

　　刘雨风傻笑了两声，“我想不通呗。”

　　林远轻叹一声，“是这样的，德国自从在中欧大战中一败涂地就开始经营非洲，德属东非有不少矿产，所以他们就依托这些矿产，建设了大批工厂，开始的时候这些工厂生产民用消费品，运到德国国内和其他殖民地，后来才开始制造武器装备。”

　　刘雨风疑道：“可是武器装备，尤其是坦克装甲车辆，好像不是那么好造的吧，他们在非洲新建设的工厂，就能生产出猛虎之王和草履虫坦克这样先进的家伙吗？”

　　林远笑出声来，“你说的这纯粹是外行话，一种武器装备，就算它再先进，它也是由两种零件组成的，一种是低技术的通用零件，一种是高技术的特殊零件，前者占多数，所以猛虎之王和草履虫坦克，都是在德属东非拼装的，德属东非的工厂提供通用零件，德国本土工厂提供高技术零件。”

　　刘雨风“哦”了一声，点了点头，林远笑着问道：“你是不是还觉得草履虫坦克和猛虎之王都是从德国本土用船运过来的？”

　　刘雨风重重点头，林远摇头笑道：“当然不是，他们运的都是零部件，所以特别隐蔽，我们的特工根本没有发现。”

　　“不过也有一些猛虎之王是德国工厂组装的，它们不是走海路来的，而是从陆地过来的，经过埃及、埃塞尔比亚，这些国家虽然是我们的传统友好国家，可是背地里和欧洲国家勾勾搭搭。”

　　林远正在说着，那边的几名技术专家已经发出惊呼声，林远急忙赶过去问道：“怎么了，发现了什么？”

　　一个专家用手一指草履虫坦克已经拆开的车身后部，林远扫了一眼，也是吃惊非小，只见偌大的车内空间里，竟然摆着六台发动机，六台发动机每一个都个头不小，不过却安装得十分紧凑，发动机外面的输油管，传动杆排布得井然有序，丝毫不乱，这也就是德国人，其他西方国家的人可做不出这么精细的东西。


第2735章 德属东非平定

　　林远指着那些发动机问道：“这些发动机是猛虎之王上用的吗？”

　　“根据气缸结构来看，应该是的，不过里面有没有进行细微改动，我们就不清楚了。”

　　德国人为了能让草履虫坦克动起来，竟然在里面放了六台猛虎之王的发动机，这种做法，只能用疯狂来形容，林远接着问道：“还有什么发现吗？”

　　技术专家用手指了指火炮，说道：“据我们观察，这型坦克炮的炮钢和猛虎之王的差不多，应该没有什么技术飞跃，不过它的身管和药室都扩大了许多，粗略算下来，这种坦克炮的寿命，应该只有不到一百枚炮弹，也就是说，打完一百枚炮弹，身管就得换了。”

　　“才一百枚！”林远忍不住惊呼起来，一型坦克炮，寿命一百枚炮弹，这简直是……令人发指……

　　专家接着说道：“据我们初步分析，这种草履虫坦克根本就是一型没什么大用的坦克，它只能拿出来吓唬吓唬人，真实作战效能，恐怕远远赶不上猛虎之王，德国人把它送上战场，完全是病急乱投医。当然，这只是我们的初步分析，具体的分析，我们还要对草履虫坦克进行进一步的拆解和研究之后才能得出。”

　　林远点点头，说道：“尽快研究吧，研究完了给我一份报告。”

　　林远说完重新返回指挥室，问肖英武：“战局进行得如何？”

　　肖英武面露笑容，“非常顺利，在我们的陆空联合打击下，德军节节败退，现在我已经派出电磁炮坦克，对德军剩余两座仓库进行攻击，如果顺利的话，到明天凌晨，德军的仓库就都会被炸毁了。”

　　战场形势的确如同肖英武所说的那样，德军节节败退，中国陆军第七师几乎完全把主动权抓在手中。

　　地面战场，猛虎之王要面对TK-99主战坦克和武直二的双重剿杀，TK-99的激光杀伤系统给了猛虎之王极大麻烦，而猛虎之王想要反击，发射的炮弹又会碰上主动防御系统，德军往往需要付出五辆到六辆猛虎之王，才能击毁一辆TK-99。

　　空中战场，精灵王之箭被武直二和扫荡一彻底压制，空中战场的失利又导致地面战场的局势进一步恶化。

　　随着战线向德军方面推进，电磁炮坦克获得了出手的机会，德军四号和五号仓库相继被摧毁，德军瞬间失去了几乎全部油料和弹药储备。

　　德军指挥部里，施特劳斯看着眼前的地图，拼命寻找着战场的转机，可是毫无用处，整个战场上，中国陆军处于压制地位，德军只能节节败退。

　　施特劳斯的参谋长轻声说道：“将军阁下，我们还是撤退吧。”

　　“撤退？向哪里撤退？”施特劳斯的语气里充满了不屑与无奈。

　　“我们一直向北撤，撤入肯尼亚境内，肯尼亚处于东非大裂谷的东支，大部分地区都处于高原之上，从平原上到高原，需要走大量山地，这些山地是阻挡中国陆军装甲部队的绝佳武器。”

　　施特劳斯无比震惊，“你说我们要一路撤退到肯尼亚去，那我们岂不是把德属东非都让给中国了。”

　　德属东非的大部分地区是今天的坦桑尼亚，坦桑尼亚的北部是肯尼亚。

　　参谋长很是无奈，“司令官先生，这是我们唯一的退路了。”

　　“可是我们距离肯尼亚有将近一千五百公里，油料能支撑得住吗？就算油料能支撑得住，主炮战车也支撑不住啊。”

　　“司令官阁下，我们先撤退到德属东非的重要城市，然后再用铁路机动的方式撤退，德属东非的面积非常广阔，中国空军也只有出动轰十那样的战略轰炸机才能威胁到这些城市，至于中国陆军，他们是绝对不敢跨过数百公里没有人烟的塞伦盖蒂大草原的。”

　　塞伦盖蒂大草原绝对是知名度最高的草原之一，它之所以有名，是因为这里每年都会发生野生动物大迁徙的奇观，这个迁徙，又被称为“东非野生动物大迁徙”。

　　每年旱季到来的时候，塞伦盖蒂草原上的数百万头，注意这个数量，是数百万头，角马、野牛、斑马会离开塞伦盖蒂草原，向肯尼亚境内的马赛马拉草原进发，等到雨季到来，这数百万动物又会折返回来，形成自然界最宏伟的奇观之一。

　　施特劳斯沉思片刻，这才下令全军撤退，虽然林远出动电磁炮坦克炸毁了德军的补给仓库，可是各个部队还自设了小仓库，虽然储备物资的数量远远小于大仓库，可是足够德军坦克驶过塞伦盖蒂大草原。

　　德军五个装甲师全部撤退，中国陆军在后面兜着屁股追，追着追着，便来到了塞伦盖蒂大草原的边上，这里的景致和其他地方相比，有明显不同，这里的草明显比之前的地方茂盛。

　　肖英武从卫星地图上看出，再追击就将进入塞伦盖蒂大草原，到时候他们将面对纵深数百公里，荒无人烟的未知地形，于是肖英武向林远请示，是否再追击。

　　林远深知塞伦盖蒂大草原的危险，草原在人们印象里，恐怕是一片大草地，很好走，中国的蒙古草原差不多是这样的，可是这里是非洲，草原里有大河，有湖泊，甚至还有沼泽地，如果条件合适，还有从大片森林，而且现在是雨季，说不准什么地方就会冒出一条河，一个湖泊，这样的地形，以前没有走过，是绝对不敢走的。

　　林远下令停止追击，部队休整，至此，中德非洲大战全部结束，德军五个装甲师被全部重创，余部撤入肯尼亚境内，整个德属东非处于无防御状态。

　　德属东非的经济、政治核心在坦桑尼亚北部，首都名叫达累斯萨拉姆，这座城市靠近大海，所以林远没有命令陆军穿越塞伦盖蒂草原，而是命令北京舰进取达累斯萨拉姆。

　　与北京舰同行的两栖登陆集群在达累斯萨拉姆附近海滩登陆，没费吹灰之力便占领了全城，自此，德属东非正式平定。


第2736章 独创性武器

　　在主力部队平定德属东非的时候，林远让部下对波波诺尔进行了审问，重点审问德军新型直升机的情况，没想到去审问的部下很快回来见林远，无奈地报告道：“林帅，那个波波诺尔非要见到您才肯说出自己知道的一切。”

　　林远不屑地一笑，“那个波波诺尔以为自己是谁，我是想见就能见的吗？”

　　部下说道：“林帅，那个波波诺尔想要见您的理由很奇葩，您要不要听一听？”

　　林远听到部下用奇葩这个词形容波波诺尔想见自己的理由，顿时来了兴致，问道：“什么奇葩理由？说说看。”

　　“那个波波诺尔是这样说的，他是一名飞行员，相当于一名高贵的骑士，骑士被俘投降，国王是应该接见的，所以您应该见他。”

　　林远听完部下的话就笑出声来，这个波波诺尔还真有趣，把他自己比作骑士也就罢了，竟然把自己比作国王，林远于是笑道：“那好，我就去见见他。”

　　林远让随从带路，来到战俘营，战俘营里其实没有几个俘虏，倒不是因为德军有日军那样宁死不降的气节，而是这场战争以坦克战为主，中国方面使用的炮弹又以穿甲弹为主，穿甲弹击中坦克，车内乘员绝少生还。

　　波波诺尔已经在审讯室里等待林远了，他的右腿打上了厚厚的石膏，脸上满是从容，好像被俘是一件很光荣的事情。

　　波波诺尔见到林远首先说话了，“你就是林远吧？”

　　林远笑了笑，“没错，我就是林远，你现在见到我了，有什么话可以说了吧？”

　　“你想知道什么？”

　　“明知故问，我想知道的，当然是你们最新的直升机研制计划。”

　　波波诺尔想了想，这才说道：“其实我知道的事情也不算多，不过我知道我们在研制全新的武装直升机，全新的武装直升机类似于你们的武直二。”

　　林远并不感到意外，他追问道：“那你们的研制进度呢，设计参数呢？”

　　“很抱歉，不是我不想说，而是我也不清楚，实在抱歉。”

　　林远不悦道：“我在百忙之中抽空来见你，就听你说了这么点事情，你好意思吗？”林远一边说着一边拼命忍住笑，暗想自己才不忙碌呢。

　　波波诺尔面露歉意，想了好一阵子，这才说道：“我可以告诉您一些极其机密的事情，这些事情我也是听说的，不敢保证一定是真的。”

　　“什么事情，你说说看。”

　　“德军高层在非洲某个地方建立了秘密军事基地，专门用于新型武器的开发，其中很多武器，都很有独创性，是以前没有人想到的。”

　　这句话的信息量有些大，林远缓了缓，这才问道：“你说这个秘密军事基地是在非洲建立的，那具体建在什么地方？”

　　“不清楚。”波波诺尔真诚地摇头。

　　林远暗暗心想，德军基地一定会建在德国殖民地里，德国在非洲的殖民地有好几个，德属东非算一个，还有纳米比亚等等，每一个都不小，找起来难度是相当大的。

　　林远先把位置情况放下，接着问道：“你说这些武器都很有独创性，到底多有独创性，你能不能仔细说说？”

　　波波诺尔犹豫着说道：“我们的皇帝召集了一大批科学家，让他们提出自己的想法，然后把这些想法付诸实施，据说这些想法都是没有人想到过的，我知道的就这么多。”

　　林远叹了口气，好一阵失望，心想波波诺尔这番话和没说没什么区别，林远说了声“好吧”，然后起身出来，让人继续看押波波诺尔，日后再将其释放。

　　林远刚刚回到指挥室，南非前线就传来陈飞的消息，说南非首都开普敦已经解放，英国南非总督乔治·寇松下落不明。

　　林远先是一喜，然后指示陈飞：“在当地黑人的帮助下，尽快占领南非全境，抓住乔治·寇松。”

　　陈飞说道：“我估计乔治·寇松会向北逃窜，进入纳米比亚境内，我们还要不要进攻纳米比亚？”

　　林远瞬间想起了波波诺尔提到的德国殖民地里的军事基地，纳米比亚，此时正是德国殖民地，纳米比亚石油资源丰富，德国把这里当成一座大油库，由于这里距离德国本土比较远，而且这里缺乏其他工业用的矿石，所以德国人并没有把这里建设成为德属东非那样的工业发达地区。

　　这里的德国工业既然不像德属东非那样发达，那这里自然没有那么强大的装甲部队，于是林远说道：“你们先掌控南非全境，等到南非全境掌控得差不多了，再进入纳米比亚。”

　　陈飞先是笑呵呵地答应，然后语气一转，忧声说道：“你现在是不是在坦桑尼亚？”

　　“是啊，我就在坦桑尼亚，你干嘛用那种语气说话？”

　　“我劝你一句，赶紧离开坦桑尼亚，越快越好！”

　　林远不屑地笑道：“有什么东西能威胁到我吗？”

　　陈飞突然大笑起来，“当然有东西能威胁到你，我告诉你，威胁你的东西，就是莞儿，她现在在莫桑比克，听说你在坦桑尼亚军营，已经去磨你了，你小心了……”

　　陈飞说完就关闭了通讯器，林远哭笑不得，他也没有回沧海舰，就在军营，安排后续事情。

　　德属东非平定之后，第七师也就进入了一段没有战事的平缓时期，林远于是让他们分批次返回马达加斯加岛，随后准备向肯尼亚、索马里等地进攻。

　　后勤补给方面，由那些德国工厂提供，虽然弹药德国工厂无法提供，不过德国工厂里面有不少是炼油厂，他们冶炼的是从苏丹、埃及输送过来的原油，这些工厂可以为TK-99提供燃油。

　　一型优秀坦克，必须有“燃油容错”能力，说得通俗一点，就是可以使用多种燃油，这一点TK-99是很不错的。

　　这一天，林远的侍从突然来报告：“林帅，龙旭辉和凌巧月要结婚了，希望您出席婚礼。”

　　林远眉头一皱，“这么快就要结婚了？”


第2737章 人体彩绘

　　侍从笑着点点头，然后一脸神秘地问道：“您猜是谁求的婚？”

　　林远笑道：“一般求婚都是男方求女方，不过既然你这样问了，那求婚的人肯定是女方，是凌巧月求的婚吧？”

　　侍从无奈地笑了，“没错，的确是凌巧月求的婚，林帅您太聪明了。”

　　“不是我聪明，是这个道理谁都看得出来。”林远笑着说道，“凌巧月一个姑娘家，那么急干嘛？”

　　“您还记得龙旭辉被草履虫坦克震得耳朵不好使的事情吧？”

　　“当然那记得，这件事情和凌巧月求婚有关系吗？”

　　侍从笑道：“凌巧月之所以求婚，完全是被那件事情吓的，她担心两个人再不结婚，龙旭辉就有可能阵亡了。”

　　林远点点头，想了想，这才说道：“你告诉龙旭辉和凌巧月，婚礼我会出席一会儿，然后我就离开，之所以只去一会儿，不是因为我有多忙，而是有我在婚礼现场，他们都会很拘束的，我不在他们才能好好玩。”

　　侍从笑道：“我明白了，我这就去通知龙旭辉和凌巧月。”

　　侍从说着出去，时候不大回到林远的身边，对林远说道：“林帅，龙旭辉和凌巧月听说您要出席婚礼，非常高兴，不过凌巧月提出了一个请求，希望您一定答应。”

　　林远哈哈一笑，“她提出了什么请求，你直接答应就好了，何必来向我报告。”

　　侍从叹了口气，凄然说道：“凌巧月希望您能把她的脸修复好，让她漂漂亮亮地做新娘。”

　　“这个……”林远真的为难了，他也没有办法把凌巧月的脸修复好，正在这时，突然门外传来了一个娇滴滴的女声：“我有办法把她的脸修复好。”

　　这竟然是莞儿的声音！

　　林远几步走到屋门口，伸手拉开了门，果然见到莞儿站在门口，之前陈飞就告诉过林远，说莞儿就要去找他了，所以林远见到莞儿并不感到意外，真正让林远意外的是，莞儿竟然在这个时候出现，还说她有修复好凌巧月的脸的办法。

　　林远让侍从先出去，然后问莞儿：“我都没有修复凌巧月脸的办法，你能有什么办法？”

　　莞儿嘻嘻笑道：“哥哥没有办法，不代表我也没有办法啊，我就是有办法。”

　　“别卖关子了，快点说什么办法。”

　　“我可以在她的脸上画上美丽的图案，这样不就把伤疤遮挡住了吗？”

　　林远瞪了莞儿一眼，“我以为你有什么好办法呢，原来你是在给自己找乐子，不行！”

　　莞儿委屈地说道：“我怎么给自己找乐子了，人家真的想要帮忙嘛，哥哥没有听说过人体彩绘吗？”

　　“人体彩绘我听说过，可是我不相信你会那种东西，你要去给凌巧月画人体彩绘，不是给自己找乐子是什么？”

　　莞儿撅起了小嘴，“干嘛不相信人家嘛，人家还是会一些人体彩绘的……”

　　林远看莞儿一副泪水涔涔，可怜巴巴的样子，忍不住问道：“你真的会人体彩绘？”

　　莞儿郑重地点点头，然后“呜”的一声哭了起来，林远大感惊讶，莞儿没有理由哭啊，她把莞儿轻轻一抱，柔声问道：“哭什么啊？”

　　莞儿啜泣着说道：“你们……你们都欺负我……”

　　林远再吃一惊，“谁敢欺负你，快点告诉哥哥。”

　　莞儿娇嗔道：“陈飞哥哥，他不肯给我抓长颈鹿，还有哥哥你，人家好心好意帮忙，你却不相信人家……”

　　原来莞儿是在用哭鼻子撒娇邀宠，林远忍俊不禁，安慰了好一阵子，莞儿这才转悲为喜，林远接着问道：“你怎么会人体彩绘啊？”

　　莞儿嗤嗤娇笑，“我在学画画啊，把美丽的图案画在纸上和画在人脸上，应该没有什么不同吧？”

　　“你学画画干嘛？”林远更吃惊了，莞儿可是好吃懒做、游手好闲、不学无术的典范，竟然会去学画画，要知道画画是很难学的。

　　莞儿脸一红，喃喃低语：“人家什么都不会嘛，不像雪芝，是个职业间谍；不像乌兰姐妹，能歌善舞；更不想蔚婷，人家是大才女，一张口就是诗词典故，还会弹琴；甚至哥哥最近收下的龙雪公主，也比我强得多，她现在在学数学呢，好厉害，张一都夸她有天赋。”

　　天才是不会轻易夸人的，张一竟然都夸龙雪公主有天赋，看来龙雪公主的天赋还真不弱。

　　林远笑了起来，“什么都不会的人不是还有小叶姑娘吗？人家只能在超市当收银员，你比她强多了。”

　　“人家怎么能和小叶比呢，小叶虽然什么都不会，可是无欲无求，人家不一样……”莞儿的脸更红了，“在哥哥心里，晚晴姐是第一，人家……人家要做……第二……雪芝她们都在争呢……”

　　林远心头一热，莞儿是最早跟着自己的姑娘，虽然她没为自己做过什么惊天动地的大事，可是当年自己在北京的时候，是莞儿默默地照顾着自己的一切，那时她什么都不求，自己只要对她笑一下她都能高兴好久……

　　林远一阵心酸，把莞儿紧紧抱住，刚要说“在我心里你就是第二”，可是转念一想，自己只要一说，莞儿定会大肆宣扬，到时候雪芝和柳伊可就要想办法磨我了，乌兰姐妹和杨蔚婷肯定会伤透了心……

　　于是林远说好一阵软话，这才把莞儿哄开心了，林远问道：“你去弄人体彩绘，有工具吗？”

　　“有的有的，当地部落经常往身上画画，我用他们的油彩就好，我现在去看那个凌巧月姑娘，哥哥让人帮我准备工具吧。”

　　林远答应下来，莞儿随后前往凌巧月的住处，此时的女兵营热闹极了，所有人都在布置新房，莞儿打听到了凌巧月的帐篷，走了进去，只见里面一个苗条的女兵正对着镜子黯然神伤。

　　那个女兵的脸上是一片恐怖的疤痕，看得莞儿全身一哆嗦，凌巧月听到莞儿的声音，转过头来，起身问道：“请问你是哪位？找我有事情吗？”


第2738章 陈飞要打外星人？

　　莞儿笑道：“我是林帅请来的化妆师，来想办法修复好你的脸。”

　　凌巧月一愣，“修复好我的脸不是医生该做的事情吗，林帅怎么派来了一名化妆师。”

　　“医生修复你的脸需要花费很长时间，到时候你会错过婚礼的，所以我就来了。”

　　凌巧月伸手摸了摸自己脸上的伤疤，怀疑地问道：“你要怎么把我脸修复好？”莞儿笑眯眯地说道：“我会在你的脸上画上美丽的图案，把难看的伤疤遮挡住，你看怎么样？”

　　“这个……这个能行吗？”凌巧月还是有些怀疑。

　　“没问题的，我可以在你的脸上画上一朵漂亮的花，油彩和颜色恰好掩盖住伤疤，保证十分漂亮。”

　　“呃……那好吧，你要怎么画呢？”

　　“我先给你拍些照片，然后我回去构思一个图案。”莞儿一边说着一边拿出一个小巧的照相机，凌巧月坐正身子，让莞儿拍照。

　　莞儿一边拍照一边问道：“你这伤是怎么弄的？”

　　凌巧月黯然说道：“被一个小……敌人咬的。”凌巧月性子温婉，说不出“小王八蛋”这样的词。

　　“他怎么会咬到这里？”

　　“唉，都怪我不好，我太心软了，我听说四个小孩子被抓住了，就去看他们，其实不是我一个人去的，是好多姐妹的一起去的，那个小男孩对我说，姐姐你的脸好漂亮，能让我亲一亲吗？”

　　“我看他是小孩子，就把脸凑了过去，谁承想他一口咬了过来……”凌巧月眼圈一红，“都是我不好，我咎由自取，如果我不心软，就什么事情都没有了……”

　　莞儿急忙安慰凌巧月，凌巧月这才止住了伤心，莞儿拍完了照片就回去，很快构思出了图案，林远也让人准备好了油彩和笔，莞儿随后开工，在凌巧月的脸上画了一朵漂亮的牡丹花，边上还有绿叶，把脸上的伤疤完全遮盖住了。

　　在婚礼上，凌巧月一出场便惊艳四座，不少女兵纷纷找到莞儿，让她也给她们画上漂亮的花。

　　林远如约出席了婚礼，他只是简单讲了几句话，为两位新人证婚，然后就回去了，他刚刚回去，陈飞就发来了消息，这个消息，让林远大吃一惊。

　　此时的陈飞，正把兵力聚集在南非与纳米比亚边境上，英国人在南非修筑了四通八达的铁路网，所以陈飞能很方便地机动。

　　纳米比亚是南非北部的一个国家，此时是德国殖民地，按照林远的计划，搞定了南非，随后就要把南非北部的纳米比亚搞定，纳米比亚有丰富的石油储备，拿下纳米比亚，中国的石油储量会进一步增加。

　　纳米比亚全境都是高原和山地，第七师那种装甲部队，到了这里没有用武之地，反而是陈飞现在率领的特战队、海军陆战队轻型旅、还有当地部族战士适合这里的作战。

　　陈飞对林远说道：“我需要空军支援。”

　　“纳米比亚的德国人很弱，你还需要空军做什么？你要打谁？”

　　陈飞停顿片刻，随后一字一顿地吐出三个字——外星人！

　　林远当场笑喷了，“你胡说八道什么，哪里来的外星人？”

　　陈飞郑重地说道：“我没有胡说，纳米比亚边境的部队已经两次报告，发现不明飞行物，既然是不明飞行物，那就肯定是外星人，还有，据我的观察和了解，纳米比亚，就是外星人在地球的秘密基地。”

　　“越说越不靠谱，怎么连外星基地都扯出来了？我告诉你，我们时代那些所谓的不明飞行物目击事件，百分之九十九点九九都是可以解释的，要么是自然现象，要么是飞行器，根本不存在什么外星飞行器，再说了，你是怎么观察和了解出纳米比亚是外星人基地的？”

　　“哈哈，纳米比亚全境都是荒漠，外星人不是最喜欢在这种地方建立基地的吗？”

　　林远满头黑线，“这话你是听谁说的？”

　　“美国大片啊，你看美国大片里，外星人基地都在沙漠里，哪个外星人基地在沼泽地上？”

　　林远彻底无奈了，说道：“行了，我不听你鬼扯了，你们发现的不明飞行物到底是什么东西，调查了吗？”

　　“唉。”陈飞重重叹了口气，“那些不明飞行物都是见首不见尾啊，我们的战士也没有看清楚，我就想着调几架飞机过来，万一外星人入侵了呢，我们也好有个防备。”

　　林远再次笑了，“陈飞，你又出什么幺蛾子？我已经把沧海舰给你指挥了，沧海舰上有歼25和舰载一，你还要什么飞机，难道你想要空天战斗机，抱歉，那玩意我也没有。”

　　“我是想要几架扫荡一。”

　　“放着歼25不用，非要用扫荡一？”

　　“我现在的位置距离沧海舰比较远，歼25从沧海舰起飞，到了我这里就没有多少滞空时间了，歼25是一型舰载机，对机场起降条件要求太高了，我短时间内没法给它修机场，反倒是扫荡一，这种飞机皮实极了，我给它修个一百米的简易野战跑道它就能飞得起来。”

　　林远想了想，陈飞说的很对，金贵的歼25是很难在野战跑道上起飞的，这个活还就得皮实耐用的扫荡一去做。

　　林远于是说道：“那好，我这就把扫荡一给你调过去。”林远的话音刚落，只听屋门被砰的一声撞开，林远下意识地一回头，只见几个女兵正抬着莞儿进来，林远用手一捂通讯器，问道：“怎么了这是？”

　　一个女军官无奈地说道：“她喝多了……”

　　几个女兵说着已经把莞儿放在了一边的小床上，林远看莞儿四肢绵软，头发散乱，双目紧闭，显然已经大醉，不由得怒道：“她喝了多少酒，我不是下了命令，所有人不准多喝的吗？”

　　女军官害怕地说道：“我们都没有多喝酒，她就喝了一杯啤酒，就醉成这个样子了……”

　　林远无奈地挠挠头，“好了，你们走吧，这里交给我了。”

　　女兵们纷纷出去，通讯器里陈飞问道：“莞儿怎么喝醉了，你们干什么了？”


第2739章 不明飞行物

　　林远笑道：“我们这里有两名战士结婚，莞儿去参加婚礼，结果喝醉了。”

　　陈飞“扑哧”一笑，“莞儿是真醉吗？我看她是装醉吧，你趁机把她扒个精光，她肯定就开心了。”

　　林远无话可说，于是转换话题，“别说我了，说说你吧，你和那个草原公主怎么样了？”

　　陈飞大笑起来，“我已经决定了，今天晚上就办婚礼。”

　　“你还真要把草原公主收了，慧子和高玉愿意吗？”

　　“当然愿意了，我陈飞是什么人，再多妹子我都能搞定，好了，不多说了，我要走了，你抓紧时间把扫荡一给我调过来。”

　　陈飞说完放下了通讯器，林远回头看了看莞儿，发现她是真的醉了，轻轻一笑，一杯啤酒就醉了，真是有趣，随后给陈飞调了四架扫荡一过去。

　　陈飞虽然和草原公主结婚，但是这并不犯重婚罪，因为按照草原公主部落的习俗，一夫多妻是可以的。

　　陈飞放下通讯器，一个部族女战士走了进来，“陈飞将军，请您跟我们去装扮吧。”

　　陈飞答应草原公主，要依照草原公主部落风俗办婚礼，所以要提前装扮准备，几个女战士把陈飞的全身衣服都脱光了，她们没有一点羞怯，这些非洲部落都很开放，袒露身体不是什么大不了的事情，陈飞也就只好入乡随俗。

　　女战士给陈飞戴上了千奇百怪的头饰，又给陈飞穿上不知道什么东西做成的裙子，又给陈飞的身上和脸上画各种图案，这些图案大多数非常夸张诡异，陈飞都不知道它们的含义，陈飞唯一认识的图案就是画在自己小腹上的那个，那是一个巨大无比的阳物。

　　陈飞真是哭笑不得，如果在中国，谁在身上画这样一个东西，肯定会被别人笑死，而在非洲，这种图案是希望新郎能在床上威风凛凛，在婚后生下许许多多孩子。

　　装扮了两个多小时，陈飞才被装扮完，此时外面婚礼已经开始了，非洲部落的婚礼往往长达十几个小时，而婚礼的内容只有一样——跳舞，非洲人特别热爱跳舞，跳舞已经完全融入了他们的生活，遇到快乐的事情跳舞，遇到难过的事情还跳舞。

　　陈飞被带到了婚礼现场，在他对面，草原公主被推了出来，陈飞一看草原公主，心里顿时只剩下了一个念头——这姑娘没法看了。

　　只见草原公主赤裸上身，挺着一对漂亮高耸的胸乳，下身只穿着一条短裙，短裙不知道用什么东西做成的，草原公主的全身，包括脸，都被画上了乱七八糟的图案（这些图案其实是有特殊寓意的，不过陈飞看不懂罢了）。

　　草原公主是陈飞见过的最漂亮的非洲女子，虽然她的皮肤是黑颜色的，可是五官却别有一种摄人心魄的魅力，现在这一画，所有好看之处都被遮挡了，陈飞只好暗暗安慰自己，好啦好啦，反正关了灯看不见长相……

　　接下来的婚礼，还是众人跳舞，陈飞对跳舞可没什么兴趣，天一黑就进了洞房，让陈飞没想到的是，一进洞房草原公主就把他推倒在床上，然后直接骑在了陈飞的身上……这些非洲女子，果然放得开。

　　转过天来，陈飞腰酸背痛地起床，双腿都有些发软，草原公主软绵绵地伏在陈飞的胸前，一脸幸福地说道：“丈夫你太强了，竟然能……能坚持几个小时，我能嫁给你，实在是太幸福了……”

　　陈飞干笑了几声，这时有人在门外报告：“陈飞将军，林帅派来的四架扫荡一已经在野战机场降落，您是不是去迎接一下。”

　　陈飞急忙说道：“让带队军官等我一下，我换好衣服，马上就来。”陈飞穿好衣服，回头看到草原公主还躺在床上，随口问道：“你不起床吗？”

　　草原公主羞答答地一笑，“我已经没有力气了……”

　　陈飞从屋子里面出来，很快见到了带队军官，陈飞一见带队军官顿时惊呼起来：“杨羽，怎么是你，你怎么来了？”

　　杨羽哈哈一笑，“我听说你发现了外星人，所以就来了，外星人这么有趣的事情，我怎么能不亲自来。”

　　陈飞把杨羽一拉，“走吧，我们先去指挥室，我给你简单介绍一下不明飞行物的情况。”

　　陈飞带着杨羽来到指挥部，走到沙盘跟前，指着沙盘上面的两个红点说道：“那两个红点表示的地方，就是发现不明飞行物的地方，发现的时间，一个是一九零一年一月十六日，上午十点三十分，令一个是一九零一年一月二十日，上午九点二十八分。”此时已经是一九零一年了。

　　杨羽点点头，等着陈飞继续说，可是没想到陈飞竟然什么都不说了，杨羽疑道：“你接着说啊，怎么什么都不说了？”

　　陈飞苦笑连声，“你还要我说什么？”

　　“继续说不明飞行物的情况啊，难道你已经说完了？”

　　陈飞点点头，“没错，我已经说完了。”

　　“老陈你开什么玩笑啊，你就说了不明飞行物出现的时间和地点，这和什么都没说有什么区别？”

　　“老杨你得理解我啊，我也是没有办法，前线向我报告的东西就是这些，你说我怎么办？”

　　杨羽想了想问道：“前线报告的时候，应该说了不明飞行物的样子和飞行方向吧，这些信息不会也没有吧？”

　　“这些的确有，他们说飞行物是一个黑点，具体形状看不清楚，飞行速度很快，都是向北飞行的。”

　　“不会是飞鸟吧？”

　　“应该不是飞鸟，据我们的战士报告，不明飞行物的速度比飞鸟快得多，它从云层中出来，往往只是一眨眼工夫就不见了。”

　　杨羽眉头紧锁，猜测道：“会不会是德国人研制的神秘飞行器啊，舰长不是说德国人在非洲有一个秘密基地吗？”

　　陈飞耸耸肩膀，“不清楚，也许是，也许不是，其实我很希望它是外星人的飞行器，这样我就能去外星球搞特战了。”


第2740章 碟形飞行器

　　杨羽听着陈飞那些没谱的话，忍不住笑了起来，揶揄道：“就算真有外星人你也没法去外星搞特战啊，舰长是绝不可能送一个特种兵去当航天员的，要选航天员也要从飞行员里选。”

　　陈飞笑了几声，“好了，我们不说闲话了，我把雷达车调到发现外星飞行器的军营去，一旦他们再发现外星飞行器，我就通知你们起飞。”陈飞太希望神秘飞行器是外星人的，索性直接把它说成了“外星飞行器”。

　　杨羽先是说了声“好”，然后说道：“扫荡一的飞行能力比较差，所以你还是得抓紧时间给歼25修机场，这样我们才能让歼25起飞，真要是有外星飞行器，扫荡一肯定没法对付。”

　　接下来的几天，雷达车都没有发现神秘飞行器的踪影，时间来到了一九零一年二月一日，在这段时间里，陈飞一直在积极准备进军纳米比亚的各项事情。

　　二月一日这天上午十点，雷达操控组突然报告：“正北方向发现不明飞行物。”

　　陈飞立刻把这个消息通报给了杨羽，杨羽随后驾驶一架扫荡一起飞，向正北方向飞去，在雷达操作组的指示下，杨羽靠近了不明飞行物所在的空域，不巧的是，这一片空域存在大量的云，能见度只有不到五公里。

　　杨羽打开自己的雷达，开始搜索那个不明飞行物，雷达搜索目标可不是一开机就能搜到的，因为雷达波束是有一定形状的，分为主瓣和旁瓣，在大多数情况下，只有主瓣扫描到目标，飞行员才能发现目标。

　　杨羽搜索眼前空域，一无所获，而地面的雷达操控组也发来消息，那个不明飞行物找不到了，可能是飞出了雷达的搜索范围，杨羽很是无奈，只能返回地面降落。

　　不过转过天来，雷达操作组再一次报告：“发现不明飞行物！”

　　杨羽再次驾驶扫荡一来到不明飞行物所在空域，今天的天空万里无云，杨羽很兴奋，说不定这次可以一睹不明飞行物的真容。

　　杨羽打开机载雷达搜索不明飞行物，一边搜索一边和陈飞闲扯，对飞行员来说，空中搜索是一件相当无聊的事情，需要干点什么给自己找找乐子。

　　杨羽笑道：“老陈，你那个非洲老婆怎么样啊？”

　　“太猛了，扛不住啊，别说我了，你现在怎么样啊，找没找一个妹子？”

　　“我就算了吧，云岚公主给我介绍了几个，我都没看上……”

　　杨羽和陈飞正在有一搭没一搭地闲聊，突然，一个闪烁的光点出现在杨羽眼前的雷达屏幕上，杨羽急忙说道：“老陈，不和你闲扯了，我有发现。”

　　“你发现什么了？”

　　“雷达捕捉到了一个目标，具体目标属性我还不清楚，因为我还没有看到目标，我这就向目标位置飞。”

　　“好，等你目视侦察到目标，立刻通知我。”

　　杨羽答应一声，操纵扫荡一向目标方向飞去，目标的速度不快，大约只有三百公里每小时，飞行高度差不多只有五百米，杨羽心中暗笑，看来这个不明飞行物也不是很厉害嘛，应该不是外星人的飞行器。

　　渐渐地，一个黑点出现在杨羽的眼前，杨羽拿起望远镜，看向那个黑点，黑点的轮廓在视野里清晰起来，杨羽看到那个东西，忍不住嘀咕了一句：“我勒个去，还真是外星飞行器啊！”

　　杨羽这句话纯粹是在自言自语，没想到话音刚落，耳边就传来了陈飞的声音：“哈哈，真的是外星飞行器，太好了！”

　　杨羽被吓了一跳，手中的望远镜几乎摔落，他低头一看，原来是自己没有关闭通讯器，刚刚说的话都被陈飞听到了。

　　陈飞的声音在通讯器里继续响起：“老杨，赶紧和我说说，外星飞行器是什么模样的，我们能不能打得过？”

　　杨羽迟疑了一阵子，说道：“那个东西是不是外星飞行器我不知道，反正它是碟形的，是一个碟形飞行器。”

　　“碟形飞行器？飞碟？哈哈，果然是外星人。”陈飞的声音里充满了激动，好像他就没想过，要是真有外星人，他们可不像非洲部落那样好打，人家能找到地球，虐地球人还不是稳稳的？

　　杨羽无奈地笑道：“就是一个碟形飞行器而已，地球人也可以制造，先不要把事情都扯到外星人上去，我先逼近那个碟形飞行器看看。”

　　“很好。”陈飞坏笑起来，“老杨，你有没有什么遗言要说，这可是外星飞行器，万一你被外星人抓去和母猩猩配种，精尽人亡，嘿嘿……”

　　“照顾好我的儿子——陈飞。”杨羽面对陈飞的调侃毫不客气，直接噎了陈飞一句，随后驾驶扫荡一靠近那具碟形飞行器。

　　碟形飞行器在林远时代是存在的，其中纳粹飞碟被传得神乎其神，实际上，碟形飞行器虽然有升力高、机动性好等优点，可是由于它不好安排控制舵面，导致控制起来十分复杂艰难，所以很少有实用的碟形飞行器问世，至于军用的，大多数都在实验室里。

　　那具碟形飞行器似乎发现了后面追过来的扫荡一，开始向低空飞，它的动作笨拙极了，杨羽几乎敢肯定，这个东西肯定不是什么外星飞行器，如果外星人的技术这么烂，他们是怎么飞到地球的。

　　杨羽想要和碟形飞行器通话，于是拿起通讯器，用国际民事通用频道呼叫那具碟形飞行器：“不明身份飞行器，你已经飞入我中华人民共和国领空，现在请你立刻在我的指引下降落。”此时杨羽已经把南非化为中华人民共和国领空了。

　　碟形飞行器没有理会杨羽，在下降几十米之后继续朝北面飞去，杨羽看看油量表，剩余燃油充足，于是一压机头，追了上去。

　　让杨羽惊讶的是，那具碟形飞行器竟然突然一晃，然后向大地坠去，在下坠的过程中猛然消失不见。


第2741章 沙漠中的脚印

　　那个碟形飞行器怎么突然消失了，不会是开启隐身模式了吧？这个想法一冒出来，杨羽自己都笑了，还隐身模式，真把那个东西当成外星飞行器了吗？它突然不见了，不过是落下的距离太远，自己看不见了而已。

　　杨羽拿起通讯器，联系陈飞：“那个碟形飞行器坠落了，你是不是派出部队去侦察一下？”

　　“你把坠落的位置告诉我，我评估一下侦察的可行性。”

　　“这个嘛，我只能把我现在的位置告诉你，因为我并不知道碟形飞行器会落在什么地方。”

　　“那好，你把你现在的位置告诉我，其他的事情你就不需要管了，交给我就好。”

　　杨羽答应下来，把自己的位置通报给了陈飞，陈飞简单地计算了一下，杨羽的位置距离纳米比亚与南非边界至少一百五十公里，也就是说，那个碟形飞行器坠落的位置很有可能比一百五十公里更远，这个距离还是可以接受的，所以陈飞决定派出部队侦察。

　　从现在陈飞所在的地方到碟形飞行器的坠落地点，是一望无际的大沙漠，纳米比亚的沙漠和世界上其他地区的沙漠略有不同，纳米比亚沙漠的沙子颜色发红，看上去就如同一片血海。

　　穿越纵深一百五十公里的广袤沙漠地带，用人力几乎是不可能的，只能用车辆，或者是用直升机，陈飞决定采用两线并进的策略，一方面乘坐车辆进入沙漠，一方面派出直升机在空中侦察。

　　陈飞决定亲自带领十五辆猛士军车组成的车队深入大漠，寻找碟形飞行器，进入沙漠是相当危险的，所以陈飞准备了多重保护措施，包括携带超高精度的卫星定位系统，携带卫星电话，一旦搜索队出现危险，后续部队可以随时救援。

　　一切准备完毕，二月六日，陈飞亲自率领车队进入沙漠，进入沙漠才发现，这里并不是荒芜的生命禁区，地面上不时有一簇簇仙人掌一样的植物，还有一些奇怪的小虫子在仙人掌一样的植物上爬动。

　　陈飞这次带的部下，除了草原公主是非洲人，其他全都是第六特战师的战士，之所以要这样带人，是因为天狼突击队成员大多数来自于草原地带和热带雨林地带，对沙漠作战并不熟悉。

　　陈飞这次带的人，是廖崎霏、余川、武振东等等这些当初和他一起用动力外骨骼进攻新几内亚岛的战士，这些战士在陈飞最初进攻非洲的时候被他放在了澳大利亚西部的沙漠作战基地，进行沙漠作战特训。

　　之所以要进行沙漠作战特训，是因为非洲的北部有世界上最大的沙漠——撒哈拉沙漠，中东地区也有大面积沙漠，现在必须要为进攻非洲北部和中东做好准备。

　　草原公主显得非常开心，她世代生活的地方是草原，从来没有见过沙漠，她像一只欢快的小鸟，在陈飞身边叽叽喳喳，陈飞无奈地苦笑，草原公主整个就是莞儿附体。

　　陈飞深知在沙漠中保存体力的重要性，所以一句话都不多说，草原公主说着说着见到陈飞不搭腔，也就不想再说了，做了个鬼脸，闭了嘴。

　　陈飞长出了一口气，世界终于安静了。

　　突然，只听草原公主一声尖叫，陈飞急忙问道：“怎么了？”

　　草原公主伸手往远处一指，说道：“那边有东西！”

　　“什么东西？”

　　“脚印！”

　　陈飞急忙说了一声“车队停下”，车队立刻停下，陈飞跳下军车，问道：“你发现了什么脚印？我怎么没有发现？”

　　“我也不知道那是什么脚印，反正就是一连串脚印。”

　　陈飞挥手把廖崎霏见到跟前，问道：“我们现在距离目标区域还有多远？”

　　“报告飞哥，大约还有八十公里。”

　　“八十公里的话，那脚印就不可能和碟形飞行器有关系，我们先过去看看。”陈飞让草原公主带路，往脚印方向走，草原公主走出去十几米远，用手往地上一指，说道：“看吧，这就是脚印。”

　　陈飞低头一看，只见地面上果然有两串脚印，不过那两串脚印很小，很明显不是人的脚印，陈飞哑然失笑，无奈地说道：“这明显不是人的脚印嘛，你一惊一乍做什么？”

　　草原公主听到陈飞有责备的意思，眉头一皱，正色道：“你不是经常说那个碟形飞行器是外星人的飞行器吗，外星人的脚印，怎么可能和地球人的相同。”

　　一边的廖崎霏笑了起来，“飞嫂你不要激动，这个脚印，很明显是蝎子的。”

　　“蝎子？沙漠里竟然有蝎子？”草原公主惊呼起来。

　　“没错，沙漠里的确有蝎子，我们在澳大利亚沙漠特训的时候，见过不少蝎子。”

　　草原公主娇哼一声，“净胡说，沙漠里有蝎子，那它们吃什么，吃沙子吗？”

　　“沙漠看上去是一片荒芜，可是沙漠里是有不少生物的……咦，飞哥在干嘛？”原来在两个人说话的时候，陈飞已经沿着脚印走出去了很远，现在正蹲在地上，不知道在做什么。

　　草原公主和廖崎霏急忙跑到陈飞的近前，只见陈飞正拿着一柄刺刀，在地上轻轻地挖着，草原公主问道：“丈夫您在做什么？”

　　陈飞用刺刀捅了捅自己正在挖的地方，说道：“我感觉沙子下面有东西。”

　　廖崎霏无奈地笑了，“飞哥，您当自己是风水先生吗，沙子下面有东西您都知道……”

　　陈飞伸手从口袋里掏出几个乌黑的小块，递到廖崎霏的面前，“看看这是什么？”

　　廖崎霏打量那些小块一阵子，疑道：“是金属块？”

　　“没错，就是金属块，我在蝎子脚印边上无意中发现的，这些金属块一路延伸到这里，我怀疑有东西埋在这附近，所以就想挖挖看。”

　　廖崎霏怀疑地说道：“这能挖出东西来吗？”

　　草原公主却什么话都没有说，一边掏出刺刀一边蹲下身子，跟着陈飞一起在地上挖。


第2742章 好像有人

　　廖崎霏无奈地一笑，招呼其他战士过来，和陈飞、草原公主一起挖，突然，草原公主下挖的刺刀发出了“铮”的一声，那是金属碰撞的声音，草原公主的刺刀，撞到了金属物体！

　　“丈夫，快来看啊，我挖到东西了。”草原公主欢呼起来，陈飞急忙过来，蹲在草原公主的身边，只见赤红色的沙子下面，隐隐约约显出了一片焦黑色，焦黑色之中，有几块闪动着金属光泽。

　　草原公主伸手拨开沙子，一段圆弧形状的东西显露出来，这段圆弧所属的东西显然不小，草原公主连续挖了几下，圆弧还没有显出本尊。

　　草原公主继续向下挖，圆弧渐渐扩大，一个圆筒形状显露出来，草原公主伸出手去，探进圆筒里面，打算直接把圆筒抬起来。

　　陈飞在一边神色剧变，厉声喝道：“把手拿出来！”可惜已经来不及了，只听见草原公主发出一声惨叫，身子已然向后栽倒，在她栽倒的瞬间，一只蝎子从圆筒里面钻了出来，挥舞着大钳子跑向远处。

　　陈飞随手一刺刀把那只大蝎子砸了个稀烂，然后抱住草原公主，抬起草原公主的手一看，只见草原公主的手上已经红肿了一大片，红肿的中心，是一道鲜红的血口，血口里面，插着一根乌黑的短刺，蝎子不仅蛰了草原公主，还把毒刺留在了草原公主的体内。

　　如果草原公主是被普通蝎子蛰伤的，那问题不大，可是蛰伤她的，是一只非洲金蝎，这种蝎子毒性极强，如果不立刻救治，草原公主甚至有生命危险。

　　这时廖崎霏众人听到草原公主的惨叫声，立刻往草原公主身边跑，陈飞抬起头冲他们吼道：“把吸奶器和高锰酸钾溶液拿来，快！”

　　廖崎霏众人掉头就往猛士军车上跑，陈飞拿起刺刀，直接在伤口上做了一个十字切，把毒刺挑了出来。

　　陈飞刚挑出毒刺，廖崎霏就跑到了陈飞的跟前，陈飞一扬手，说了声“吸奶器”，廖崎霏随手把一个吸奶器递到了陈飞的手上。

　　这种吸奶器其实是给哺乳期女子使用的，它可以把奶水吸出来保存，陈飞命令部下采购了一批这种东西，用来吸取伤口中的毒液，其实陈飞也可以专门设计生产毒液吸取器，可是那样做实在是太麻烦了，不如直接到市场上购买吸奶器划算。

　　陈飞把吸奶器的吸盘放到草原公主的伤口上，按动开关，内置电机开始工作，把伤口里的血液和毒液都抽了出来。

　　在电影电视剧里面，毒血都是黑色的，观众只要见到红色的血，就知道毒血流干净了，不过那是艺术工作者为了让观众看懂而做的艺术虚构，实际上毒血和普通的血一样，从外表上看不出差别，吸多少就看吸出毒血人的经验了。

　　陈飞吸出了三十毫升的血，这才放心，他把吸奶器拿下来，拿过高锰酸钾溶液敷在伤口上，草原公主也真是坚强，在整个过程中硬是没有呻吟一声。

　　陈飞做完这些，长出了一口气，责备道：“你怎么随便往这些东西里伸手，不知道蝎子、蛇最喜欢把这些东西当巢穴吗？”

　　草原公主面色一惭，低下了头，陈飞用手一指那个黑色圆筒，对众人说道：“现在咱们把这个圆筒弄出来。”

　　陈飞和众人一起动手，把那个圆筒挖了出来，只见它有半人来高，满身焦黑，像是被火烧过一样，圆筒边缘的金属扭曲，显然是从什么大机器上断下来的，圆筒里面是空的，不过有不少螺栓连接点，显然里面原本有不少零部件。

　　草原公主皱着眉头问道：“这是什么东西啊？”

　　陈飞和廖崎霏众人面面相觑，没有一个人说话，草原公主失望地说道：“丈夫不是什么都懂吗，怎么不懂这样东西？”

　　陈飞苦笑一声，“什么都懂的人是林帅，我可不敢称什么都懂，咱们派出两辆车，把这个大家伙送回去，试试能不能把它抬到车上。”

　　廖崎霏招呼几个战士过来，尝试着抬这个大圆筒，可是毫无作用，大圆筒沉重极了，纹丝不动。

　　廖崎霏气喘吁吁地停了下来，“飞哥，实在抬不动这个东西。”

　　陈飞轻轻拍了拍大圆筒，说道：“如果我们把这个东西绑在军车后面，拖着它往前走呢？”

　　“很难，这一带地面并不平整，它会卡在地面上的。”

　　陈飞想了想，“那就算了，不带走它了，把它的位置记录下来，再多拍一些照片，让后续部队过来带走它。”

　　廖崎霏答应下来，开始行动，这些小事当然不用陈飞亲自出马，于是陈飞带着草原公主坐在一边的沙丘高处，随意聊天，草原公主一脸幸福地对陈飞说道：“我被蝎子蛰伤，丈夫竟然那么关心我，我真的好感动……”

　　陈飞却仿佛没有听到草原公主的话，他的眼睛，一直在盯着远处的天边，似乎在看着什么，草原公主急忙问道：“丈夫，你看什么呢？”

　　陈飞神色凝重，“好像有人。”

　　“有人？这怎么可能！这片沙漠是无人区，根本就没有一个人。”草原公主一边说着一边往远处眺望，却根本没有发现人，草原公主的视力极好，刚刚就看见了陈飞没看见的脚印，可是现在却什么都没有看到。

　　陈飞站起身来，在草原公主的肩膀上一拍，吩咐道：“去把我的望远镜拿来。”

　　草原公主乖巧地答应一声，跑了回去，取来望远镜，递到陈飞的手里，陈飞拿起望远镜向远处看去，一声不吭。

　　草原公主在一边催问：“到底有什么人啊？”

　　陈飞没有回答，而是肃然命令：“你别说话。”

　　草原公主伸手一捂嘴巴，陈飞看了差不多一分钟，这才放下望远镜，冷笑一声，“果然有人！”

　　陈飞说完回头招呼廖崎霏：“来几个人，开一辆车过来，再带上枪，飞哥带你们去抓外星人！”


第2743章 被外星人绑架的男人

　　廖崎霏惊呼道：“我的天啊，还真有外星人啊。”

　　陈飞哈哈一笑，“这个世界那么大，什么事情都可能发生。”

　　廖崎霏憨憨地一笑，没有说话，回去把一辆车开了过来，车上放着几支步枪，这种步枪还是老式的95步枪，至于全新的00步枪，林远还没有装备给全军的打算，只装备给了自己的贴身护卫队。

　　陈飞拿起步枪，拉开枪栓，让廖崎霏开车，草原公主也跟着陈飞上了车，坐在了陈飞的身边，陈飞用手往远处一指，说道：“往那边开。”

　　廖崎霏迟疑了一下，没动弹，说道：“飞哥，既然是抓外星人，咱们是不是应该谨慎一些，这样明目张胆地开车过去，岂不是会惊扰外星人？”

　　“我都不怕你怕什么，放心大胆地开车！”廖崎霏只好踩下了油门，猛士军车掀起一股赤红的沙尘，向前疾驰。

　　草原公主忍不住问道：“我们这是要去什么地方啊？”

　　陈飞用手一指远处一丛仙人掌，说道：“看到那丛仙人掌了吗？我们就去那里。”

　　时候不大军车开到了距离仙人掌一百米左右的位置，陈飞说了声“停下”，廖崎霏急忙踩了一脚刹车。

　　军车停稳，陈飞用手指着那丛仙人掌，说道：“仙人掌的后面有一个人，刚刚我在沙丘上往远处看的时候，看到了他，不过他的身子只是闪了一下，就钻到仙人掌后面了。草原公主，你留在军车上，廖崎霏，你下车，跟我一左一右靠近那丛仙人掌，把后面的人抓住。”

　　“后面的是人，您不是说外星人吗？”廖崎霏惊讶地问道。

　　陈飞伸手在廖崎霏的脑袋上一拍，笑骂道：“笨蛋，跟了我这么久，连我是不是开玩笑都听不出来吗？”

　　廖崎霏仔细回忆了一下陈飞说话时的语气和神态，的确是在开玩笑，都怪自己对外星人太关注了，这才相信了陈飞的话。

　　草原公主惊声问道：“后面还真有人啊，可是这里是大沙漠，怎么会有人来到这里？”

　　“抓住他我们就知道了。”陈飞和廖崎霏一左一右，靠近那丛仙人掌，仙人掌后面没有一点动静，似乎后面根本没有人。

　　陈飞走到距离仙人掌三十几米的位置，挥手做了个“停下”的手势，然后用英语朝仙人掌后面喊道：“后面的人，给我出来，否则我开枪了。”

　　仙人掌后面没有任何动静，陈飞厉声说道：“我数三个数，如果你不出来，我就开枪，三……”

　　“不要开枪，我出来。”一个英语男声传了出来，时候不大，只见一个三十岁左右的男子从仙人掌后面走了出来，他金发碧眼，穿着普通百姓的衣服，不知道是英国人还是德国人，美国人也说不定。

　　这个男子高高举起双手，往陈飞的面前走，陈飞冲廖崎霏说道：“去搜他！”

　　廖崎霏几步走到男子跟前，在男子身上搜查一番，回头对陈飞说道：“飞哥，他的身上没有证件，也没有武器。”

　　陈飞眉头一皱，这样一个男人，怎么会突然出现在这片荒无人烟的沙漠里？陈飞问道：“你是什么人？”

　　男人答道：“我是德国人，名叫沃尔夫冈。”

　　陈飞追问道：“你来这片沙漠做什么？”

　　男人没有回答，而是用手指了指陈飞腰间的水壶，“能给我喝口水吗？”

　　陈飞解下自己腰间的水壶，朝男人扔了过去，男人一把接住水壶，大口大口地喝了起来，时候不大就把陈飞的水壶喝干了，他高高举着水壶，张大嘴巴在下面接着，等待残余的水滴落在嘴里。

　　陈飞给廖崎霏使了个眼色，廖崎霏解下自己的水壶，给沃尔夫冈扔了过去，沃尔夫冈一把接过水壶，又把水壶喝干，这才把两个水壶还给陈飞。

　　陈飞继续刚才的问题，“你来这片沙漠做什么？”

　　沃尔夫冈无奈地说道：“我不是自己来的，我是被别人绑架来的。”

　　“被别人绑架来的？谁把你绑架到这里干什么？”

　　沃尔夫冈犹豫了一下，黯然说道：“说出来你可能不会相信，我是被外星人绑架的。”

　　陈飞和廖崎霏同时大吃一惊，“你说什么，你是被外星人绑架的？”

　　“没错，我就是被外星人绑架的，他们把我装进一个巨大的飞行器，之后我就什么都不知道了，等我醒过来的时候，我就出现在这片沙漠里，他们的飞行器已经坠毁了。”沃尔夫冈说着用手一指远处那个巨大的圆筒，“那就是外星人飞行器的一部分。”

　　陈飞的眉头皱了起来，打量着沃尔夫冈，“你说的是真的还是假的？”

　　沃尔夫冈苦笑着摇头，“我就说你们是不会相信的。”

　　“既然你被外星人绑架了，那你给我说说，外星人长成什么模样？”

　　沃尔夫冈叹了口气，“他们长的和我们差不多，不过却有三只眼睛，第三只眼睛长在脑袋后面，他们的手指很长，还能伸缩，别的我就不知道了。”

　　“你再好好想想，还有什么遗落的细节没有？”

　　“没有了，我真的不记得了，外星人似乎给我用了某种特殊的药剂，我的记忆失去了不少……”

　　沃尔夫冈还要继续说，陈飞轻轻一挥手，“好了，不要再说了，你跟我们回去。”

　　沃尔夫冈“嗯”了一声，不说话了，廖崎霏凑到陈飞的跟前，小声问道：“飞哥，我们现在该怎么办？”

　　陈飞想了想，答道：“这件事情很诡异，我们先把这件事情报告给林帅，让林帅来想办法处理。”

　　“那寻找碟形飞行器的事情呢？不去了吗？”

　　“现在这个男人明显比碟形飞行器更重要，我们先把他带回去，至于碟形飞行器，我们再另派搜索队。”

　　陈飞随后率领车队返回驻地，不过这件事情被陈飞秘而不宣，故此没有人知道。

　　陈飞随后把这件事情告诉给了林远，林远听完事情的经过，良久没有说话，林远曾经被部下的报告震惊过不少次，可是这一次，震惊程度远远超过以往。


第2744章 故弄玄虚

　　林远想了想，决定亲自见这个被外星人绑架的沃尔夫冈，于是林远说道：“你把那个沃尔夫冈给我送过来，我亲自询问他。”

　　陈飞答应下来，然后问道：“那进军纳米比亚的事情呢，是不是继续进行？”

　　“先缓一缓，如果真的出现了外星人，那将是一次前所未有的大变故，必须把手头的事情都放下。”

　　林远放下通讯器便开始思量整个事情，他最先想到的是，那个沃尔夫冈在胡说八道，在自己时代，这样的人的确有，他们说自己被外星人绑架，以此博得别人的关注，可是在这个时代，会有这样的人吗？

　　沃尔夫冈故意博人眼球这种可能似乎并不存在，因为这个沃尔夫冈并不是自己跳出来说自己被外星人绑架的，而是陈飞在沙漠中发现了他，他这才说的，如果不是被外星人绑架，他一个人跑到荒无人烟的沙漠里做什么？

　　还有陈飞发现的神秘圆筒，据说是外星飞行器的残骸，而且沃尔夫冈就出现在那些残骸附近，似乎他正是因为外星飞行器坠毁才逃出来的。

　　林远正在想着，舱室的门突然被敲响了，此时的林远，已经回到了沧海舰上。

　　林远随口说了声“请进”，只见舱室的门开了一个小缝，沈晚晴像一只见不得光的老鼠一样钻了进来，林远看到她的样子就笑了，说道：“你怎么鬼鬼祟祟的？”

　　沈晚晴没有理会林远，随手锁上了舱门，直接去解西装扣子，情报总局的人穿的不是军装，而是黑色西装。

　　沈晚晴一边解开西装扣子一边嘟囔：“好胀啊，难受死我了，快点把东西给我。”

　　沈晚晴一边说着一边把西装和衬衣都脱了下去，上身只剩下了文胸，不过她很快把文胸也脱了，上身完全袒露，一对傲人的美乳彻底暴露在林远的面前，因为刚刚生下林飞和林菲，这对美乳足足比原来大了一个尺码。

　　沈晚晴在林远的面前坦胸露乳，可不是饥渴难耐勾引林远，而是生下林飞和林菲之后，沈晚晴自然有了乳汁，不过林飞和林菲正在北京，接受林远后宫成员的幼教，所以没有孩子吸沈晚晴的乳汁，乳汁如果不吸出来，胀得很难受。

　　林远一边从抽屉里拿出吸奶器一边说道：“你就把这个东西放在自己的舱室里呗。”

　　“那怎么行，我的舱室里还有另外三个未婚女孩呢，在她们面前做这种事情，多难为情啊！”沈晚晴一边说着一边把吸奶器放在身上，按动开关，雪白的乳汁就流入了瓶子，沈晚晴轻叹了一声，“咱们的宝宝喝不到我的奶，只能喝牛奶，我真觉得对不起他们……”

　　林远笑道：“你就把心放在肚子里吧，林飞和菲菲喝的是欣姐精心研制的‘超级乳汁’，据说营养价值是母乳的十倍，尤其是含有大量促进大脑发育的物质，我们的宝宝会成为我这样的天才的。”

　　沈晚晴撇了撇嘴，抱怨道：“你就听欣姐忽悠吧，她那个超级乳汁只在动物身上做过试验，人还没用过呢，你竟然放心让我们的宝宝做试验品，有你这样当爸爸的吗？”

　　林远傻笑了几声，随手把自己的衣服披在沈晚晴裸露的肩背上，说了声“别着凉”，然后问道：“你在国安局里级别高不高啊？”

　　沈晚晴一愣，“你怎么想起来问这个？”

　　“我就是问问。”

　　“我的地位当然没有你高了，不过我的地位还是不低的，我是受国家安全局六号首长亲自指挥的。”

　　“哦，那地位应该不低了，你知不知道一些……呃……”林远似乎在组织语言，说的话断断续续的，沈晚晴笑了起来，“你想问什么就直接问呗。”

　　“我们国家有没有派出特工或者其他什么人去研究超自然现象？”林远终于把语言组织好了。

　　沈晚晴神色略微一变，疑道：“你怎么想起来问这个？”

　　林远叹了口气，把陈飞报告的事情一说，然后说道：“我现在就面对着一个超自然现象，所以我就来问问你。”

　　沈晚晴咯咯娇笑，“你还真问对人了，我曾经在国家安全局进行过超自然现象的调查！”

　　“真的吗？我怎么从来没听你提起过？”林远惊呼起来。

　　“嘿嘿，我的事情好多呢，总不能一件件讲给你听吧？”沈晚晴说着把吸奶器从胸前拿下，长出了一口气，“舒服多了……”

　　林远伸手握住了一只娇乳，掌心一片柔软，说不出的舒服，林远坏笑道：“你竟然有事情瞒着我，我是不是该重重惩治你呢？”

　　沈晚晴脸一红，把林远的手一打，娇嗔道：“你不是也有事情瞒着我吗？你当年不是被开除过军籍吗，这件事情你怎么不说？”

　　林远哈哈一笑，“好啦好啦，以前的事情咱们晚上再说，现在说说眼前这件事情吧，你觉得那个沃尔夫冈是真的还是假的？”

　　“假的！”沈晚晴连想都没想，脱口而出，一边说一边穿戴文胸，穿衬衣，全然没把这件事情当回事。

　　林远很意外，问道：“你怎么敢肯定沃尔夫冈是假的？”

　　“道理很简单啊，我在国家安全局的时候，曾经进行过五十起所谓的超自然事件的调查，结果发现，有十起，报案人有精神疾病，有十五起，是报案人为了吸引大家眼球，故弄玄虚，剩下的二十五起，全都是正常的自然现象。”

　　“所谓外星人绑架事件还真的有一起，那件事情最搞笑，它发生在一个度假村，说一个妙龄少女被外星人绑架，在当时闹得很大，我就打着国安局的旗号去调查，结果我一去那个老板就给我塞钱，让我千万别把事情的真相说出去，你猜事情的真相是什么？”

　　“是什么？”

　　“那个度假村的老板为了给度假村吸引游客，特地找了一个三流女演员，演了一出外星人绑架的戏。”


第2745章 樱井若美的引诱

　　沈晚晴笑道：“所以我说啊，那些所谓的外星人绑架事件，根本就不靠谱，我看这个沃尔夫冈也是一样。”

　　林远微微点点头，问道：“如果这个沃尔夫冈是假的，你有办法识破他吗？”

　　沈晚晴思索片刻，说道：“那要看这个沃尔夫冈是什么类型的了？”

　　“这种东西还分类型吗？”

　　“当然了，有的人宣称自己被外星人绑架，对外星人的样子，外星飞船的样子一问三不知，他们就说自己被外星人绑架，这样的人是极难识破的。”

　　“还有一种人，喜欢夸夸其谈，恨不能把外星人有多少根头发说出来，这种人是最容易被识破的，因为说的话多了，就会有破绽，一旦抓住他的破绽，就能把他的谎言全盘戳穿，不知道你说的那个沃尔夫冈属于哪种人？”

　　林远回忆了一下陈飞的话，说道：“那个沃尔夫冈虽然说过一些关于外星人的细节，不过说的东西很少，我看他属于第一种人，也就是不容易识破的那种人。”

　　沈晚晴秀眉一皱，“如果是这样的话，那事情就难办了。”

　　林远突然笑了起来，“虽然他是第一种人，不过我们可以想办法把他变成第二种人。”

　　沈晚晴不由得一怔，“我们怎么能把他变成第二种人？”

　　林远笑道：“也许我们需要樱井若美的帮忙。”

　　“樱井若美？她能帮什么忙？”沈晚晴实在猜不出林远想要说什么，林远笑而不语，没有多说什么。

　　过了几天，陈飞把沃尔夫冈从南非送到沧海舰，沃尔夫冈一下直升机，就看到一个美丽的女军官走向自己，那个女军官虽然长得美丽无双，可是眼前眉梢却带着不少傲气，让人不敢亲近，甚至观之生畏。

　　只见那个美丽女军官走到沃尔夫冈的面前，伸出了手，笑道：“那好，我叫樱若美，你可以叫我若美。”原来这个女军官，就是樱井若美，她有意隐瞒了自己的真实姓名。

　　沃尔夫冈见到樱井若美对自己笑，还主动伸出手来和自己相握，顿时生出一种受宠若惊的感觉，急忙伸手和她握手，摸到她的手，只觉得柔若无骨，格外舒服。

　　樱井若美把手一松，沃尔夫冈顿时感觉到整个世界都黯淡了，樱井若美用手往舱室里一指，“请跟我来吧，林帅有一些事情要处理，处理完就接见你。”

　　樱井若美带着沃尔夫冈来到一间空舱室，樱井若美笑道：“你随便坐。”沃尔夫冈道了声谢，坐在了一张椅子上，樱井若美很自然地坐在了沃尔夫冈的身边，柔声说道：“我听说你被外星人抓走过，对吗？”

　　沃尔夫冈点点头，樱井若美的眼睛顿时亮了起来，盯着沃尔夫冈满脸殷切地看，好像一个坠入情网的少女看着梦中情人，沃尔夫冈被樱井若美看得脸上一阵阵发烧，心里涌起了说不出的甜意。

　　樱井若美痴痴地说道：“你能给我讲一讲外星人的事情吗，我对外星人很感兴趣呢。”

　　沃尔夫冈被樱井若美的样子和声音弄得骨头都酥软了，说道：“外星人的事情啊，好，我这就讲给你听，你想听什么？”

　　“你是在哪里被抓住的？”

　　“我的家在德国柏林，我就是在柏林被抓住的。”

　　“那你被抓住的经过，可以讲一讲吗？”

　　“当然可以。”樱井若美的样子让沃尔夫冈没法拒绝，“那天我正在家里做家务，突然一道亮光从天而降，紧接着我就什么都不知道了，然后我就被抓进了一个奇怪的笼子里，后面的事情，我就什么都不知道了。”

　　“啊？就只有这么点啊。”樱井若美失望地娇叫起来，她那一副高傲冷艳的面孔配上这样娇弱的声音，产生了一种无法抗拒的魅力，沃尔夫冈瞬间只剩下了一个念头，多说些什么，让这个姑娘高兴。

　　沃尔夫冈想了想说道：“我想起来了，我还看到了外星人的长相，他们有三只眼睛，其中一只长在后脑勺上，他们的手指很长，能伸缩，一下子就可以伸出去好长好长，然后按动飞船上的按钮。”

　　“那飞船上的按钮是什么形状的，什么颜色的？”

　　“这个嘛，按钮都是方形的，都是黑色的。”

　　“那外星人和你说什么了吗？”

　　“这个嘛，他们什么都没有说。”

　　“哦。”樱井若美点点头，“那外星人穿衣服吗？有几条腿……”樱井若美连珠炮一样问了一大堆问题，沃尔夫冈都一一作答。

　　在旁边的舱室里，沈晚晴正戴着耳机，聚精会神地听着沃尔夫冈的话，不时用笔在本子上写写画画，林远在一边笑道：“沃尔夫冈已经说了这么多话了，够不够甄别他说的是真是假？”

　　“差不多了，他说的话已经很多了，如果我把若美的问题再重复一遍，他肯定不能回答得和原来一样，所以说，他说的话，都是假的。”

　　“话还别说得这么死，也许这个沃尔夫冈真的被外星人绑架了呢。”

　　沈晚晴淡淡地一笑，不置可否，然后说道：“不过你让若美去引诱这个沃尔夫冈多说话的主意实在是太高明了，我都没有想到。”

　　“樱井若美的能耐我很清楚，引诱一个男人多说几句话，不是什么很困难的事情，她可是这方面的高手。”

　　“其实我也会这些招数啊，你怎么不让我去？”沈晚晴娇嗔。

　　“你太性感了，我怕沃尔夫冈把持不住。”林远一边说着一边瞟了瞟她丰满的双峰。

　　沈晚晴白了林远一眼，说了声“流氓”，林远笑道：“差不多了吧？如果可以了，你就快点去审问他吧，我已经迫不及待看他是真是假了。”

　　沈晚晴说了声“好”，然后把手中的本子一合，起身说道：“你就不用去了，在这里等着我吧。”

　　沈晚晴说完，迈步走出舱室，来到沃尔夫冈的舱室，进门说道：“走吧，我代表林帅问你一些问题。”


第2746章 外星人绑架的真相

　　沃尔夫冈跟着沈晚晴来到了会议室，沈晚晴把笔记本翻开，问道：“你是在哪里被抓住的？”

　　沃尔夫冈一愣，问道：“你问的问题，怎么和她问的一样？”

　　沈晚晴故作不知，“我问的问题是和谁问的一样？”

　　“就是那个接待我的女军官。”

　　沈晚晴柔柔地一笑，“这真是一个有趣的巧合，对了，顺便问你一句，你说我和那个女军官，谁更漂亮？”

　　沃尔夫冈一愣，他无论如何也想不通为什么沈晚晴会问这样一个问题，他吞吞吐吐地回答：“你们两个都很漂亮，漂亮的感觉不同，我没法比较。”

　　沈晚晴简单地笑了一下，结束了这个话题，接着说道：“你还没有回答我呢，你是在哪里被抓住的？”

　　“我是在家里被抓住的。”

　　“哦，那好，抓住你的外星人长成什么模样？”

　　“他们有三只眼睛，其中一只长在脑后……”

　　接下来，沈晚晴按照樱井若美的问题一个一个地问，沃尔夫冈都如实回答，基本上和刚才他回答的一般不二，不过很快到了这样一道问题。

　　沈晚晴问道：“你说飞船上的外星人的手指能自由伸缩，去按动飞船上的按钮，那飞船上的按钮都是什么颜色的，什么形状的？”

　　沃尔夫冈迟疑了一下，“是白色的，形状嘛，是圆形的。”

　　“咦，你现在的回答怎么和刚才的回答不一样？”

　　沃尔夫冈神色一变，“我的回答和刚才的怎么不一样？”

　　沈晚晴随手取出一台录音机，放在桌子上，笑道：“这里面录下你和那个女军官的全部对话，你对我的回答和你对她的回答是完全不同的，你刚刚对她的回答是，按钮是方形的，颜色是黑色，这你怎么解释？”

　　沃尔夫冈的鼻翼上渗出了汗珠，“这个嘛，我可能是记差了。”

　　“嗯，记差了，这个理由说得过去，那好，我们接着问……”沈晚晴随后把樱井若美的问题继续问，有的问题甚至反复问上两三遍，沃尔夫冈回答的不一样的地方也越来越多。

　　沃尔夫冈额上的汗珠越来越多，沃尔夫冈也不时抬起手去擦汗。

　　沈晚晴轻轻合上笔记本，笑道：“沃尔夫冈先生，你根本就没有被外星人绑架，你所说的一切，根本就是在编故事，说说吧，你为什么要编故事，你这样做到底有什么目的？”

　　沃尔夫冈争辩道：“我没有编故事，我说的都是真的。”

　　“看来我不给你用些手段你是不肯说了。”沈晚晴的语气十分平静，没有一点威胁的意思，不过沃尔夫冈却吓得全身颤抖。

　　沈晚晴笑道：“不想受皮肉之苦，就老老实实地说出你知道的一切。”

　　沃尔夫冈哀叹一声，“好吧，我说，我的真名的确叫沃尔夫冈，我不是德国的普通百姓，我是一名飞行员。”

　　“你是飞行员？那你是飞什么飞机的？”

　　“我飞的飞机是德国空军的战鹰战斗机，不知道你是不是知道？”战鹰战斗机是德国的一型战斗机，地位大概相当于英国的喷火龙，是一型比较古旧的飞机，这种飞机和中国空军并没有对抗过。

　　沈晚晴是知道战鹰战斗机的，于是她轻轻点头，然后问道：“那你怎么会出现在纳米比亚的沙漠里？”

　　“纳米比亚有我们的一个军事基地，我是军事基地里的试飞员。”

　　沈晚晴不是很懂空军，一时间不知道该如何继续问，正在这时，舱门突然开了，林远迈步走了进来，对沈晚晴说道：“下面的问题由我来问吧。”

　　林远一直在一边听着沈晚晴和沃尔夫冈的对话，他听到沃尔夫冈说德国在纳米比亚有一个军事基地，顿时想起了波波诺尔对自己说的，德国在非洲有一个神秘军事基地的事情，这才走了进来。

　　林远看向沃尔夫冈，问道：“你们的基地是研究什么的？”

　　“我们研究的都是一些稀奇古怪的东西，比如说一种可以变换机翼角度的飞机。”

　　变后掠翼！这个名词瞬间出现在了林远的脑海里，变后掠翼是一种很优秀的气动布局，它通过改变机翼的形状，使飞机获得亚音速和超音速条件下的最佳性能。

　　沃尔夫冈接着说道：“还有一种飞行器，能像鸟一样扇动翅膀。”

　　扑翼飞行器？林远更加吃惊，没想到德国人竟然在进行扑翼飞行器的研究，扑翼飞行器就是机翼可以向鸟一样扑动的飞行器，这种飞行器最大的优点在于，它十分节省燃料，不过它的研制难度也是相当高的。

　　林远轻轻点点头，“好了，不要说你们基地的情况了，说说你自己吧，你为什么会出现在沙漠里？”

　　“我的飞行器坠毁了，我侥幸逃了出来。”

　　“你试飞的飞行器是什么？”

　　“碟形飞行器，就是机身是一个碟形，这种飞行器控制起来极难，经常发生坠毁。”

　　碟形飞行器，林远心中一动，原来杨羽看到的所谓外星飞行器，竟然是这么回事！

　　林远虽然吃惊，可是表面上却不动声色，沃尔夫冈也没看出异样，于是继续说道：“我的飞行器坠毁之后，我和基地是失去了联系，我坠毁的地方距离基地很远，我要是往基地方向走，肯定会死在沙漠里的，所以我就往南走，想要去最近的城镇，可是我无论如何都没有想到，我竟然碰上了你们的人。”

　　“我很清楚，如果你们知道我的真实身份，你们一定会用尽酷刑逼我说出机密，所以我就想出了自己被外星人绑架的法子，想要骗过你们，可是我没想到，你们竟然把我识破了。”

　　所谓的外星人绑架，竟然是这么回事！林远哭笑不得，沈晚晴却露出了一副“你看吧，我早就知道”的表情。

　　林远追问道：“你们的秘密军事基地，在什么位置？”

　　“在一个叫伦杜的地方，位于安哥拉和纳米比亚边界。”安哥拉是纳米比亚北部邻国，这个时代是葡萄牙殖民地。


第2747章 非洲告一段落

　　陈飞他们现在的位置，距离伦杜一千两百公里，看来是很难过得去了。

　　一千二百公里的距离，直一根本无法飞过去，直十也只能在加挂多个副油箱的条件下勉强飞过去，如果硬要让陈飞去攻击那个基地，实在是太危险了，还是不要让陈飞去那个基地了，反正那个基地也没有研制什么有价值的东西，扑翼飞行器、碟形飞行器，这些东西自己的时代都弄不出来。

　　林远于是打消了让陈飞进攻杜伦的想法，他让人把沃尔夫冈关押到战俘营，把事情的真相通知给陈飞，这个不大不小的外星人事件算是告一段落。

　　沈晚晴看林远一副失望的样子，问道：“你这是怎么了，没有发现外星人，你好像很失望。”

　　林远轻轻地叹了口气，说道：“是啊，我的确很失望，我一直都想见见外星人的真容呢。”

　　沈晚晴捂着嘴嗤嗤娇笑，“地球人你还没了解清楚呢，就想着了解外星人。”

　　林远笑而不语，沈晚晴问道：“我们接下来做什么？”

　　林远想了想说道：“非洲之战应该告一段落了，咱们先回北京，休整一段时间。”

　　沈晚晴很是惊讶，“可是我们还没有把非洲完全打下来呢，怎么就能撤退呢？”

　　林远无奈地笑道：“你也不看看地图，整个非洲有多大，我们怎么可能说打下来就打下来？现在我们占据的地方是南非、博茨瓦纳、莫桑比克、坦桑尼亚，是撒哈拉以南非洲的差不多五分之二，剩下的大多数地方，都是广袤无际的热带雨林，进入热带雨林，需要另作准备。”

　　“哇！非洲还有热带雨林？我一直以为非洲都是干旱的大沙漠和大草原呢。”

　　林远见到沈晚晴一副没见过世面的样子，无奈极了，“你不要像个村姑一样好不好，非洲拥有世界上第二大的热带雨林，面积仅次于南美洲。”

　　“好吧，嘿嘿。”沈晚晴傻笑了几声，林远喟然感慨：“都说一孕傻三年，真是不假……”

　　林远随后命令部队开始分批撤退，这次非洲大战正式告一段落，史称“第一次非洲解放战争”，在这场战争中，中国解放了南非等国家，把英国人的势力向北推到了津巴布韦和赞比亚，把德国人的势力向北推到了肯尼亚。

　　林远之所以终止非洲解放战争，主要是因为，如果再继续向北进攻，战线拉开得太长，后勤补给无法供应，而且中国也需要时间来消化吸收新解放的非洲领土。

　　林远的非洲政策，经历了数次变化，最开始，林远打算用中国的科学技术帮助非洲人发展建设，可是非洲人实在是太懒太笨了，林远没有办法，只能采用殖民非洲的策略，不过殖民非洲的策略也遭到了巨大困难，那就是，中国民众没有去非洲工作的念头。

　　林远没有办法，只能再次改变政策，把非洲变成矿业基地和旅游基地，林远仔细想了想，觉得这样也不错，非洲是一片“自然”的大陆，所谓“自然”，是说它没有被人类大规模开发。

　　在自己时代的二十世纪，非洲各个国家相继独立，随后就开始了大规模的现代化建设，进行现代化建设就要砍伐原始森林，以致于原始森林面积锐减，现在非洲不会走上那样一条路了，对大自然，未尝不是一种保护。

　　林远为了应对可能存在的威胁，把凌海舰航母战斗群的一部分战舰留在了马达加斯加岛，此时的马达加斯加岛，已经是中国海军在非洲的重要基地了。

　　至于北京舰航母战斗群，它们是最近才从基地出发的，不需要回去休息，于是林远让他们向南美洲进发，访问巴西和阿根廷等南美洲国家。

　　南美洲和非洲隔着大西洋，相比于从中国出发，横跨太平洋，还是比较近的，此时的南美洲，林远时代那些国家——巴西、阿根廷、玻利维亚、乌拉圭、秘鲁等等都已经建立了，这些国家都是独立国家，至于殖民者，已经在半个世纪前被赶跑了。

　　于是林远打算与这些国家建立平等的伙伴关系，可美国此时已经把南美洲看作了自己后院，所以这次南美洲之旅，也是对美国的震慑。

　　最让林远意想不到的是，蹴鞠在南美洲疯狂地流行起来，大街小巷，到处都是蹴鞠的大人和孩子，在林远时代，南美洲就是世界足球大洲，巴西是足球王国，阿根廷也是足坛劲旅，还产生过马拉多纳这样的球王，至于智利、乌拉圭、巴拉圭，也都是强悍之师。

　　南美洲人的身体很适合踢足球，而中国人的身体条件就要差得多了，可以想见的是，在未来的若干年里，南美洲国家必然成为蹴鞠坛劲旅，中国国家队的地位，恐怕会沦落到林远时代的水准。

　　不过那也没有关系了，以此时中国的强大，民众完全不需要从体育运动中寻找民族荣誉感，更何况蹴鞠是中国人发明的运动，你南美洲国家玩得再好，不还是步我们中国人后尘？

　　除了出访南美洲，北京舰还有一个更加远大的目标，那就是探索南极洲，这个时代人类对南极洲还知之甚少，世界上最强大的国家——中国，自然要做探索南极洲的先驱。

　　南极洲还有可爱的企鹅，所以莞儿已经预定了去南极洲的船票。

　　一九零一年三月一日，林远乘坐沧海舰离开非洲，他不知道的是，非洲大陆上正酝酿着新的危机，乔治·寇松设计的广泛传播艾滋病计划并没有被林远知晓，艾滋病，这种林远也束手无策的恐怖疾病，正在非洲大陆上悄无声息地蔓延。

　　非洲人对待男女之事相当随意，而且不喜欢用保护措施，这无疑为艾滋病的疯狂传播创造了条件。

　　还有乔治·寇松和满清遗臣马德禄商议的搞乱中国策略，也正在紧锣密鼓地进行。

　　与此同时，被林远按在地上打得满地找牙的英国和德国，也正在伺机报复，这两大列强，可绝不会光挨打，不还手。


第2748章 多陪陪她们

　　林远在路上又陆续到各地视察，在视察东南亚各个自治区时，发现在中国的统治下，各自治区都没有出现大的分裂势力，小的分裂势力倒是有过一些。

　　林远果断指示，要加强教育工作和对分裂势力的打击，教育工作方面，对历史教育要更进一步加强，尤其是宣传东南亚民族都起源于中国，对于持不同意见的学者，要想尽办法驳斥其观点和言论，并对其观点进行封杀，必要时可以采用非人道手段。

　　对于分裂势力，要毫不留情地斩杀，发现一个，杀掉一个！

　　在视察南亚各个自治区时，林远着重强调，要做好粮食生产工作和工业建设工作，南亚各地都比较穷困，只要把人的肚子喂饱，社会就不会不稳定。

　　直到四月一日的时候，林远的沧海舰才返回天津港，下舰之前，沈晚晴神秘兮兮地对林远说道：“你还记得那件事情吗？”

　　林远无奈地笑了，“你这没头没尾的一句话，我怎么能知道你说的是哪件事情？”

　　“雪芝被炸伤的事情。”

　　“我当然记得了，你怎么想起来说这件事情？”

　　沈晚晴的神色微微一变，“那你还记得你给雪芝的承诺吗？”

　　那天的事情瞬间浮现在林远的眼前，奄奄一息的雪芝握着自己的手，鼓起全身力气，央求自己给她一个宝宝……

　　这件事情林远是瞒着沈晚晴的，雪芝肯定也不会说，雪芝在说这些话的时候，军医都在准备把雪芝送上直升机，转运到华佗舰的事情，所以没有人在身边，也就是说，军医是不可能听到的，这件事情只有林远和雪芝知道，那沈晚晴是怎么知道的，难道是雪芝主动和沈晚晴说的？

　　林远忍不住问道：“你怎么知道这件事情？”

　　沈晚晴哀叹一声，“那天我和雪芝一起去寺庙玩，这些话是她跪在佛像前面说的。”

　　“那你是怎么听到的？”

　　“我想和雪芝开个玩笑，就在她身上放上了一个窃听器，没想到……没想到我听到了这些事情……”沈晚晴说着说着，眼圈竟然一红，哭了起来。

　　林远吓坏了，急忙抚住她的肩膀，歉然说道：“对不起，晚晴，这件事情我不该瞒着你的，我当时答应她，也是因为她马上就要死了……”

　　沈晚晴突然笑了，林远彻底糊涂了，“你怎么又笑了？”

　　“我不是因为你瞒着我，答应和雪芝生宝宝哭，而是……而是……唉，你听听雪芝的话吧。”

　　沈晚晴把一个插着耳机的播放器递到了林远的手上，林远把耳机戴上，按下播放键，只听见里面传来雪芝带着哭腔的声音：“菩萨，我为什么没有在晚晴姐之前遇见哥哥呢，还有哥哥对我的承诺，他再也没有提起过，他一定是忘了，菩萨，您让哥哥想起这件事情吧……”

　　雪芝的声音凄惨至极，林远听了几句就听不下去了，他随手按下了停止键，长叹一声摘下耳机，沈晚晴在一边黯然说道：“雪芝是不是好可怜？”

　　林远默默点头，坚定地说道：“我一定会给她找一个好归宿的。”

　　沈晚晴娇笑一声，“还有谁能比你更好？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“你去履行诺言吧，还有她们，多陪陪她们吧……”沈晚晴把“陪陪”咬得很重，意思是什么，再明显不过。

　　“这怎么能行？”林远皱着眉头说道。

　　沈晚晴无奈地说道：“她们实在是太可怜了，一心想着你，可是却始终得不到，这些年她们是如何想着你盼着你的，我都看在眼里，她们很苦很可怜，我……我实在不忍心看下去了。”

　　林远听着沈晚晴的话，想着那些女孩对自己的一往情深，实在觉得愧对她们，像莞儿，默默地照顾了自己那么久，却什么都不要；像乌兰姐妹，甚至把一个仿真机器人做成她们的样子送给自己，还有雪芝，濒死时刻，想的是哀求自己，给她一个宝宝……

　　林远重重地点点头，说道：“好，我会多陪陪她们的。”

　　沈晚晴开心地笑了起来，两人回到家中，这时猛然发现，家中一个人都没有，林飞和林菲也不知去向，林远急忙问仆人，仆人答道：“陈欣姑娘今天早上来过了，说是要给两个孩子做检查，把两个孩子带走了。”

　　沈晚晴皱着眉头抱怨：“欣姐一定是又拿我的宝宝去做试验了！”

　　“欣姐会把我们的孩子变成超级天才的，你就不要担心了，对了，咱们去看小叶吧？”

　　“啊？看小叶？”在林远后宫之中，小叶算得上是存在感最低的一个了，沈晚晴想不通林远为什么要第一个去看她，于是问道：“你怎么想先去看她？”

　　“我主要是想看看普通民众的生活，她不是在超市当收银员吗？”

　　林远和沈晚晴平日里都忙于军务政务，对民众的生活看的不多，不知道现在的中国，和林远时代的中国，有哪些相似之处，又有哪些不同之处？

　　两人手挽着手从中南海出来，来到街上，第一眼的感觉，是这个时代的中国很“乱”，所谓的“乱”，是指民众穿的衣服乱，大街上差不多有一半人穿着汉服，这种汉服是经过修改的，袖子很紧，很适合日常穿。

　　林远时代，汉服早已被民众遗忘，而在这个时代，却得到了复兴！

　　剩下的一半人，有的穿着日本和服，有的穿着越南民族衣服——奥黛，这些人大多数都是年轻姑娘，抛开其他因素不谈，日本和服和越南奥黛还是很漂亮的，当然，穿满清旗袍的姑娘也有不少。

　　还有的人穿着西洋样式的衣服，还有的人上身穿一件西服，下面穿一条汉服裤子，在林远时代，这样穿的人会被别人笑死，可是在这个时代，却根本不会有人嘲笑，因为在中国民众眼中，西方文化再也不是什么高不可攀的东西了，它只是一个普通物件，可以被任意使用的物件。


第2749章 中国的风貌

　　街上的人并不是很多，这是因为此时中国初土的人口并不多，只有四亿，所谓“中国初土”，指的是林远从清国承袭的土地，不包括林远新打下的地方。

　　这个时代的中国人口只有四亿，而林远时代的中国人口，足足有十几亿，如果你是在林远时代生活的人，把身边的人，每三个里面减掉两个，就能看到这个时代中国的样子了。

　　中国从清末一直到二十世纪中叶，人口一直都维持在四亿左右，这是因为战乱不断，大量人口非正常死亡，直到新中国成立，社会稳定，医学技术进步，人口才开始飙升。

　　在这个时代，林远在推翻清廷之后就颁布了计划生育法令，严格限制生育，在林远时代，中国也颁布过类似法令，可是林远时代的法令，只在城市有过较好的实施，在广大农村地区，几乎形同虚设，生育很多孩子的家庭比比皆是。

　　按理说这个时代计划生育的效果应该比林远时代差，可是事实却是，这个时代计划生育的效果要比林远时代好得多，归根结底，是因为中国人对林远的个人崇拜极其严重。

　　中国是一个拥有几千年专制传统的国家，民众很容易形成对国家领导人的个人崇拜，而林远也没有压抑民众对自己的个人崇拜，相反，他还竭尽全力，加深民众对自己的个人崇拜，以致于在中国人心中，林远就是神。

　　林远之所以这样做，是因为在他被神化以后，他的法令和政策可以得到近乎完美的执行，而来自未来，掌握超越时代的科学技术知识和治国理念，一心为国为民，几乎没有私欲的林远，几乎可以保证自己政策不出任何错误。

　　林远被神化之后，很多林远时代都难以根除的宿疾，在这个时代得到了极大缓解，比如说，林远号召所有人讲文明，不随地扔垃圾，不随地大小便——晚清时期，随地大小便几乎是每个城市的常态，一夜过后，城市的大街小巷里就会出现一坨坨的东西……以致于在清廷被推翻之后，民国政府宣布不准随地大小便的时候，民众无不义愤填膺地怒骂：“不让随地大小便，还有没有王法了！”

　　林远的“神谕”一出来，各个城市随地大小便，随地扔垃圾的现象锐减，甚至有激进学生组成“林远青年护卫队”，在大街小巷盯梢。

　　所以这个时代的街道，比林远时代的干净得多，之所以干净，还有更加重要的一点，那就是林远利用超越时代的科技知识优化了工业布局、改进了工业技术，工业废水废气数量锐减，没有这些东西，城市自然干净了许多，这个时代的中国民众，从来都没有听说“雾霾”这种东西。

　　干净的街道上，有不少汽车，和林远时代一样，汽车也成了居民的必备品之一，不过相比于林远时代，能买得起车的人数量还是少一些，与汽车相比，街上自行车的数量反而要多一些。

　　街道两边有不少新建的楼房，这些楼房和林远时代相比，层数少得多，最高的楼也只有三十层，这是因为人口不多，没有必要建设太高的楼房。

　　林远和沈晚晴往小叶工作的超市走，一边走一边看着来往的人群，不少人都在摆弄手机，这个时代的中国，手机已经走进了人们的生活，不过这些手机并不是林远时代那种触屏智能机，而是那种带有键盘的非智能手机。

　　同时走入人们生活的还有电脑，不过这个时代的电脑普及率比较低，使用它们的大多数都是公司和科研机构，一般的老百姓都用不上电脑，至于互联网，还没有兴起。

　　电脑虽然不普及，不过电视已经很普及了，基本上家家户户都有电视，至于收听广播用的收音机，更是到了每家一台的地步。

　　沈晚晴笑着对林远说道：“从手机上看，这个时代的中国，和我们时代的中国还是有不小差距的。”

　　林远轻轻点头，“再过几年，手机差不多就和我们时代的相同了。”

　　“快看！”沈晚晴打断了林远的话，用手往远处一指，“那是苏娅和苏娜。”

　　林远吃了一惊，莫非在这里能遇到乌兰姐妹？他急忙向远处看去，却发现人群里根本没有乌兰苏娅和乌兰苏娜的影子，忍不住疑道：“她们在哪里？”

　　沈晚晴嗤嗤笑道：“我说的不是她们的真人，而是她们的画像。”原来在一家电影院的门口，挂着一张巨大的海报，海报上正是正在翩翩起舞的乌兰姐妹。

　　林远笑道：“原来你说的是画像，肯定是她们的舞蹈片又要在电影院上映了。”

　　沈晚晴的眉头轻轻一皱，说道：“唉，这个时代的人，欣赏品味我实在搞不懂，舞蹈片和戏剧片竟然能那么受欢迎。”

　　原来在这个时代，最受欢迎的电影是戏剧片，所谓“戏剧片”，就是京剧等戏剧拍成的电影，这些电影就是直接把戏剧大师的表演拍下来，然后拿到电影院去放映，这种电影，在林远时代肯定没人看，而在这个时代，却格外受欢迎。

　　即便是学识渊博的林远，也无法解释这个现象，林远只能勉强认为，这个时代的人原本就爱看京剧等戏剧，有了电影之后，这种习惯一时间转不过来，所以就带动了戏剧片的盛行。

　　舞蹈片也很流行，这种片也没有故事情节，只有人在里面跳舞。

　　林远笑了笑，继续和沈晚晴往前走，两人正好路过一个书报摊，这个时代的大街小巷都有书报摊，和林远时代差不多。

　　沈晚晴一眼看到了一本花花绿绿的杂志，杂志上写着“名角周刊”，“名角”就是林远时代“明星”的意思，这个时代也有了比较发达的娱乐产业，有了不少明星，只不过明星这个词来源于英语的“star”，是从西方传过来的，这个时代西方不可能传来这种东西了，所以中国人就用传统戏剧里的“名角”一词代替了明星。


第2750章 中国的风貌（二）

　　在林远时代，娱乐产业被认为是颓废堕落的象征，林远部下也有人建议全面取缔娱乐产业，林远经过深思熟虑之后拒绝了，一个国家的人，毕竟需要让他们感到快乐的东西。

　　沈晚晴用手指着杂志封面，笑道：“看，舞蹈精灵专访，乌兰姐妹谈及情史落泪，不知道她们会在专访里面说些什么。”

　　沈晚晴一边说着一边掏钱买了那本杂志，翻到目录，找到乌兰姐妹专访的那一页，照着上面读道：“乌兰姐妹在谈及情史的时候提到，姐妹两个同时钟情于一位神秘先生，那位神秘先生的一切情况，乌兰姐妹都不透露，不过那个神秘先生似乎不喜欢乌兰姐妹，姐妹两个在访问过程中数度落泪，小编疾呼，那位神秘先生，你可不可以把她们让出一个来给我……”

　　沈晚晴随手把杂志甩给林远，笑道：“国民偶像只钟情于你，你太幸福了……”

　　林远和沈晚晴说笑着来到超市，这个时代的超市和林远时代的差不多，不过商品的种类要少一些，因为这个时代的中国没有林远时代那么多公司。

　　这个时代的中国公司，大型重工业公司都是国有的，像能源领域、军工领域等等，在先进技术和众多人才的支撑下，这些公司盈利颇多，林远把这些盈利大部分推向了消除贫困方面，在城市地区，由于各种工厂企业众多，人想贫困都是不可能的，产生贫困最多的，都是边远地区。

　　想要消除贫困，直接给钱是没用的，这样只能助长懒惰，所以林远采取了修路、教育和移民三大手段，如果有可能，就把贫困地区的百姓搬迁出来，这个时代人比较少，人地矛盾并不尖锐。

　　如果搬不出来，就把路修进去，再用重金引导人们去这些地区从事教育工作，在这三大手段之下，中国初土上已经没有了贫困地区。

　　至于轻工业公司，在林远穿越之初也都是国有的，后来林远允许私人企业进入这些领域，纺织公司、食品公司才多了起来，市场上的商品也丰富多了。

　　林远和沈晚晴来到超市门口，眼前的景象让两个人倍感亲切，门口放着一排小推车，收银台前面排着长长的队，完全和林远时代一般不二。

　　林远和沈晚晴在几个收银台附近看了一会儿，没有发现小叶，沈晚晴忍不住嘀咕：“小叶去哪里了？”

　　林远掏出手机，“我给她打一个电话问问。”

　　沈晚晴急忙夺过林远的手机，摇头笑道：“那样小叶就不会感到惊喜了，我还等着看小叶尖叫起来的样子呢，你找一个收银员问问，看看她知不知道小叶去了哪里？”

　　林远走到一个收银员面前，问道：“小叶姑娘呢？”

　　那个收银员扫了一眼林远，答道：“我们超市组织员工去孤儿院慰问，她跟着去了，你找她有事情吗？”

　　尊老爱幼是中华民族的传统美德，林远自然要弘扬，所以在全国各地都有很多孤儿院和敬老院，其实这个时代老人比较少，孤儿比较多，毕竟中国经历了不少战争。全国各界都对老人和孤儿十分爱护，经常组织人去看望他们。

　　林远答道：“哦，没什么要紧事情，我是她的朋友，想来看看她，她什么时候能回来？”

　　收银员扫了一眼超市里的挂表，“中午吧，你要是有要紧事情，我可以帮你给她打电话。”

　　“不用了，既然她不在，我就一会儿再来。”林远说着转身就走，那个收银员犹豫着问道：“我怎么感觉在哪里见过你？”

　　林远当然不会在超市这样的地方表明身份，呵呵笑道：“你觉得我眼熟，是因为我长着一张大众脸。”

　　林远说完转身就走，却发现沈晚晴不见了！

　　林远急忙四处找沈晚晴，找了一圈还是不见人，这时突然听到超市门口方向，沈晚晴的声音传来：“我在这里。”

　　林远循声看去，只见沈晚晴正站在超市门口，手里抱着一大袋薯片，津津有味地吃着，一边吃一边向林远招手。

　　林远走到沈晚晴的面前，惊讶地看着沈晚晴手中里的薯片，诧然问道：“你在哪里买的薯片，我一直站在收银台边上，没见你去买啊，你该不会是偷的吧？”

　　沈晚晴嘿嘿娇笑，“人家想吃薯片嘛，可是没有人给我买，我就站在这里，只要有人买薯片我就盯着他的薯片看，后来有一位大叔觉得我可怜，就给了我一袋，嘿嘿，人家的长相和演技还是可以的哦，能骗到薯片吃……”

　　林远哭笑不得，无奈地说道：“你都三十三了，熟妇了，还当自己是少女吗？”

　　沈晚晴傻笑着说道：“人家还是嫩得出水的小姑娘呢，才不是什么熟妇，对了，小叶呢？”

　　“她去孤儿院了，得中午才回来，也就是说，我们需要等待三个小时，我们干什么去呢？”

　　“去书店吧。”沈晚晴一边“嘎巴嘎巴”地嚼着薯片一边嘟囔着说道，林远瞬间就笑了出来，沈晚晴可不是个爱读书的姑娘，不像大才女杨蔚婷，给她一本书她能看一天，坐在椅子上一动不动。

　　林远笑着问道：“你怎么想起来去书店了？”

　　这个时代的中国，书店遍布大街小巷，林远时代的中国，中国人读书很少，在世界读书排行榜上叨陪末座，而在这个时代，中国人读书却很多，一方面是因为林远的带动作用，另一方面是因为没有林远时代那半个世纪的战乱，中国的传统文化保存的相当完整。

　　如果你走进书店，可以看到各种各样的中华文化典籍，有关中华传统文化的书卖得也是最好的，林远时代中国面临的一个巨大问题是传统文化消亡，而在这个时代，这个问题完全不存在，汉服、中医、武术等在百姓中间广泛流传，这些东西还流传到了国外，各国人莫不以穿汉服、看中医、练武术为时尚。

　　沈晚晴随手往远处一指，“看到那张横幅了吗？你的老朋友在书店里签名售书呢，你怎么能不去捧场？”


第2751章 人体艺术

　　林远向沈晚晴指的地方看去，只见街角那家书店的横幅上赫然写着——畅销书作家袁世凯莅临本店，签名售书！

　　林远看到“袁世凯”三个字，当年和他争斗的往事一幕幕浮现在眼前，现在一晃眼，几年过去了，袁世凯在和自己的争斗中一败涂地，他保卫的清廷也宣告覆灭。

　　林远并没有杀死袁世凯，而是解除了袁世凯的一切职务，放袁世凯回了家乡，袁家在当地有不少产业，这些产业都是林远所说的民族产业，是受保护的，所以袁世凯过上了小富商的生活。

　　袁世凯不甘平淡，把自己和林远交往争夺的故事写成了书，比如《我与林帅二三事》《我与林帅不得不说的故事》等等，本本畅销大卖，袁世凯很快成了知名作家。

　　林远抚今追昔，感慨万千，当年和清廷殊死搏斗，而今天，连非洲都打下五分之二了。

　　沈晚晴见到林远没有动地方，催促道：“喂，我们还要不要去看袁世凯了？”

　　林远这才反应过来，“去去去，咱们这就去。”

　　路上林远又给沈晚晴买了一大桶冰淇淋，惹得沈晚晴兴奋地大叫：“老公太宠我了！”虽然沈晚晴已经贵为第一夫人，可是在林远面前，她只是一个单纯可爱的姑娘。

　　两个人走进书店，一进门就见到一张巨大的海报，上面写着，知名作家袁世凯倾力巨著——《开艘航母去抗清》，已经登陆各大书店，本书讲述的是一支航母舰队，穿越回晚明时代，抗击清军，改写历史的故事，情节曲折离奇，荡气回肠！欢迎广大读者莅临选购。

　　沈晚晴指着海报嗤嗤娇笑，“开艘航母去抗清，好奇怪的名字啊，我就不信这本书会有人看。”

　　林远哈哈一笑，用眼神示意了一下袁世凯面前排起的长龙，“喜欢这书的人还真是不少。”

　　沈晚晴顺着林远的眼神看去，只见袁世凯笑眯眯地坐在桌子后面，给读者签名，好像一尊巨大的弥勒佛，尤其是他的肚子，袁世凯在和林远争斗的时候就很胖，大肚子圆鼓鼓的，好像怀孕五个月的沈晚晴，后来回家当了小富商，多食少动，而且袁世凯最喜欢吃油腻的东西，每顿饭必吃清蒸鸭子、红烧肉、红烧肘子，长年吃这些，不胖成球才怪。

　　沈晚晴想要过去，林远随手把她一拉，笑道：“别过去，袁世凯会认出你的，咱们还是不要被别人认出来好。”

　　沈晚晴失望地说道：“我还想和袁世凯叙叙旧呢。”

　　“还叙旧，哈哈，你不记得袁世凯一直对你图谋不轨吗？”

　　沈晚晴笑眯眯地说道：“他图谋不轨也没用啊，我都已经是你的人了，连孩子都有了……”

　　两人正在说话，只见一个身穿清朝长衫，留着长辫子的老者气冲冲地从里面往外面走，那个老者林远一眼就认了出来，他就是当年清廷重臣，翁同龢。

　　翁同龢根本没有注意到林远和沈晚晴，自顾自地往外面走，林远伸手拉出翁同龢，翁同龢见到有人拉住自己，很是不满，一把甩开了林远的手，等甩开手的时候才发现，拉住自己的人是林远！

　　翁同龢大吃一惊，“林逆，怎么是你？”翁同龢一直对林远推翻清廷耿耿于怀，平素都叫林远为“林逆”，今天乍见林远，惊骇之下改不过口来，直接把“林逆”说了出来。

　　林远也毫不在意，其实他也知道翁同龢在私下里叫自己“林逆”，他根本不生气，那些满清遗臣，在民众之中完全没有市场，没有人愿意重新回到那个梳着长辫子，见官就要跪的时代了。

　　在这种情况下，如果林远惩治翁同龢这些满清遗臣，就显得毫无大将风度了。

　　林远压低声音说道：“老先生小点声，我不想被人认出身份，您这是怎么了，怎么气成了这副模样？”

　　翁同龢狠狠一跺脚，怒道：“这家该死的书铺，竟然什么书都有，还有那种书，成何体统，成何体统啊？”

　　那种书？难道是黄色书刊？林远瞬间眉头紧锁，虽然说色情产业利润相当大，可是以中国国情，这种产业是绝对不能搞的，所以卖淫、制作和出售色情书刊等等事情都是犯罪的，这家书店相当大，怎么敢出售黄色书刊？

　　林远急忙给沈晚晴使了个眼色，沈晚晴急忙走进书店，时候不大拿着一本书走了过来，问翁同龢：“老先生，您是不是说这种书？”

　　翁同龢把眼睛一捂，厉声说道：“快拿开快拿开，那种书不知羞耻、伤风败俗！”

　　林远接过沈晚晴手中的书一看，原来那是一本人体摄影集，封面上是一个全身一丝不挂的模特，虽说人体艺术和黄色书刊截然不同，可是翁同龢显然无法接受。

　　翁同龢怒骂了几声，拂袖而去，沈晚晴笑呵呵地一指照片下面的摄影师姓名——爱新觉罗·载湉，这是光绪皇帝的名字，拍这张照片的人，竟然是光绪皇帝！

　　当年林远的对头，袁世凯成了畅销书作家，光绪皇帝成了知名摄影师，林远再次感慨起来，沈晚晴笑道：“你知道这张照片上的人是谁吗？”

　　“当然是人体艺术模特，至于是谁我怎么认识。”

　　“你不觉得这个模特很眼熟吗？”

　　林远细看那个模特，忍不住惊呼起来：“她难道是……是珍妃？”

　　沈晚晴笑道：“不错，就是珍妃。”

　　珍妃竟然成了人体艺术模特！林远已经完全不知道说什么好了，当年清廷皇帝和皇帝的妃子，竟然成了中国的艺术先锋……

　　沈晚晴摆弄着手中的画册，嘿嘿笑道：“这个珍妃竟然能当人体艺术模特，她的身材还没有我好呢。”

　　林远无奈地斜了一眼沈晚晴，自从沈晚晴生完宝宝，智商和情商就都降了不少，经常说一些傻话，林远把沈晚晴手中的画册拿过来，笑道：“你想拍人体艺术，那好，我给你拍。”说完把沈晚晴往书店里人最多的地方拉。


第2752章 大文豪袁世凯

　　沈晚晴被林远一拉，踉跄了一下，这才站稳脚步，这一下引来了不少读者侧目，沈晚晴急忙压低声音问道：“你要干什么啊？”

　　林远笑吟吟地说道：“你不是要拍人体艺术吗？我把你带到人多的地方去，让大家一起拍。”

　　沈晚晴知道林远在调戏自己，嘿嘿一笑，伸手解开了上衣扣子，“好啊好啊，让大家都来拍吧……”

　　“好吧，我输了……”林远很是无奈，现在的沈晚晴，可不是当初那个一调戏就会脸红的少女了，需要找出些更变态的法子调戏她才好……

　　林远和沈晚晴一阵嬉闹，声音不由得大了些，书店里面很安静，林远和沈晚晴顿时凸显出来，所有人都在看两个人，两人都不好意思了，急忙躲在一边的书架后面，这排书架上的书很冷门，故此一个人都没有。

　　沈晚晴嘲笑林远：“林帅竟然这样不讲公德，在这么安静的地方大吵大闹。”

　　林远白了沈晚晴一眼，“你还说我，我刚才调戏了你一下，你竟然不知羞耻地脱衣服，连脸都不红，我那个天真单纯的晚晴哪里去了？”

　　沈晚晴咯咯娇笑，“无论你以后怎么调戏我，我都不会脸红了。”

　　“真的吗？”林远坏坏地说道，沈晚晴有些害怕，脸色微微变了变，小声说道：“这里可是公众场合，你不要乱来……”

　　林远凑近沈晚晴的耳朵，笑着问道：“你听说过车震这个词吗？”

　　“当然。”沈晚晴再次笑了起来，刚起的害怕之意烟消云散，林远见到沈晚晴没有害怕的意思，笑道：“今天我们就来一个‘书震’。”说着把沈晚晴往书架上推。

　　沈晚晴顿时脸色剧变，“你可别乱来，在这里会被人看见的。”

　　林远一脸流氓的样子，“我不怕，就看你怕不怕了。”

　　在“不要脸”方面，沈晚晴显然比林远逊色不少，林远和各国使者斗智斗勇的时候，经常把白的说成黑的，黑的说成白的，沈晚晴顿时求饶：“好了好了，我怕了，咱们不要闹了……”

　　“这还差不多。”林远放开了沈晚晴，沈晚晴的脸红红的，一副羞怯可人的模样，林远心中，升起了一股胜利者的快感。

　　正在这时，签售会主持人宣布休会，袁世凯站起身来，笑眯眯地和读者告别，走进了一边的休息室，读者们无不失望地等在一边。

　　林远一拉沈晚晴，“走，该咱们去看袁世凯了。”两人往休息室走，在门口被一个清纯少女拦住，少女柔声说道：“你们是袁老师的捧角吗，对不起，袁老师正在吃上午茶，你们不能进去。”

　　“捧角”这个词和林远时代的“粉丝”差不多，只不过这个时代没有“粉丝”这个词，取而代之的是“捧角”，“捧角”是一个动词，意思和“追星”差不多，被人们活用成了名词，充分体现了汉语的博大精深。

　　林远笑道：“我们不是他的捧角，我们是他的朋友。”

　　“朋友？你们叫什么名字啊？我去问问袁老师。”

　　“我们的名字可不能随便说，你去这样告诉你的袁老师，就说对他一生改变最大的人来了。”

　　少女皱皱眉，暗想这个人好能说大话，袁老师那么厉害，有谁能改变他呢？少女进屋子和袁世凯一说，袁世凯想了想，自语道：“对我一生改变最大的人，会是谁呢？”

　　“林远”这个名字陡然跃入脑海，如果不是林远，袁世凯现在还是清廷大员呢，袁世凯急忙说道：“赶紧把他请进来。”

　　少女出来把林远和沈晚晴请了进去，两人一进屋子便闻到一股奇怪的香气，那种香气，是很多种美食混在一起形成了，两人往袁世凯面前的桌子上一看，只见桌子上满是碟碟碗碗的北京小吃，奶油炸糕、驴打滚、艾窝窝……几乎把北京小吃凑齐了。

　　袁世凯看到林远和沈晚晴就站了起来，张嘴就要惊呼，林远冲袁世凯轻轻一摆手，示意他不要声张，袁世凯急忙闭了嘴，让那个少女出去，然后给两人搬椅子，笑道：“你们两个怎么来了？”

　　林远笑道：“我是出来微服私访的，看到你在签名售书，就过来看看。”一边的沈晚晴已经很不见外地拿起小吃的包装袋，吃了起来。

　　林远指了指一座子小吃，又指了指袁世凯的肚子，“你这么吃身体能受得了吗？”

　　袁世凯哈哈一笑，“管它能不能受得了，反正我是享受到了，永恒既然无法追求，何不享受这短暂的绚烂，如同流星之闪逝，姣花之飘零……”

　　袁世凯在说后面几句的时候，摇头晃脑，闭目合眼，犹如一个在艺术海洋中忘我的大师，林远和沈晚晴直接笑喷，尤其是沈晚晴，一口奶油炸糕全都喷了出来。

　　袁世凯一脸无辜地问道：“你们两个有什么好笑的啊，我的诗难道不好吗？”

　　林远笑着说道：“好不好先两说，只是这些诗从你的嘴里说出来，我怎么听怎么别扭……”

　　袁世凯愤愤不平地说道：“我的这些诗可是连老泰都说好的！”

　　“老泰是谁？”

　　“印度大诗人泰戈尔啊，你没听说过他吗？”

　　泰戈尔是印度著名诗人，获得过诺贝尔文学奖，林远当然知道他，可是袁世凯怎么会认识他？

　　“你是怎么认识泰戈尔的？你还叫他老泰，你们两个好像很熟啊。”

　　“哈哈，去年文学峰会上认识的，文学峰会上认识了不少人呢，托尔斯泰、契诃夫，对了，还有一个美国人，欧·亨利，不过我不太喜欢那个小子，我喜欢一个叫高尔基的小伙子，这个小子很有灵性，可惜是俄国人，要不我就收他做徒弟了。”

　　不喜读书的沈晚晴对这些名字毫无感觉，自顾自地吃着美味，可是这些名字却把林远震住了，托尔斯泰，俄国文学泰斗，欧·亨利，美国短篇小说之王，高尔基，俄国著名文学家，没想到这些人竟然都和袁世凯成为了朋友。


第2753章 裸身示众

　　在林远时代，这些人和袁世凯都算得上是叱咤风云的人物，不过他们是无论如何都没有交集的，谁知道在这个时代，他们和袁世凯竟然成为了挚友……

　　一股无法言表的荒诞感涌上林远的心头，不过这种荒诞感之后，又有一种强烈的骄傲和自豪，袁世凯写的书林远看过，不算特别优秀，只是故事新颖诱人，那些大文豪能把袁世凯当成朋友，显然是因为袁世凯背后有中国。

　　袁世凯笑着说道：“我最近想做一件事情，希望您能多多帮忙。”

　　林远这才醒过神来，问道：“你想做什么事情？”

　　“我最近和老泰和老托他们闲聊，听说国外有一个什么文学奖，叫‘诺贝尔文学奖’，我也想弄一个文学奖，反正这么多年我也攒了不少钱，我想弄一个袁世凯文学奖。”

　　这个时代依然有诺贝尔奖，不过诺贝尔奖中国人根本不重视，那些被授予奖项的科学技术，中国人早就会了。

　　林远真是没想到袁世凯竟然还有这样的觉悟，笑道：“好啊，你要弄就弄吧，我支持你。”

　　袁世凯十分高兴，这时那个少女在外面敲门，“袁老师，读者已经等不及了，您是不是去继续签售啊？”

　　袁世凯答应两声，然后对林远说道：“林帅，我要去继续签售了，没办法，读者们实在是太热情了，我们有时间再接着聊吧。”

　　林远先是点点头，然后朝门外看了一眼，再转过头来看袁世凯，“你是不是把人家小姑娘给那个了？”

　　袁世凯大吃一惊，“你怎么知道？”

　　林远不屑地一笑，“那个小姑娘看你的眼神，分明在说她为了你死也愿意，我很了解你，你绝不是那种坐怀不乱的类型，面对一个愿意投怀送抱的温香软玉，你是绝不会放过的。”

　　袁世凯苦笑，“林帅，我们是你情我愿啊，这个不犯罪吧。”

　　林远叹了口气，“你这不是耽误人家小姑娘呢吗，你都一把年纪了，再说了，你这整日胡吃海喝，还和小姑娘这样，你那身子骨受得了吗？”

　　袁世凯讪笑了几句，随意找话把这个话题翻过去了，林远也没法多说什么，毕竟这种事情不违法不犯罪。

　　林远伸手一拍沈晚晴，“别吃了，我们走吧。”

　　沈晚晴抓起了一袋零食，跟着林远从书店出来，这个时候就差不多到小叶回来的时间了，林远便带着沈晚晴往超市走，没想到沈晚晴一晃手中的零食袋子，笑道：“等我把这袋零食吃完。”

　　林远大惑不解，“为什么要把零食吃完才能去？”

　　“喂，我在小叶面前可是个大姐姐，抱着一袋零食胡吃成什么样子？”林远哭笑不得，只好等沈晚晴把零食吃完，两个人这才往超市门口走，到超市门口的时候，竟然发现超市门口围着一大堆人，人群里隐约有女子的哭声传来。

　　林远和沈晚晴急忙赶到人群外面，分开人群挤到前面一看，只见人群里面跪着一个二十几岁的年轻姑娘，那个姑娘披头散发，嘤嘤啜泣，不时挪动着双腿，显然跪在地上压得膝盖很痛。

　　让林远和沈晚晴震惊的是，这个姑娘竟然赤裸着上身，一对白嫩的娇乳完全袒露在众人面前，至于少女的双手，已经被反绑在了身后，没法交叉起来护住羞处，少女的裙子也被撕破了，小内裤露在外面，让少女不得不夹紧双腿。

　　在少女的身边，凌乱地扔着外衣，衬衫和文胸，那件文胸已经被扯烂了，可以想到当初脱这件文胸的时候经历了怎样的搏斗。

　　在少女白嫩的胸前，用墨水写着些字，不过已经被少女的泪水冲散了，看不清楚，林远转头问身边的人：“这个姑娘怎么了？”

　　身边一个男人冷声说道：“这个女人自甘下贱，竟然到超市里面偷东西，被超市的人抓住，扒了衣服，在这里示众，这家店主真是好心，还给她留了条内裤，如果我是店主，肯定把她扒得一丝不挂！”

　　在这个时代，民众对待罪犯是十分狠毒的，尤其是对小偷，如果抓住，基本上都会一顿私刑严惩，打死人的事情也屡有发生，这些事情警察都懒得管，这个时代的中国人，对犯罪的家伙没有半点同情，中国人普遍都这样想，犯了罪想让人同情了，犯罪之前想什么呢？

　　林远只能顺应民意，修改法律，加重对罪犯的处罚，于是这个时代的法律和林远时代有很大不同，防卫过当这条法律基本不存在，如果一个人意图伤害别人，那受害者可以把施暴者打死，自己不用负一丁点法律责任。

　　在这种民意下，中国的死刑罪名是世界上最多的，制作、贩卖毒品，死刑；吸食毒品，死刑，注意，吸食毒品在这个时代也是可以判死刑的，以致于没有人敢吸食毒品，林远时代的中国，毒品之所以屡禁不绝，根本原因是因为有大量毒品吸食者，这些人形成了巨大的市场需求，只要有市场需求，就会有人冒着杀头的风险，去制作和贩卖毒品。

　　没有人敢吸食毒品，自然就没有人敢制作和贩卖毒品，所以这个时代的中国是无毒品国家。

　　强迫卖淫，死刑！拐卖妇女和儿童，死刑！贪污受贿，死刑！巨额财产来源不明，死刑……在严刑峻法和生活富足的条件之下，中国的犯罪率很低。

　　西方国家一直都用中国死刑太多抨击中国，不过林远却根本不惧西方国家，林远甚至都懒得搭理那些西方国家，尤其是西方国家那些人权组织，林远更是嗤之以鼻。

　　可笑的是，西方世界的国际法庭一直在通过中国的邮政系统给林远寄传票，要求林远去位于海牙的国际法庭受审，林远看到这些传票，简直不知道该说什么好，我林远是堂堂中国领导人，你们给我一张传票，我就要去你们那里受审，你们的脑袋是被驴踢了吧……


第2754章 最可恶的姑娘

　　今天这个少女袒露胸乳跪在街边，同样没有百姓可怜她，众人纷纷指着她的鼻子痛骂，不过没有人说龌龊的流氓话，更没有人上去对少女动手动脚，这让林远颇感欣慰。

　　沈晚晴看到一个少女受到这样的羞辱，同情心泛滥，脱下自己的外衣给姑娘披上，伸手去解姑娘的绑绳，林远则在一边说道：“好啦好啦，大家散了吧。”

　　众人见到林远举止威严，猜到他不是一般人，不由自主地听从他的命令，散开了，沈晚晴这时解开了少女的绑绳，柔声问道：“姑娘，你叫什么名字？”

　　“我……我叫沈香儿。”姑娘的声音软软绵绵的，格外好听，沈晚晴责备道：“你怎么偷东西？”

　　“我……我没有办法。”

　　沈晚晴眉头紧锁，“是有人逼迫你吗，那个人是谁，快点告诉我。”

　　叫沈香儿的姑娘迟疑了一下，害怕地摇摇头，林远很是气愤，现在还有人逼迫这样一个妙龄少女偷东西，简直是岂有此理！

　　林远走到沈香儿的跟前，说道：“沈香儿，你别怕，不管是谁逼迫你的，我都不怕。”

　　沈香儿哭着说道：“我不能说他是谁，如果我说了，会连累您的。”

　　“我难道怕人连累吗，快点说，那个人是谁？”

　　“那个人……那个人是……是我的父亲。”沈香儿放声痛哭。

　　林远和沈晚晴的眉头同时一皱，问道：“你的父亲为什么逼你偷东西？”

　　“父亲他不干活，只知道喝酒，家里没有钱，父亲就逼我出来偷东西，偷不到他就打我，往死里打，我的腿都被他打断过……”

　　“竟然有这样的事情。”沈晚晴气冲冲地说道，“走，我们去教训那个家伙！”

　　沈晚晴说完看向沈香儿，“你别怕，你告诉我你家在哪里，我给你做主。”

　　“不……不要去了，我的父亲，他练过武术，打人可疼了，你们去了，会被他打坏的，我看你们都不像能打架的样子。”

　　沈晚晴的脸上陡然浮现出了杀气，“我能不能打架，你要看过才知道，快点走。”

　　沈香儿犹豫了好一阵子，这才说了声“好吧”，然后说道：“我给你们带路，你们跟着我吧。”

　　沈香儿转身就走，林远和沈晚晴在后面跟着，刚刚走出几步，突然听到一个冰冷的声音在后面响起：“你们不能跟她走。”

　　三人脚步一停，同时转身，看向身后，林远和沈晚晴见到说话人喜出望外，原来说话的人，正是他们要看的小叶姑娘。

　　小叶姑娘几步跑到林远和沈晚晴跟前，急着说道：“你们怎么和她搅合到一起了？”说完鄙夷地看了一眼沈香儿，好像沈香儿是一个十恶不赦的坏蛋。

　　林远笑道：“小叶，虽然沈香儿她偷了东西，可是她是被她父亲逼迫的……”

　　“被父亲逼迫的？”小叶姑娘直接打断了林远的话，平日里存在感最低的小叶姑娘，可是从来不敢打断林远说话的。

　　小叶姑娘冷笑着看向沈香儿，恶狠狠地说道：“怎么这次用‘被父亲逼迫了’，不是身陷犯罪团伙了？”

　　林远和沈晚晴都听糊涂，沈晚晴把小叶姑娘一拉，问道：“小叶，你在胡说些什么？”

　　小叶姑娘娇哼一声，“说起这个沈香儿偷东西的原因，有好多种呢，被父亲逼迫只是其中之一，还有的是被吃软饭的男朋友逼迫，还有的是被人拐卖，误入了犯罪团伙，更可笑的是后面这条，她有三个孩子，都在喝奶，孩子的父亲不要孩子了，她没有办法，这才来偷东西。”

　　林远和沈晚晴惊讶地看着小叶姑娘和沈香儿，不知道该相信谁好，只见沈香儿的脸上红一阵白一阵，而小叶姑娘的脸，却气得铁青。

　　小叶姑娘冷声说道：“这个沈香儿是我们超市的惯犯了，她偷东西的次数，光我知道的就有四次，算上我不知道的，十几次都打不住，她在被抓住之后，最喜欢做的事情就是编造各种各样的理由骗别人的同情，我刚刚说的那几条，她都用过，每次都有人上当受骗。”

　　林远和沈晚晴是什么人，各国精英都骗不了他们，没想到今天在街头被一个女小偷给骗了，两人的愤懑之情就别提了，沈晚晴怒问：“沈香儿，她说的是真的吗？”

　　沈香儿哭着摇头，“我不知道她在说什么，我说的话都是真的，你们如果不相信，跟我到我家看一下，就什么都知道了。”

　　“不准去！晚晴姐，晚晴姐夫，这个沈香儿现在把你们骗过去，半路上她就会跑掉，我还告诉你们了，这个沈香儿的真名叫‘沈云香’，原来是清廷一个贪官养的情妇，后来清廷垮台，贪官死了，她就流落街头。”

　　“本来她可以去工厂当女工，或者到饭店当服务员，可是她不愿意去，嫌累，嫌赚钱少，所以就，就以……以做那种事情为生，后来哥哥取缔那种事情，她没有了生意，便到处偷东西，装可怜……”

　　沈晚晴看小叶姑娘言之凿凿，不由得信了几分，盯着沈香儿问道：“她说的是真的吗？”

　　“不！不是！我不知道她在说什么，她根本就是在说谎。”沈香儿一边说一边摇头。

　　“哼，敢说我说谎，晚晴姐，晚晴姐夫，如果你们不相信，可以去公安局查这个女人的案底，她曾经因为做那种事情被抓住，在公安局有备案。”

　　沈晚晴眉头一皱，一把抓住沈香儿的手腕，说道：“走，我们去公安局！”

　　沈香儿突然尖叫一声，狠狠一推沈晚晴，沈晚晴没有防备，被推了个趔趄，沈香儿趁势转身就跑，沈晚晴撒腿就追，可是刚刚追出几步，沈香儿就钻进了楼房之间的缝隙，踪迹不见。

　　沈晚晴只好回到林远和小叶姑娘身边，黯然说道：“我不相信世界上有这种姑娘，我想她一定有难言之隐，我们找到她好好问一问吧。”


第2755章 最著名的旅游景点

　　小叶姑娘叹了口气，“晚晴姐，你怎么能把他们想的这么善良呢，他们哪有什么难言之隐，他们就是好逸恶劳，这种人，就应该统统枪毙。”

　　小叶姑娘说着说着，竟然气得直喘粗气，沈晚晴柔声笑道：“好啦好啦，你至于这么生气吗？别生气了。”

　　小叶姑娘听着沈晚晴的安慰，竟然眼圈一红，“呜”的一声哭了出来，沈晚晴急忙把她抱在怀里，抚摸着她的头发，“你怎么哭了？”

　　小叶姑娘啜泣着说道：“我的爹爹和妈妈，都是这种人！”

　　小叶姑娘和林远是在监狱中认识的，当时清廷使出诡计抓住了林远，把林远扔进了天牢，张华在天牢外面买通了牢头马老黑，牢头马老黑为了讨好林远，给林远买了一个少女，送进监牢供林远享用，这个少女就是小叶姑娘。

　　马老黑可不敢到妓院给林远买破烂货，他去人贩子那里给林远精心挑选姑娘，挑选的标准，首先是处女，其次是长得漂亮，最后是听话，小叶姑娘这才入选。

　　小叶姑娘在监牢里告诉过林远，她是因为家里穷，所以她的母亲才把她卖掉的，至于更加详细的情况，林远不忍心问，等到后来，林远的“后宫”成立，后宫成员们也都不愿意触碰小叶姑娘的伤心往事，故此没人知道小叶姑娘的家事。

　　沈晚晴吃了一惊，问道：“你的爹爹和妈妈怎么会是这种人？”

　　“我爹爹整天就知道喝酒抽大烟，我妈妈也不是什么好东西，整天就知道打扮得花枝招展的勾引男人，他们但凡有一个好一些，也不至于把我卖给人贩子。”

　　沈晚晴安慰了小叶姑娘一阵，林远也过来安慰，小叶姑娘这才不哭了，也不生气了，问道：“你们怎么来了？”

　　林远笑答：“我们是专门来看你的。”

　　“真的吗？”小叶姑娘喜出望外，“我一直觉得我是最不受重视的那个，没想到晚晴姐和姐夫竟然第一个来看我……”

　　小叶姑娘欢呼了一阵子，林远这才问道：“你刚刚说‘他们好逸恶劳’，除了那个叫‘沈香儿’的家伙，还有别人吗？”

　　“别问了！”沈晚晴在一边皱着眉头抱怨，“小叶姑娘的父母不就是他们里的一员吗？你还问。”

　　小叶姑娘却不以为意，笑道：“我父母是那种人，我还知道不少那种人呢，他们大多数都是满清权贵的后代，没什么本事，现在清廷完蛋了，他们也不愿意踏踏实实地干活，于是整天想着歪门邪道。”

　　林远心中微微一动，这些人可真成问题，不过这也是没有办法的事情，没有哪个社会没有这种人，自己治下的中国也不例外，现在的中国，只是比原来有了巨大改观，可并不是一个理想到没有任何阴暗面的社会。

　　林远正在想着，沈晚晴已经和小叶姑娘说起去孤儿院的事情了，小叶姑娘兴冲冲地说道：“我在孤儿院遇到苏姐姐了，她说明天有一批孤儿要去附近的真定县参观，尤其是要参观明代古城。”

　　沈晚晴一愣，笑道：“明代古城有什么好看的？”

　　林远从旁说道：“明代古城现在是著名景点，各地的民众都想来明代古城看一看，还有，今年是一九零一年，明年，是中华人民共和国成立五周年，我打算在明代古城举行盛大的庆祝游行，纪念这个日子。”

　　真定县的明代古城，是这个时代最著名的旅游景点，它的受欢迎程度，远远超出沈晚晴的想象，这里每天都迎接数以万计的游客，至于这座古城受欢迎的原因，沈晚晴也理解不了，毕竟这个时代的人，想法和自己时代千差万别。

　　小叶姑娘说道：“听苏姐姐说，孩子们可想看明代古城了，尤其是想看明代古城上挂的林帅的画像，据说那幅画像是一位知名画家所画，画上的林帅，英俊得一塌糊涂。”其实他们都没有想到，这幅画像是明代古城吸引民众的重要原因。

　　沈晚晴笑了起来，“没想到明代古城这样一座普通城楼，大家竟然那样喜欢，对了，我们不要在这里干站着了，去吃饭吧。”

　　林远诧然说道：“你刚才吃了那么多零食，现在还吃得下去饭吗……”

　　沈晚晴不等林远说完便把眼睛一瞪，怒斥道：“喂，胡说什么，谁吃零食了？”

　　林远只好赔笑道：“我记错了，哈哈……”

　　小叶姑娘从旁笑道：“晚晴姐，晚晴姐夫，我想回超市换衣服，你们等我一会儿吧。”林远和沈晚晴于是跟着小叶姑娘进了超市，小叶姑娘到员工休息区换衣服，林远和沈晚晴在大厅等着。

　　小叶姑娘很快换好了衣服，她穿着一身家常衣服，完全就是一个可爱的邻家女孩，三个人从超市出来，找了一家餐馆，这个时代的中国，贫富差距是很小的，所以餐馆都差不多，没有林远时代那些吃一顿饭要几十万的高级餐馆。

　　小叶姑娘对明代古城群众游行的事情很感兴趣，一直问这问那，林远很是无奈，因为明代古城群众游行的事情他只是提了一句，就把具体事情交给部下去做了，具体的事情他也不知道。

　　三个人很快吃完了饭，沈晚晴打算让小叶姑娘回家，没想到小叶姑娘连连摇头，“不行不行，我如果请假，这个月的全勤奖就没有了，我不能请假的，我要回去上班了，再晚就迟到了。”

　　小叶姑娘说完就跑了出去，沈晚晴看着小叶姑娘的背影，嘿嘿笑道：“多踏实的姑娘啊，林远同志，她怎么就对你恋恋不舍呢，我要是小叶姑娘啊，一定不会在你这棵老树下面吊死。”

　　林远白了一眼沈晚晴，不理会她的揶揄，这时莞儿给他们发来消息，说林飞和菲菲回来了，沈晚晴思念孩子，于是就拉着林远回家，此时他们还不知道，一场巨大的灾难正在等待着他们。


第2756章 巨大危险降临

　　林远和沈晚晴回到家中，一进家门就惊呆了，只见地板上，两个可爱的小孩子正在欢快沉稳地走着，一边走一边用乌黑的大眼睛四处张望，好奇地打量着这个世界。

　　这可是九个月的孩子啊，一般九个月的孩子刚刚会爬，而林飞和林菲，已经能站在地上稳稳地走路了。

　　两个孩子见到林远和沈晚晴，竟然挥舞着肥嘟嘟的小手，迈着胖乎乎的小脚，嫩声嫩语地叫着“爸爸妈妈”，向林远和沈晚晴走去。

　　一般九个月的孩子根本不会说话，只会说一些简单的音节，可是林飞和林菲，已经能说出清晰的“爸爸妈妈”了。

　　沈晚晴几步扑到两个孩子跟前，把他们紧紧地抱在怀里，亲亲这个，吻吻那个，“呜呜”地哭了起来。

　　两个孩子伸出小手，摸向沈晚晴的前胸，沈晚晴直接把衣服扯开，一对饱满的玉乳露了出来，两个孩子咿咿呀呀地笑着，抱着玉乳塞进嘴里，两个孩子已经很久没有喝到妈妈的奶水了。

　　林远看着这温馨的一幕，鼻子一酸，眼泪差点落下来，这时陈欣的声音从旁响起：“小林，你的孩子发育得很好。”

　　林远转头一看，只见陈欣笑眯眯地从边上的屋子走了出来，沈晚晴听到陈欣的声音，转头抱怨道：“欣姐，他们发育得也太快了，才九个月，已经会说话了，还会走路了。”

　　陈欣骄傲地笑了，“看来我的超级母乳的确促进了孩子的发育。”

　　“可是这样真的好吗？”

　　林远笑道：“我觉得很好，我一直觉得，人类的幼儿期太长了，如果一生下来就能像成年人那样该多好。”

　　陈欣胸有成竹地笑了笑，“你放心，这个梦想，总有一天会实现的，人类不可能永远困在基因的囚笼里，好了，我先走了。”

　　陈欣说完就告辞走了，沈晚晴问林远：“欣姐的话是什么意思啊，什么叫‘人类不可能永远困在基因的囚笼’里？”

　　林远轻轻一笑，“这句话的意思就是，我们总有一天要用基因技术对人体进行改造。”

　　沈晚晴眉头一紧，“这个可以吗，改造人体，不会引起灾难吗？”

　　林远笑而不语，正在这时，莞儿的笑声从里面屋子传来，时候不大，莞儿、北条柳伊、伊丽洛芙娜公主和龙雪公主从里面屋子出来，大家围住林远和沈晚晴一阵说笑，基因牢笼这个话题便不知不觉揭过去了。

　　林远没有看到雪芝，心中五味杂陈，问莞儿：“雪芝去了哪里？”

　　莞儿笑道：“她出去旅游散心了，要过一阵子才能回来呢。”

　　林远心中一动，雪芝竟然出去旅游散心，万一她旅游到哪个寺院，看破红尘怎么办？

　　林远正在胡思乱想，小叶姑娘和苏芸真相继回来，兴冲冲地说起了明天带孤儿去参观明代古城的事情，不知不觉间，话题就转移到了明天的明代古城参观上，顺便也把明代古城群众游行的事情说了些，等到天色已晚，便各自去休息。

　　转过天来，小叶姑娘和苏芸真告别林远和沈晚晴，带孩子们去参观明代古城，此时没有人知道，巨大的危险就隐藏在前方。

　　小叶姑娘和苏芸真接上那些孤儿，前往明代古城城楼，这批孤儿有三十个，都只有五六岁，男孩女孩各占一半，各个玉雪可爱。

　　这些孩子都叫苏芸真“妈妈”，惹得小叶姑娘羡慕极了，笑着说道：“我也想生小宝宝了。”

　　“去找林帅啊，你在林帅心中的地位很高呢，林帅回来第一个看的就是你……”苏芸真似笑非笑地说着，小叶姑娘的脸瞬间红了，嗫嚅着说道：“苏姐姐不要取笑我了，轮到谁也不会轮到我的……”

　　就在这时，孩子们的带队老师说道：“前面就是明代古城了，宝宝们快看，那就是明代古城广场，广场前面就是明代古城，明代古城城楼前面的河就是护城河，护城河上的桥就是护城桥，明代古城城楼上的画像，就是林帅的画像，我们现在距离得还比较远，看不清林帅的样子，等到了近处就看清楚了。”

　　孩子们围在车窗前，发出一阵阵惊叹声，这时司机停了车，回头说道：“车只能开到这里，想要看明代古城，必须走过去。”

　　小叶姑娘和苏芸真还有带队老师便带着三十个孩子从车上下来，往明代古城城楼走，明代古城作为中国最著名的景点之一，游客络绎不绝，整个城楼到处都是游人。

　　护城桥前面有几个荷枪实弹的警卫，他们站得笔直，不少游人都给他们拍照，小叶姑娘和苏芸真带着孩子们走过警卫的时候，孩子们还像模像样地给警卫敬礼。

　　过了护城桥就是明代古城城楼，城楼是不让一般游客上去的，不过小叶姑娘和苏芸真带的是孤儿，于是管理者网开一面，放他们上去。

　　站在明代古城城楼上，眼前的广场一览无遗，孩子们兴奋极了，正在这时，只见十辆大客车从远处开过来，走的路线和小叶她们走的一样，可是十辆大客车到了停车点之后根本没有停下，而是直接开了过去。

　　小叶姑娘注意到了那些大客车，她伸手指着它们，对苏芸真说道：“那些车怎么不停车，早知道可以不停车，我们也直接开过来多好。”

　　苏芸真看着那十辆车眉头一皱，抱怨道：“那些车好不讲公德啊，那里明明是不能走车的。”

　　正说话间，只见那些车竟然直挺挺地开上了明代古城前的广场，速度奇快无比，尽管广场上有不少游人，可是它却没有一丁点减速的意思，吓得游人们放声尖叫，四散躲避。

　　十辆车的车速极快，眨眼间已经驶过了明代古城广场，径直扑向护城桥。

　　护城桥上是严禁走车的，警卫们立刻冲了过去，用身体阻拦为首那辆大客车，一个警卫拦在车前，抬手做了一个停下的手势，只见为首那辆大客车猛地一加速，径直撞向警卫。


第2757章 古城爆炸

　　那辆大客车在面对警卫的时候，明显有一个加速，整个车身猛地向前一蹿，警卫没想到大客气竟然敢加速，急忙往一边躲，可是车速太快，警卫根本躲不开。

　　大客车直接撞上了警卫，撞的位置是前胸，只听见“咔嚓咔嚓”一片轻响，警卫的胸骨和肋骨齐刷刷地折断，警卫整个人像断线的风筝一样飞了出去，在护城桥护栏上撞了一下，“扑通”一声落进护城河。

　　城楼上的小叶姑娘和苏芸真正带着孩子们看那些大客车，苏芸真还教导孩子们：“那些大客车司机不讲公德，不是好人，大家千万不能学他们……”

　　苏芸真正在说着，大客车就把警卫撞飞了，吓得小叶姑娘厉声尖叫，她一叫孩子们也跟着叫，嚎啕大哭，苏芸真急忙捂住了一个孩子的眼睛，大声喊着“大家别怕”……

　　其他警卫见到大客车撞飞了同伴，立刻把枪摘了下来，可是他们的枪里，根本没有子弹！

　　这种人群密集地方的警卫，枪里都是不装子弹的，万一枪被人抢走了，伤到无辜百姓怎么办？

　　这些警卫只能拿着枪吓唬大客车司机，可是大客车司机根本没有怕的意思，一打方向盘，冲警卫最密集的地方冲了过去，好像一个顽皮的孩子在追一群被吓坏的鸡鸭。

　　警卫们急忙闪避，可还是有一个警卫躲闪不及，被直接撞飞出去，正撞在护城河边的护栏上，口吐鲜血，倒地不起。

　　第一辆大客车转向去追警卫，后面的大客车直接开上护城桥。

　　护城桥上有不少游人，或是远观明代古城城楼，或是扶着护城桥栏杆拍照，见到大客车撞飞警卫，都停下手中的事情，看向大客车，就在这时，大客车冲上护城桥，直接撞了过来！

　　游人吓得四散奔逃，可是桥面并不算宽，人不可能全都躲过去，那辆大客车直接把三个游人撞飞，还有两个游人被大客车刮倒在地，车身直接从人身上碾压过去，人体瞬间被碾碎，留下一地的鲜血、碎肉和内脏，大客车则拖着一条血线继续向前冲，肠子还挂在轮胎上……

　　这辆大客车的身后还有八辆大客车，它们左右一分，分别冲上五座护城桥，护城桥上的游人无处可逃，扑通扑通地跳进水里，好像下饺子一样，也有人躲避不及，被直接碾碎。

　　护城桥和明代古城城楼之间还有几十米的距离，这里的游人更多，他们见到护城桥上发生的惨剧，早已吓得魂不附体，尖叫着奔逃，这次大客车没有像追警卫那样追他们，而是径直冲向明代古城城楼。

　　城楼上的小叶姑娘和带队老师都吓傻了，手足无措，倒是苏芸真，在非洲的时候经历过战斗，在这种时候还很清醒，她眼见着九辆大客车冲向明代古城城楼，立刻对小叶姑娘说道：“咱们赶紧把孩子送下去。”

　　小叶姑娘和带队老师这才明白了些，急忙带着孩子们往城楼下面跑，城楼上还有一些游客，他们开始的时候也被吓呆了，听苏芸真这样一说，才清醒过来，也往下面跑，中国人的高素质这个时候体现了出来，他们纷纷抱起跑不快的小孩子，快步跑向下城楼台阶。

　　他们刚刚跑出几步，一辆大客车就轰鸣着撞在了城楼上，明代古城城楼最下面是一米多高的大理石基座，上面雕刻着精美的图样，这一撞直接把图样撞了个粉碎。

　　随后只听见“轰隆”一声巨响，一道五十米高的火柱腾空而起，懂行的人一眼就能看出来，这辆大客车里面装了爆炸物，否则单凭大客车里面的汽油，无论如何也产生不了这么强烈的爆炸。

　　火光瞬间席卷了那幅林远的画像，林远的画像是一幅油画，外面镶着有机玻璃框，爆炸的冲击波一瞬间震碎了有机玻璃，大火直接在油画上燃烧起来，林远那英俊得一塌糊涂的脸，瞬间在烈焰中变得焦黑……

　　明代古城城楼不过才三十多米高，火柱有五十多米高，烈焰直接杀向了城楼上的人，包括那些懵懂的孩子。

　　烈焰直接烧过一个小女孩的脸，几乎在一瞬间，小女孩的头发和眉头就都没了，整个脸的皮肤都被烧化了，留出鲜红色的肌肉，眼睛也被烧没了，整个脸上，只留下两个鼻孔和一个嘴巴……

　　小女孩并没有死，她发出了凄厉的尖叫，抱着她的男人被她的模样吓坏了，本能地扔开了小女孩。

　　苏芸真看到摔在地上的小女孩，心如刀绞，急忙过去抱起了她，带着她往城楼下面跑，而在这时，又有两辆大客车撞在明代古城城楼上，两道火柱再次腾空而起，剧烈的冲击波直接把城楼上的所有人掀翻在地。

　　明代古城始建于明永乐十八年，也就是公元一四二零年，最近一次修葺是在康熙二十七年，也就是一六八八年，距离现在已经有两百多年没有修葺了，早就不如原来结实了，被炸了三次，城楼上顿时飞下来不少东西，慌乱之中也没人看得清是什么，一个什么东西直接把带队老师砸中，那东西竟然直接砸碎了带队老师的头，脑浆和鲜血溅了周围人一身，不过慌乱的人群已经顾不上尖叫了。

　　明代古城的基座和城墙是用大理石和砖石修的，一般的爆炸都炸不动，可是城楼主体是用木头修的，上等的金丝楠木，外面刷着朱漆，这个朱漆也是康熙二十八年涂的，那个年代可没有防火漆，朱漆一遇见高温瞬间烧了起来，整个明代古城城楼到处是火焰，到处是浓烟。

　　人群更加惊慌，加快速度往城楼下面跑，小叶姑娘只是一个普通女孩，虽然有林远后宫的身份，可是她的惊慌并不比别人少，她抱着一个小女孩跑在最前面。

　　明代古城东西两侧各有一个上下城楼的台阶，眼前就是这座台阶了，小叶姑娘正在下台阶，突然一辆大客车出现在台阶尽头！


第2758章 人间地狱

　　大客车凶猛地冲上台阶，吓得小叶姑娘厉声尖叫，掉头就跑，此时城楼上的人都已经知道这些大客车会爆炸了，见到大客车冲上台阶，都被吓得不轻，转头就跑。

　　明代古城城楼梯道的台阶有将近一百阶，大客车冲到一半便冲不动了，它在台阶中央不上不下了一阵子，终于轰隆一声，化为了烈焰。

　　这个爆炸距离人群比较近，冲击波没怎么减速就打到了人身上，小叶姑娘这些人竟然被冲飞起来，重重砸在后面的人身上。

　　爆炸把车窗玻璃溅射出来，四五个游人瞬间被打成了筛子，最可怜的是一个小孩子，他的半边脑袋被打掉了，半个眼珠子耷拉在脸上，咧着嘴哭了几声就死了。

　　小叶姑娘这边是东侧，苏芸真见到东侧爆炸，不敢再往东侧走了，于是带着孩子们往西侧跑，就在这时，又有两辆大客车猛地撞上了明代古城城墙。

　　城墙是用大砖垒砌成的，每一块都重达四十九公斤，按理说非常坚固，可是大砖再坚固，也挡不住这么多满载爆炸物的大客车炸。

　　“哗啦啦”一声，明代古城城楼上出现了一大串裂纹，裂纹蔓延过处，整块整块的砖石噼里啪啦地往下掉。

　　六辆大客车在城楼下面爆炸，明代古城城楼的大火越烧越烈，整个明代古城城楼已然变成了一座巨大的火炬！

　　赤红的火焰和冲天而起的黑烟震惊了整座真定城，这个时代中国的建筑物并不是很高，所以三十多米高的明代古城城楼非常显眼，明代古城是中国最著名的旅游景点之一，明年，林远还要在明代古城举行群众游行，可是现在，明代古城却燃起了冲天大火。

　　一共有十辆大客车冲向明代古城城楼，有九辆过了护城桥，五辆撞在明代古城城楼上爆炸，一辆在明代古城台阶上爆炸，剩下三辆见到明代古城城楼腾起大火，立刻调转方向，其中两辆，一东一西，向远处的人群冲去。

　　六辆车在明代古城城楼下爆炸，前前后后不超过几十秒的时间，明代古城下有上千游人，他们根本跑不远，两辆车转眼把人群追上，直接冲到人群里，在人群里轰然爆炸。

　　只见一圈人被冲击波击飞，烈焰吞没了更远处的游人，一个个全身起火的人发出凄厉的惨叫，在地上拼命翻滚，空气中弥散着焦糊烤肉的气味……

　　还有一辆车直接撞向了明代古城前的镇边碑，镇边碑是明军立下的，用来表彰明军的功绩，每个来到明代古城的游人，必然要在镇边碑下合影留念。

　　镇边碑是一块巨大的薄板石碑，结实程度远远赶不上明代古城城楼，在撞击和爆炸的双重作用下，砰然断裂，重重地砸在地上。

　　十辆大客车里，还有一辆没有过护城桥，那辆车一直在追着警卫碾压，警卫们被压倒了三个，现在它见到其他九辆车纷纷爆炸，突然一打舵，冲下了护城河，现在是四月份，干旱的时候，所以护城河的水只有一米多深，大客车在水里开出去一段，来到桥下，轰然巨响过后，五座护城桥里面最大的主桥被拦腰炸断。

　　十辆车的攻击终于结束，整个明代古城城楼，已经成了人间地狱，到处是死人，到处是鲜血，到处是火光和浓烟。

　　苏芸真抱着那个脸完全被烧毁的小女孩跑下城楼，气喘吁吁地回头找那些孩子。

　　孩子都被大人抱着，抱孩子的大人把孩子放在苏芸真的身边，随后远远地跑开，这些孩子都受了伤，一个个撕心裂肺地哭着，有一个小女孩的双腿被完全炸断，凌乱的碎肉挂在断肢上，白花花的断骨支楞着，鲜血箭一样往外窜……

　　苏芸真跪扑过去，手忙脚乱地撕下衣服，给小女孩包扎，一边包扎一边痛哭，自从被马匪轮暴的那个夜晚之后，她还没有这么伤心地哭过……

　　那个小女孩倒是没有哭叫，科学研究表明，人在面对巨大打击的时候，神经反应会变弱，根本感觉不到疼，小女孩呆呆地问苏芸真：“妈妈，我的腿，还能再长出来吗？”

　　不可能长出来了，这个小女孩才五岁啊，以后要在轮椅上度过余生了，苏芸真越想越难过，放声嚎啕……

　　正在哭着，一个男人把一个小男孩放在了苏芸真的身边，苏芸真抬眼一看那个小男孩，只见他全身的衣服都被冲击波炸没了，裸露的皮肤上满是烧伤，最触目惊心的地方是他的下身，原本长着小弟弟的地方，完全变成了一片血肉模糊的烂肉。

　　小男孩低头看着自己的伤口，天真地问苏芸真：“妈妈，小弟弟没有了，以后还怎么嘘嘘啊？”

　　五岁的男孩子，竟然被炸没了男人的东西，以后他怎么活啊，苏芸真的精神都要崩溃了……

　　就在这时，只听小男孩身后传来“咔嚓”一声快门音，苏芸真的火腾就起来，孩子们都这么惨了，你还拍照！

　　苏芸真狠狠瞪向那个拍照的人，扯着嗓子骂道：“拍你妈逼啊！”苏芸真在马匪窝里耳濡目染，脏话会的不少，马匪们还会让她大声说各种脏话，以此为乐，苏芸真平时是从不说这些话的，现在实在忍不住了。

　　让苏芸真没有想到的是，拍照的人是个年轻姑娘，还是个金发碧眼的姑娘，长的很好看，她几步走到苏芸真的面前，用流利的汉语说道：“芸真，你不认识我了？我是依莲娜啊！”

　　依莲娜是林远在法国的时候认识的，当时依莲娜让林远帮她解开束胸衣，这香艳一幕林远至今无法忘怀，后来依莲娜来中国当记者，和林远接触颇多，俨然已经是“编外后宫”了。

　　苏芸真打量依莲娜几眼，这才把她认出来，惊讶地问道：“你怎么在这里？”

　　“现在不是说这个的时候，赶紧打电话报警吧。”

　　苏芸真诧然问道：“你怎么不打电话？”

　　“我的手机没有电了，赶紧给警察打电话吧，场面太乱了，未必有人会想到打电话报警。”


第2759章 被困火海

　　“我的手机说不定已经被炸坏了。”苏芸真说着掏出自己的手机，按了一下解锁键，屏幕亮了起来，她长出了一口气，“还能用。”

　　此时中国已经有了林远时代的110、120等电话，不过这个时代只有一个号码——111，不管是匪警还是火警，亦或是急救，都可以打111，之所以把号设计成“111”，是因为当手放在键盘上的时候，大拇指最靠近“1”键，连按三下最方便。

　　苏芸真“啪啪啪”按了三下“1”，三声忙音过后，只听见机器提示音响起：“接警员全忙，请稍候。”

　　苏芸真无奈地按下了挂机键，她还不知道，这个时候，明代古城前的所有人都在打111求助，不光是明代古城前，远处明代古城广场的人也在打电话，111线路直接被堵死了。

　　苏芸真于是给林远打去了电话，很快林远的声音在电话里响起：“芸真，你没事吧？”

　　真定县明代古城一发生爆炸，就立刻有人报了警，这个消息层层上报，很快报告到了林远那里，所以林远已经知道了。

　　苏芸真听到林远关心的声音，满腹的伤心和委屈都爆发出来，“哇”的一声放声痛哭，林远急忙安慰：“你别怕，特警队已经赶过去了，消防队和医疗队也正在过去，你们很快就能得救了，对了，小叶姑娘姑娘还好吧？”

　　“小叶姑娘？”苏芸真的心猛地一颤，自从那辆大客车在台阶中间爆炸，自己就没见过小叶姑娘，她有没有跑出来自己也不知道，苏芸真的心头升起一股不祥的预感，她急忙抬起头四处打量，可是慌乱的人群里，根本没有小叶姑娘的影子。

　　苏芸真哭着说道：“我没有看到小叶姑娘，她……她可能已经……已经……”

　　“你先不要难过，事情绝对没有我们想象的那样糟糕，我这边还有事情，你照顾好自己。”

　　林远说完就挂断了电话，苏芸真握着电话，连挂机键都忘了按下，无助地啜泣起来，在林远后宫之中，苏芸真最自卑，小叶姑娘的存在感最低，两人不免有同病相怜之感，因此关系最为亲密，现在小叶姑娘竟然生死未卜……

　　依莲娜急忙在一边安慰她，就在这时，远处传来了响亮的警笛声，一辆警察巡逻车赶到现场，从上面下来四个巡警，可是他们只是巡警，抓抓毛贼小偷，调解邻里矛盾还行，处理这么大场面，力不从心，他们之所以能第一个赶到，完全是因为他们离得近。

　　巡警们束手无策，只能在一边瞪眼干看着，让人没想到的是，这些无奈而无辜的巡警，给日后的局势发展带来了难以估量的影响。

　　两分钟之后，天空中传来直升机的声音，四架黑色涂装的直一出现在天空中，四条绳索降落，身穿黑衣的特警延绳而下，受伤在地百姓们看到特警来了，激动得眼泪都要下来了。

　　这次特警最重要的任务并不是解救伤员，而是查明情况，这次事件发生得太突然了，高层根本不了解情况，特警队就是高层的眼睛，特警队查明现场没有继续攻击的敌人了，消防队和医疗队才敢开过来。

　　特警队报告，现场已经没有敌人了，消防队和医疗队这才赶到现场，特警队和陆续赶到的警察也开始帮忙救助伤者，苏芸真带着一群受伤的孩子，极其显眼，几个医生和特警队员立刻跑了过来。

　　苏芸真身边的孩子有十几个，特警军官看苏芸真不过二十多岁，身边的孩子竟然有一大堆，忍不住问道：“他们都是你的孩子？”

　　“我是孤儿院的，他们都是孤儿。”特警军官肃然起敬，医生们看到了孩子们的伤情，人人都落下了眼泪，尤其是看到那个脸被烧光的小女孩、双腿被炸断的小女孩和生殖器被炸掉的小男孩，几个年轻的女医生当场泣不成声。

　　十几辆消防队的灭火车开到城楼下面，开始灭火，十几条长长的水龙射向火焰，腾起一团团水蒸气，在水蒸气之中，顶楼上突然出现了一个小小的脑袋。

　　城楼上有人！

　　消防队指挥官立刻下令：“架起云梯，营救被困群众，救生员，换防火服，进入火场！”

　　城楼上有人被困火海的消息瞬间传遍了整个广场，众人不由自主地围拢过去，为被困者祈福。

　　苏芸真听说有人困在城楼上，心猛地一突，那个人不会是小叶姑娘吧，她不由自主地往火场前面跑，很快撞上了警戒线，警戒线是巡警设立的，巡警拦住苏芸真，“姑娘，你不能过去，太危险了！”

　　“求求你们，让我过去，城楼上被困的人可能是我的朋友。”

　　“你过去也救不了那个人，有消防队呢，你退后。”

　　苏芸真还想过去，正在撕扯，依莲娜几步赶了过来，拿出了自己的记者证，“警察大哥，我们是记者，让我们过去吧。”

　　这个时代，警察对记者都是很客气的，那个巡警无奈地笑了：“你过去不是作死吗？”

　　依莲娜把脸一板，“这是我们的职责，为了新闻报道，死不足惜。”依莲娜在这种时候把“死不足惜”用上了，其实是大错特错的用法，不过没有人会在这种时候注意文字细节，警察把警戒线一挑，“那你们过去吧。”

　　依莲娜带着苏芸真过了警戒线，靠近了火场，可是火势极大，到处是浓烟，那个人的脸在火场中时隐时现，苏芸真根本看不清楚，她一眼看到了消防员指挥官，刚要过去问，依莲娜一把拉住她，“别过去问，人家太忙。”

　　依莲娜说着把照相机塞到苏芸真的手里，往城楼上一指，“我的照相机能变焦，看看上面的人是不是小叶姑娘。”

　　苏芸真对准城楼上那个人，变焦放大，人脸渐渐清晰起来，苏芸真尖叫一声，“是小叶姑娘，她就是小叶姑娘，怎么办，这可怎么办，我要告诉林帅。”


第2760章 动用动力外骨骼

　　苏芸真随手把照相机还给依莲娜，然后掏出手机给林远打电话，接电话的人是林远的侍从，苏芸真急着问道：“林帅呢？”

　　侍从压低声音说道：“林帅在开会，部署后续工作，你有什么事情吗？”

　　“小叶姑娘被困在城楼上了，求求您，一定要转告他。”

　　侍从也知道小叶姑娘在林远心目中的分量，急忙答应下来，此时的林远，正在召集中国的首脑开会，与会众人，无一例外是原来北京舰成员，在林远成立的新中国，最高领导层都是北京舰成员，包括总理韩明光等人。

　　林远沉声说道：“现在几乎可以确定，我们遭受到了恐怖袭击，目前还没有组织或个人对此事件宣布负责，我们的当务之急，并不是找出恐怖袭击的真凶。”

　　“舰长说的没错。”韩明光从旁说道，“我们现在遭受这么重大的打击，最需要做的，是安抚民众的情绪，不要让民众出乱子。”

　　林远点点头，看向宣传总局局长，北京舰上的记者唐帆，“唐帆同志，这件事情在新闻报道的时候，一定要注意，把主要矛盾引向外敌方面。这次事件，也体现出我们在城市管理方面存在诸多漏洞。”

　　“比如说，十辆大客车，每一辆都装满了爆炸物，这一点从爆炸的烈度上就能看出来，这么多爆炸物，敌人是怎么运到我们中国的心脏的，这里面是不是有我们的人在为敌人铺路搭桥？这些事情我们要彻查到底，不过在新闻报道中，我们暂时不要提及这方面的内容。”

　　唐帆面色凝重地点点头，用笔记下了林远的话，林远接着说道：“接下来我要去探望伤者，这件事情一定要重点报道。”

　　林远说完把目光看向分管民政工作的副总理——何允恒，何允恒在北京舰上是干部处处长，干部处是管理人事工作的，所以林远在建国后让何允恒分管了民政工作。

　　林远说道：“民政部门要尽快制定赔偿方案，赔偿工作到位了，民心才不会乱……”

　　林远正在说着，侍从走了进来，递给了林远一张小纸条，纸条上写的就是小叶姑娘被困的事情，林远扫了一眼纸条，心微微一动，不过现在国事要紧，于是林远把小纸条放在了一边，接着说道：“现在我再说最后一点，那就是，因为这次爆炸事件而否定解放人类政策的言论，一旦出现，要以最大力度予以驳斥，好了，我要说的就这么多，大家散会吧。”

　　众人都走了出去，唯有韩明光没有走，他站起身来，走到林远的身边，压低声音说道：“舰长，我们是不是需要调整一下解放人类的政策？”

　　林远微笑道：“政委，您是不是想说我们只要管好中国自己就行了，不要去管别人？”

　　韩明光重重点点头，林远苦笑一声，“政委，我们中国要担当起领导人类的责任，如果我们不担起这个责任，后人会唾骂我们的。”

　　“唉，我们担当这个责任，却遭受到了针对平民的恐怖袭击。”韩明光轻声说道。

　　林远轻叹一口气，“算了，我们先不说这些了，现在第一批伤者已经送到医院，我要去医院探望他们了，政委，我先走了。”

　　韩明光说了一声“好”，林远站起身来，走了出去。与林远相比，韩明光更是一个民族主义者，而不是一个人类主义者。

　　林远出门便问侍从：“小叶姑娘解救出来了吗？”

　　“还没有，云梯够不到她，救生员不敢贸然进入火场，因为城楼支撑结构损毁严重，随时可能倒塌。”

　　林远脚步一停，“城楼里除了小叶姑娘，还有没有别的被困群众？”

　　“有的，除了小叶姑娘，还有小叶姑娘抱着的一个孩子，那个孩子吸入了大量有毒气体，已经昏迷，生死未卜，另外还有六名群众，也被困在火场里。”

　　林远眉头轻轻皱了皱，说道：“给我接陈飞的电话。”

　　此时的陈飞，正在北京郊外的特种作战基地训练菜鸟，这是陈飞最喜欢做的工作，没有之一，在面对菜鸟的时候，陈飞可以随意训斥，任意打骂，肆意羞辱，优越感爆棚。这座基地距离真定县很近，陈飞可以很快赶过去。

　　电话很快接通，陈飞还不知道明代古城爆炸的事情，故此语气十分轻松：“林大当家，你找我有什么事情吗？”

　　林远的语气里没有一丝开玩笑的意思，“你现在立刻带上几个特战队员，使用动力外骨骼，进入明代古城城楼火场，营救被困的群众。”

　　动力外骨骼的防护装甲是耐高温的，穿着它的人可以在六百度的高温中工作一个小时，陈飞他们穿着动力外骨骼进入火场，就算城楼塌了也不怕，凭借动力外骨骼提供的力量，陈飞可以很随意地推开压在身上的房梁砖瓦。

　　而在北京的特种作战基地，有三十套动力外骨骼和防护装甲，陈飞特地把它们调过来，挑选精英训练使用外骨骼，为日后动力外骨骼大规模装备部队做准备。

　　陈飞惊声问道：“明代古城怎么失火了？”

　　“我们遭到敌对分子的袭击了，别废话了，赶紧过去。”

　　陈飞随即带上廖崎霏等几个人，穿上动力外骨骼装甲，赶赴明代古城，此时的明代古城城楼，在大火的摧残下岌岌可危，随时有可能坍塌，房梁和柱子断裂的声音一声接一声地传出来，小叶姑娘和六名被困群众危在旦夕，所有人都在默默垂泪，尤其是被困群众的亲人，已经哭成了泪人，苏芸真更是瘫软在地，她最爱的孩子们死的死伤的伤，最好的朋友命在顷刻，她已经完全傻了。

　　消防员指挥官无疑是最苦恼的人，无法营救被困群众让他倍感失败，就在这时，一架直一从远处天空由远而近，这件直一没有涂特警队直升机那种黑色涂装，而是涂着特战队的城市迷彩涂装，这让在场每个人的心都是一动，军队竟然出动了！


第2761章 古城楼崩塌

　　那架涂着城市特战迷彩的直一悬停在明代古城前的空地上，绳索放下，陈飞身穿动力外骨骼，从天而降，他的身后，还跟着五名战士，每个人都穿着动力外骨骼。

　　动力外骨骼外面是有防护衣的，所以在现场百姓看来，陈飞这些人就是一群装甲人，所有人都惊呆了，纷纷叹道：“这是什么东西啊，是人吗？”“对啊，身上穿的东西是什么，好吓人啊。”

　　陈飞享受着百姓们的议论，一边挥着手一边笑道：“大家让一让，让一让，让我们过去，我们是去火场救人的。”

　　这时有记者拿出照相机，对准陈飞和部下“咔嚓咔嚓”按下了快门，陈飞把脸一板，笑道：“不准拍照！”

　　陈飞带着五名战士走过人群，进入火场，消防员指挥官已经接到上级命令，林帅派出了神秘力量前来协助，所以他急忙跑到陈飞的面前，问道：“你们就是林帅亲自派出的神秘力量？”

　　陈飞点点头，“不错，我们是第六特战师的，我是师长陈飞。”

　　陈飞可是赫赫有名，消防员指挥官急忙敬礼，陈飞轻轻一摆手，“不用行礼了，赶紧给我介绍一下火场情况。”

　　消防员指挥官用手一指明代古城城楼，“首长，您看明代古城城楼，下面的十多米是砖石结构，不过发生坍塌，危险的是上面的城楼，由于城楼是木制的，木头上有朱漆，所以燃烧得很厉害，在刚才的一段时间里，不时传出房梁断裂的声音，城楼随时有可能坍塌。”

　　陈飞满不在乎地一笑，问道：“被困群众在什么地方？”

　　消防员指挥官用手往城楼上指了指，“首长，您现在能看到他们。”

　　陈飞扫了一眼火场，问道：“只有那六个地方吗？”

　　“是的，首长，目前来看，只有那六个地方有受困群众，其他地方就算有，恐怕也已经死了。”

　　陈飞点点头，回头对部下说道：“兄弟们，看到上面的群众了吧？咱们一人一个，开始行动。”

　　陈飞招呼着部下行动，消防员指挥官从旁说道：“首长，东西两侧各有一条梯道，你们分头上去比较方便。”

　　“嘿嘿，走梯道怎么能方便呢？”

　　“不走梯道，还能走哪里？”消防员指挥官一脸茫然，陈飞用手一指城墙，笑道：“当然是走城墙。”

　　消防员指挥官还要再问，陈飞已经带着部下狂风一样冲了出去，只见他们来到城墙下面，猛地一跃，竟然平地跃起五六米高！

　　所有人都发出了惊呼，我的天啊，一下子跃起来五六米高，这还是人吗？

　　陈飞飞身跃上城墙，一把抓住了墙上的一条裂缝，身体在裂缝上借力，猛地向上一蹿，剩下那五米多高的城墙便被抛在身下，陈飞探出手臂，抓住城墙垛口，再一用力，飞身跃上城楼。

　　城楼上满是烈焰和浓烟，地上铺满了被烤焦的尸体，血已经被烤干了，变成一个个乌黑的血块，凝结在地面上。

　　陈飞打开内置空调和氧气供应泵，直接冲进火场，身边的高温对他丝毫不起作用，呛人的浓烟更是伤不到他。

　　在直升机上，陈飞已经把明代古城城楼的结构烂熟于心，很快找到了楼梯的位置，幸运的是楼梯并没有烧断，陈飞迈步往顶楼走，可就在走到一半的时候，楼梯突然“咔嚓”一声塌了。

　　陈飞直接摔了下去，“砰”的一声摔在了地上，与此同时，一根带火的横梁凌空落下，陈飞不愿意被横梁砸中，猛地一滚身，上身虽然躲了过去，可是腿却被横梁直接砸中，巨大的横梁直接压在了陈飞的腿上。

　　如果陈飞没有动力外骨骼，这一下就死定了，可是陈飞拥有动力外骨骼，力量远远超过普通人，他把横梁一掀，那根沉重的横梁直接被掀飞出去。

　　陈飞抬头看了一眼，自己摔倒的地方距离顶楼还有五六米，楼梯已经没法用了，索性直接跃上顶楼。

　　陈飞上了顶楼，一眼看到了正把头探出窗子，拼命呼吸的小叶姑娘，陈飞几步走到小叶姑娘的身边，小叶姑娘在惊慌之中，根本没有注意到陈飞。

　　陈飞轻轻叫了一声“小叶姑娘”，小叶姑娘一转头，看到火海里出来一个全身装甲的人，吓得“妈呀”一声尖叫，陈飞急忙说道：“小叶姑娘，我是陈飞，林远让我来救你。”

　　小叶姑娘一听林远，放声痛哭，就要往陈飞的怀里扑，陈飞急忙后退一步，“你别碰我，我的身上很烫。”

　　陈飞身上的金属经过烈焰的炙烤已经很烫了，小叶姑娘要是猛扑过去，非把身上的皮烫掉不可。

　　陈飞加大空调功率，让身上的防护衣冷却下来，在这段时间里，小叶姑娘怀里抱着的小孩子已经不行了，一命呜呼。

　　小叶姑娘想要把孩子的尸体带走，陈飞断然拒绝，“带上一具尸体，太麻烦了，不行。”说完伸出双臂把小叶姑娘抱在怀里，冲出城楼，来到城墙上。

　　陈飞可不敢一跃而下，因为在落地的瞬间，小叶姑娘会在自己的怀里减速，就相当于她从十几米高的地方落下，撞在自己的金属装甲上，小叶姑娘瞬间就会被活活撞死。

　　陈飞抱着小叶姑娘往东侧梯道跑，很快来到梯道上，此时那辆大客车已经快要烧完了，刚刚它一直在梯道上燃烧，把梯道彻底堵死了，小叶姑娘这些人这才被迫躲进了顶楼。

　　陈飞抱着小叶姑娘跑下梯道，此时其他五名战士也已经把受困群众解救了出来，陈飞刚刚把惊魂未定的小叶姑娘放下，只听见身后传来一连串“咔咔啪啪”的声音，回头看去，那座满身大火的明代古城城楼，正在像一个死去的巨人一样倒下。

　　城楼顶上铺的琉璃瓦一起滑下，砸在地上摔成碎片，那块用汉文写的牌匾也翻滚着落下，撞在垛口上碎成两段，牌匾上的字是“安北门”，牌匾是从“安”字断裂的，似乎在嘲讽林远的治下，根本不安全……


第2762章 最悲惨的女孩

　　明代古城，这座中国最繁华的旅游景点，就这样轰然倒塌！中国，就好像被人推倒在地，用脚狠狠踩脸。

　　每个人的心里都腾起仇恨的阴云，每个人的心里都燃起愤怒的火焰，可是他们根本不知道这些怒火该射向谁。

　　一向大大咧咧、没心没肺的陈飞这时也笑不出来了，他默默地放下了小叶姑娘，苏芸真几步扑到小叶姑娘的跟前，两个少女抱在一起，放声痛哭。

　　小叶姑娘没有问“孩子们怎么样了”，她毕竟只是个普通姑娘，刚刚死里逃生，想的必然是自己，不会是别人，小叶姑娘哭着说道：“苏姐姐，我想回家，我想见林帅，我想吃晚晴姐做的鸡蛋面……”

　　苏芸真不忍心告诉她晚晴姐很忙，不可能给她做鸡蛋面，林帅更忙，不可能见她，她只能告诉她：“好好好，我们这就回家。”

　　小叶姑娘刚要站起来，几个医生就跑了过来，给小叶姑娘检查伤势，这才发现小叶姑娘身上多处烧伤，不过烧伤位置都比较浅，并不致命。

　　医生还是让小叶姑娘上救护车，可是小叶姑娘哭着叫着要回家，苏芸真也不知道该怎么劝，还是陈飞有办法，他走到小叶姑娘的身边，小声说道：“你的林帅现在肯定在医院，你到了医院就能见到他了。”

　　小叶姑娘不相信，“你怎知道林帅在医院？”

　　“出了这么大的事情，他肯定要去医院慰问伤者。”

　　小叶姑娘这才答应下来，去往医院，苏芸真想要看那些受伤的孩子，也去往医院，记者依莲娜也在一边跟着，陈飞则返回了特种兵基地，陈飞有预感，以后他的特战队将会非常忙碌。

　　所有伤者都在距离明代古城最近的真定第一医院救治，医院急诊室的病床几乎都满了，走廊里都坐着轻伤员，人人惊魂未定。

　　医生见到小叶姑娘伤的不重，就让她等着，小叶姑娘便和苏芸真一起去看那些受伤的孩子，受伤的孩子都被安排在了儿科病区，苏芸真和小叶姑娘一进儿科病区，便听见了稚嫩的哭声，哭声凄厉无比，此时孩子们从最初的震惊中缓过来了，开始感觉疼了。

　　苏芸真和小叶姑娘哭着往病房里走，一个护士过来拦住她们，护士的眼睛已经哭肿了，她哑着嗓子问道：“你们是谁？”

　　苏芸真和小叶姑娘报上身份，护士转身说道：“跟我来吧，这个女孩最需要你们。”

　　护士带着苏芸真和小叶姑娘来到一间单独的病房，病床上坐着一个全身赤裸的小女孩，她的身上并没有烧伤，皮肤还是那样娇嫩，可是她的脸，却已经全都缠上了白纱布，只留下了鼻子和嘴，令人惊讶的是，她竟然没有哭泣一声。

　　护士黯然说道：“这个小女孩的脸完全烧毁了，眼睛也烧坏了，不可能再看到东西了，她的声带也受到了高温气体损伤，再也发不出声音了……”

　　“这不可能，她被烧的时候我还听到她哭了呢。”

　　护士一愣，坚定地说道：“她真的没法说话了，而且，更可怕的是……”

　　“是什么？”苏芸真的声音都发颤了，护士眼圈一红，啜泣着说道：“她的耳朵也受了损伤，听不到声音了。”

　　那个小女孩看不见、听不到、说不出，她还不会写字，她没有任何手段来表达自己的感觉，她就好像被关进了一个叫做恐惧的密室里，尽管她能感觉到恐惧，可是无法表达，别人甚至不知道她在恐惧……

　　这对一个五岁的小女孩来说，太残忍了。

　　苏芸真哀嚎一声，冲过去抱住了小女孩，让人想不到的是，小女孩从气息上感觉出了苏芸真，她的喉咙里发出一个嘶哑的音节——ma，ma，小手拼死抓住苏芸真的衣服，不肯松开一点，小女孩和其他孩子一样感到恐惧和疼痛，可是她哭不出来，紧紧抓住苏芸真，是她唯一的安慰……

　　苏芸真抱起小女孩，呜咽着说道：“妈妈永远不会离开你，妈妈就这样一直抱着你。”

　　小叶姑娘和护士同时泣不成声，就在这时，门口传来了凌乱的脚步声，门一开，一个熟悉的身影出现在小叶姑娘和苏芸真面前，他就是林远，林远的身后，跟着一大群记者。

　　林远的脸上满是泪痕，他慰问完成年人的时候还忍得住眼泪，可是在儿科病区走了一圈，眼泪再也忍不住了，尤其是那个双腿被炸断的小女孩和生殖器被炸毁的小男孩，当他们瞪着天真的大眼睛问林远“林帅叔叔，我的腿能长出来吗？”“林帅叔叔，我的小弟弟能长出来吗？”的时候，林远的眼泪瞬间就下来了。

　　林远已经听医生介绍了这个女孩的情况，看到苏芸真正抱着她，想要把她接过来，苏芸真却一躲，哭着说道：“林帅，她不认识你，你抱她，她会更害怕的。”

　　林远呆立当场，泪如雨下，所有的记者，不论男女，都哭了起来……

　　林远擦了擦泪水，柔声问道：“芸真，你要一直抱着这个女孩吗？”

　　“没错，我要一直抱着她，什么时候她的伤好了，我什么时候放开她。”

　　林远没有说话，他也不知道这个女孩能不能好转，林远轻叹一声，转身说道：“好了，今天的慰问到此结束，记者朋友们，我们会在今天晚上十点召开新闻发布会，有关这次爆炸的情况，我们会在新闻发布会上一一公布。”

　　林远带着众人离开医院，林远返回自己的住处，在这段时间里，情报总局已经在沈晚晴的率领下对这件事情进行了全方位的调查，按理说这件事情可以交给公安部，可这并不是一起简单的爆炸案，而是有组织，有预谋的一次恐怖袭击。

　　林远回到办公室，沈晚晴已经在等他了，沈晚晴直接报告：“截至目前为止，仍然没有组织或个人宣布对此事件负责。”

　　“英国、德国和美国呢，他们对这起事件是什么反应？”


第2763章 将矛头直指林远

　　“三个国家先后表态，强烈谴责以平民为主要目标的暴力活动，并愿意为受伤平民提供力所能及的援助，并一再重申，他们与这次暴力事件无关。”

　　“哼，猫哭耗子，说这次暴力事件背后没有这三个国家的推手，鬼才会相信。”林远恶狠狠地说了一句，然后说道：“说一下调查的情况吧，爆炸物种类查清楚了吗，十辆大客车又来源于哪里？”

　　“爆炸物方面，撞向明代古城城楼的大客车里的爆炸物我们还不清楚，因为明代古城城楼一直都燃着大火，我们的人一时间还进不去，不过炸断镇边碑和护城桥的车辆残留的爆炸物我们已经分析过了。”

　　“据专家分析，这种炸药和奥克托今高能炸药很相似，奥克托今高能炸药的爆炸威力要比梯恩梯炸药强三倍以上，而且这种炸药里面装填了燃烧剂，现场的高温应该就是燃烧剂产生的。”

　　林远眉头一皱，“既然是奥克托今炸药，那英国德国和美国就肯定脱不开关系了，普通黑恶势力根本不可能有这么强大的炸药，这么多炸药，他们是怎么运进来，是不是有我们的人在帮助敌人？”

　　“我们的人去明代古城周边的检查站进行了调查，结果发现，他们并不知道大客车里装的是炸药，他们以为，大客车里装的是——饮用水。”

　　“胡扯，饮用水和炸药还能分辩不出来吗？”

　　“的确不容易分辨出来，因为据专家分析，大客车上堆积的炸药，并不是固体炸药，而是液体炸药，从外表看，应该和水比较相似，气味上可能会有所不同，不过不会有人打开桶装水闻气味的。”

　　林远心中一动，“他们竟然使用了液体炸药。”

　　沈晚晴轻叹一声，“你还记得我使用液体炸药刺杀日本第一师团师团长山地元治的事情吗，当初我用的就是液体炸药，没想到现在他们也开始用液体炸药了。”

　　“好了，先不说爆炸物的事情了，大客车方面呢，有没有什么线索？”

　　沈晚晴答道：“这十辆大客车全部来源于北京车辆租赁公司，这家公司是一家正规公司，信誉很好，租车的人采用正当渠道租赁了大客车，租车人留下的身份信息是假的，我们现在已经画出租车人的画像了，现在正在四处缉拿他。”

　　“那大客车司机呢，他们的长相应该有人看到吧？”

　　“的确有人看到，在护城桥上的警卫和游客都看到了他们的长相，据他们说，大客车的司机都是中国人长相，很有可能是日本人或者韩国人，东南亚人、欧洲人或非洲人的可能性不大。”

　　沈晚晴说到这里就停下了，林远还在等沈晚晴继续说，可是沈晚晴已经不再说了，林远一愣，问道：“就得到了这么点信息吗？”

　　如果在平时，沈晚晴肯定要高声撒娇，不过此时她已经没有撒娇的心情了，她点点头，歉然说道：“我们现在只得到了这么多信息。”

　　林远叹了口气，“别灰心，继续追查吧。”沈晚晴起身告辞，这时侍从进来报告：“林帅，公安部部长，应天运同志来了。”

　　应天运是北京舰上的宪兵队队长，此时是中国的公安部部长，林远急忙让部下把应天运请进来，林远热情地请应天运坐下，林远虽然贵为最高领导人，但是他对北京舰上的老部下都十分随和，没有一丁点架子，毕竟中国有今天的发展，不是林远一个人的功劳。

　　林远在外面争战的时候，是北京舰上的老部下在后方完成各种事务，否则林远别想安心打仗。

　　林远问道：“你是来汇报损失情况的吧？”

　　应天运黯然说道：“不错，我已经把这次爆炸的损失情况统计出来了，这次爆炸，死亡三百八十七人，受伤四百六十五人，其中五十九人伤势严重，死者里面，包括七名只有五六岁的孩子，伤者里面，包括二十三名五六岁的孩子，这些孩子都是孤儿……”

　　“不必说孩子们的情况了，我已经知道了，说说建筑物的损伤情况吧。”林远打断了应天运的话。

　　应天运说了声“好”，这才说道：“建筑物的损伤十分严重，其中护城桥的主桥被炸断，明代古城城楼东侧镇边碑被炸断，明代古城城楼主体全部坍塌，基本完全被大火焚毁，明代古城城墙被炸出多道裂痕，大量混凝土崩塌。”

　　林远深深地吸了口气，明代古城是中国最重要的旅游景点，可是在这次爆炸中，却被完全焚毁，这无异于是对中国形象的一次沉重打击。

　　应天运压低声音说道：“今天晚上的新闻发布会，要不要如实公布伤亡数字，是不是隐瞒一部分？就像当年宋汶洋在日本弄出来的瘟疫，死了三十万人，我们只报了三万。”

　　林远轻轻摇头，“没有那个必要了，有多少就说多少吧。”

　　“好吧。”应天运想了想，起身走了出去。

　　很快到了晚上，应天运亲自出席了新闻发布会，当应天运说出死亡三百八十七人的时候，全场一片哗然，一次死掉将近四百人，这在这个时代的中国是很难想象的，因为这个时代的安全生产工作进行得非常好，几乎没有发生过任何导致群死群伤的大灾难。

　　应天运公布完了结果，便到了自由提问时间，没想到在自由提问时间里，很多记者直接将矛头指向了林远！

　　一个记者毫不客气地说道：“这次袭击事件，是不是因为林远进攻的国家太多，树敌太多而导致的？”

　　应天运一愣，说道：“关于这次袭击事件的主谋，目前还在调查，调查结果不方便向大家透露。”

　　“请问十辆载满爆炸物的大客车是如何通过安全检查进入北京市区的，为什么没有人发现爆炸物？”

　　应天运一时语塞，“这个我们公安部也不清楚。”

　　“这件事情已经过去将近十个小时了，你们还没有展开调查吗？”


第2764章 舆论战失败

　　“呃，这个嘛，由于这次遭到袭击的是明代古城，事情比较重大，所以侦查工作不是由我们公安部进行的，而是由情报总局直接负责的。”

　　“那情报总局什么时候召开新闻发布会？”

　　“至于情报总局什么时候召开新闻发布会，我们公安部并不是很清楚，我相信情报总局会在最短的时间内通知大家的。”应天运面对着众记者的唇枪舌剑，依旧十分淡定。

　　又有记者站起来问道：“如果这次袭击的主因是林帅树敌太多，林帅是不是会因此调整对外政策？”

　　应天运很是无奈，“这个并不是我们公安部的职权范围，我也不是很清楚。”

　　“很多警察在这次救援行动中有渎职现象，这个在您的职权范围内吧？”

　　应天运吃了一惊，“我们的警察怎么会有渎职现象？”

　　那名记者说道：“我们有同事拍到了巡警在灾难现场袖手旁观的照片。”照片上的警察就是最先赶到现场的巡警，他们面对大灾难束手无策。

　　应天运并不知道这些，他想了想，说道：“这里面一定有误会，我们会为大家澄清的。”

　　这时应天运的助手小声说道：“部长，这些记者将矛头直指林帅，您不能再回答问题了，很容易出现问题的。”

　　应天运轻轻点头，说道：“这次新闻发布会就先到这里，我还有事情要处理，以后再有发现，我们会尽快通知媒体朋友的。”

　　应天运说完便起身离座，走出了新闻发布会大厅，应天运和林远都没有想到，这次新闻发布会，只是将矛头指向林远的开始。

　　转过天来，报纸和广播陆续报道了明代古城爆炸事件，在林远的授意下，报纸和广播将矛头指向了外国敌对势力。

　　可让林远没想到的是，当天晚上，沈晚晴突然来报告：“舆情监控部发现，民间舆论的焦点，和报纸、广播截然不同。”

　　舆情监控部是情报总局下辖的一个部门，这个部门是绝密的，在情报总局内部都不被承认，这个部门做的事情就是，监控民间舆论。

　　这个时代没有互联网，监控舆论看似不太可能，不过这个时代却有另一种东西——茶馆。

　　在林远时代的中国，茶馆都剩不下几家了，可是在这个时代的中国，茶馆却遍布大街小巷，这是因为这个时代的中国没有经历过半个多世纪的战乱，直接从孱弱不堪的清朝末年转到了强大无比的林远时代，所以清朝的生活方式保留了不少，茶馆就是其中之一。

　　清朝末年的茶馆经常挂着“莫谈国是”的牌匾，而在这个时代，这些牌匾都被摘了下去，人们可以对国家大事畅所欲言，舆情监控部的特工就是在茶馆里听取舆论的。

　　林远大吃一惊，急忙问道：“舆情的焦点是什么？”

　　沈晚晴答道：“百姓的舆论集中在两个方面，第一，林帅是不是应该调整对外政策；第二，这次袭击是不是体现了个别官员的腐败无能，这才让十辆载满爆炸物的大客车抵达明代古城城楼。”

　　林远眉头一紧，“为什么民众的舆论会出现和报纸广播截然不同的焦点？”

　　沈晚晴轻轻摇了摇头，林远想了一会儿，说道：“一定是有人在散布言论，引导民众的舆论，意图将这次明代古城爆炸案的主要矛盾转移到国内，这些人会是谁呢？”

　　“不用想，一定是英美特工，我们一定会把他们揪出来的。”

　　林远神色黯然，“我也知道是英美特工，不过我有一点想不通，这些人是怎么散布言论的，广播和报纸都在我的控制之下，他们没有大规模散布言论的渠道。”

　　沈晚晴也是一阵惊疑，凝眉沉思，讷讷地说道：“这个时代没有互联网，英美特工是怎么散布言论的呢？”

　　“也许是它。”林远自言自语。

　　“它是什么？”

　　林远默默地掏出了自己的手机，说道：“它就是手机。”

　　“手机？手机怎么散布言论？”沈晚晴还是有些没想明白。

　　林远轻声说道：“你不知道短信群发器吗？一个群发器，一天之中可以给十万部手机发出短信，如果英美特工想要散布言论，完全可以利用手机短信，他们把想要散布的言论编成短信，然后直接发动手机上，宣传效果甚至比广播和报纸都要好。”

　　“如果他们再在短信的末尾加上‘不转发不是中国人’这种话，接到短信的人将会继续转发短信，这样转发的次数就更多了。”

　　沈晚晴一愣，“有这样的事情吗，那我怎么没有收到过这种短信？”

　　“我们的手机都是卫星电话，号码和民用的截然不同，我们怎么可能收到那些短信。”

　　“可是那些民众，他们为什么会相信英美特工散布的言论呢，难道他们都不支持你解放人类的政策了吗？”

　　林远沉思良久，“他们不会不支持我的政策的，我看这次舆情危机，多半是因为炫耀心理。”

　　“炫耀心理，什么意思？”

　　“人在接到谣言之后，之所以会向别人传播，是因为他们觉得这样做，能显示出他们知道别人不知道的事情，很有优越感，好了，不多说心理学了，你立刻派人秘密调查短信群发器的事情，去通信部，他们那里有来往短信的记录，你们一定能查到的。”

　　沈晚晴先是答应，然后忧心忡忡地说道：“可是现在民间舆论的焦点已经出现了变化，我们该怎么应对？”

　　林远的心一沉，在舆论战上，林远已经败了一招，这还是林远第一次在舆论战上失败，林远是绝对不会调整对外政策的，解放人类，雄霸全球是必须要做的事情，可是林远又必须对民众要求调整对外政策的呼声做出回应。

　　林远想了一会儿，说道：“第一个方面先搁置起来，集中解决第二个方面，你立刻召开新闻发布会，说明为什么没有发现装满爆炸物的大客车。”


第2765章 林远的危机

　　沈晚晴答应一声“明白”，随后安排人，一方面调查短信群发器的事情，一方面召开新闻发布会。

　　短信群发器是否存在很好确定，情报总局的人就收到过类似短信，可是想要确定短信群发器的位置就不容易了，尽管通信部的服务器上储存着所有手机用户收发的短信，任何短信都可以检索出来，可是短信实在是太多太多了，想要检索出特定短信需要不少时间。

　　新闻发布会方面，由于此时已经是晚上了，所以只能把新闻发布会向第二天推。

　　自从爆炸案发生，林远已经两天一夜没有合眼了，他实在撑不住了，决定回家睡一觉。

　　林远是一八九四年回到这个时代的，那时林远二十八岁，而现在，是一九零一年，七年过去了，林远已经三十五岁了，三十五岁的人，体力可和二十八岁的人没法比，原来林远连着熬几天几夜都丝毫不觉得疲倦。

　　林远不由自主地感慨，自己回到过去，虽然改写了历史，可还是逃不开自然规律的束缚，自己还是会变老，终有一天会走进坟墓，如果自己能长生不老，那该有多好，想到这里林远忍俊不禁，两千年前的秦始皇，恐怕想的和自己现在一模一样。

　　林远回到家里，正好看见莞儿和北条柳伊要出门，林远看看降下的夜幕，忍不住问道：“你们两个要去哪里？”

　　北条柳伊一提手中的饭盒，“我们去送饭啊。”

　　“给谁送饭？”

　　“苏姐姐啊，她现在还在医院呢。”

　　“芸真她还在医院？”林远想起了那个女孩，鼻子不由得一酸，莞儿用手一举手上的包袱，笑道：“对啊，苏姐姐还在医院呢，而且她不打算回来了，就陪着那个女孩，这是我给她带的衣服。”

　　林远勉强一笑，说道：“你们还是给芸真买些好吃的吧，就你们那做菜水平……”林远的后宫里面，还真没有人擅长做菜，因为她们大多数都是娇小姐出身，还有两个是公主，就算是宫女出身的莞儿，也是高级宫女，从来不需要自己做饭。

　　没想到莞儿嘿嘿一笑，“这饭菜是龙雪公主做的，她不仅数学学的好，饭菜做的更好。”

　　林远笑了几声，让两个姑娘走了，自己回去睡觉，一觉醒来，竟然已经是第二天上午的十点了，林远一边抱怨侍从为什么不早早叫醒自己，一边问事情又有了什么进展。

　　侍从神色沉重，“林帅，事情没有什么好的进展，首先，国际上仍然没有组织或者个人宣称对此事件负责，第二，短信群发器的位置还没有锁定，第三，沈局长的新闻发布会，遇到了极大困难。”

　　最后一点让林远一惊，问道：“晚晴的新闻发布会能遇到什么困难？”

　　“与会记者根本不相信安全检查人员没有发现液体炸药的说法，他们提出了诸多质疑，比如说，为什么大客车上装着大量桶装水没有引起安全检查人员的怀疑。”

　　林远冷笑一声，“这有什么好怀疑的，谁规定大客车上不能放大量桶装水的？”

　　侍从无奈地说道：“可是与会记者就是对这一点提出了质疑，他们还认为情报总局办事不利，当场对沈晚晴局长的能力提出了质疑，他们还说，情报总局担负着维护国家安全的重任，没有提前发现这次袭击阴谋，是情报总局的严重失职，他们要求沈局长引咎辞职。”

　　林远的心轻轻一颤，“那沈局长是什么反应，没和记者们打起来吧？”林远是很了解沈晚晴的，别看沈晚晴外表一副温温柔柔的样子，可是面对那些无端指责的时候，就会变成一头暴怒的母狮。

　　侍从急忙答道：“放心吧，沈局长在整个新闻发布会的过程中表现得都相当优雅，还几次道歉。”

　　林远长出了一口气，“这还好。”然后问道：“那关于让我调整对外政策的舆情呢，有什么进展？”

　　“让您调整对外政策的呼声更高了，今天上午八点，裕泰茶馆、兴隆茶馆举行了‘万人签名，反对出兵’的活动，截至目前为止，已经征集到了数百个签名。”

　　“今天上午九点，一群大学生在明代古城附近集会，恳请您调整对外政策，他们的游行队伍还抵达了中南海，向中南海守卫递交了请愿书，请愿书现在就在我这里，您要看看吗？”

　　“不必看了。”林远站起身来，“我需要做些什么，改变这种不利局面，可是做什么好呢？”林远一边说着一边在屋子里踱步，广播和报纸的宣传看来已经作用不大了，需要另找些办法才好。

　　林远苦想一阵，没想到什么好办法，突然心中一动，对侍从说道：“把唐帆请来，我找他商量商量。”

　　侍从很快请来了唐帆，唐帆也熬得满眼血丝，他也听说了舆情的事情，歉然对林远说道：“舰长，这件事情是我没有做好……”

　　“你不用道歉，这件事情和你没关系，我们遭到的是英美特工有组织的攻击，事先毫无准备，遭到惨败是正常的，现在你帮我想想，有什么办法能扭转这个局面？”

　　唐帆想了想说道：“只有挑动起民众对外敌的仇恨了，不过现在没有人站出来对此事件负责，这个外敌还找不到。”

　　林远长叹一声，“是啊，这个幕后势力一直不站出来，只在背后捣乱，弄得我们很难办啊。”

　　林远和唐帆同时陷入了沉思，正在这时，侍从走了进来，在林远的耳边小声说道：“林帅，陈欣部长求见。”陈欣的职位，在国家里是卫生部部长，在军队里，是总后勤部分管医疗的副部长。

　　“陈欣来做什么？”林远很是茫然。

　　侍从摇头，“不清楚，她见到您才会说明来意。”

　　“好，请她进来，老唐，你就在一边听着吧，咱们是自己人。”

　　唐帆本来要走，听到林远的话又坐下了，很快陈欣就走了进来，她的眼睛里闪着激动与兴奋的光，好像被炸的东西不是明代古城，而是美国的白宫。


第2766章 情况更加不利

　　林远惊讶地问道：“欣姐，你怎么那么高兴？”

　　陈欣哈哈笑道：“我来找你要试验品。”

　　林远一愣，“试验品，什么试验品？”

　　陈欣笑道：“我听晚晴说，有不少孤儿在这次爆炸中受伤了，其中一个小女孩被炸断了双腿，一个小男孩被炸掉了生殖器，还有一个小女孩看不见、听不见，也没法说话了，把他们都给我当试验品吧。”

　　林远和唐帆同时一惊，异口同声地问道：“你要做什么试验？”

　　“脑神经接入输出试验。”陈欣吐出一个颇为专业的名词，唐帆当时就不懂了，不过学识渊博的林远却眼睛一亮，“您的意思是说，直接把信号接入这些孩子的神经系统，对吗？”

　　陈欣开心地笑了，“没错，还是小林懂得多。我了解了一下，这些孩子只是器官损伤，神经没有出现问题，就拿那个最悲惨的小女孩来说吧，我们可以把视频信号接入她的神经系统，这样她就能重新看到东西了。”

　　“大脑在控制说话的时候，控制信号也是生物电流，如果我们把这个电流截取出来，放到扬声器上，她想说的话就能被我们听到了，就相当于她又能说话了。”

　　“太好了，我这就给你安排。”那些孩子实在太可怜了，现在有恢复过来的机会，林远不想放过，林远一边说着一边打电话，安排这件事情，一边的唐帆突然说道：“舰长，我有办法了。”

　　林远放下电话，问道：“你有什么办法？”

　　唐帆答道：“我们还没有集中报道过这些孩子呢，这些孩子那么可怜，必然能激起民众对外敌的仇恨，到时候舆情就扭转了。”

　　陈欣对林远和唐帆扭转舆情的事情不感兴趣，见到林远答应自己的请求，便告辞走了。

　　林远听到唐帆的办法，并没有高兴，相反眉头一皱，说道：“你考虑过没有，如果舆论认为，如果我提早调整对外政策，这些小孩子的惨剧就不会发生，那报道这些小孩子，岂不是适得其反？”

　　“那就要看晚晴同志的了，如果她能尽早锁定那些短发群发器的位置，打掉那些短信群发器，我们就能逆转战局，反败为胜。”

　　林远笑道：“时候差不多了，晚晴也该把短信群发器位置锁定了，我来问问她。”

　　林远正在说着，突然门一开，沈晚晴走了进来，一脸阴郁，看到唐帆只是和他简单地打了个招呼，唐帆察觉出沈晚晴的语气不对，告辞走了，沈晚晴见到唐帆走了，竟然眼圈一红，扑到林远的怀里啜泣起来，林远轻轻抱着她，笑道：“好啦好啦，我知道你委屈，没事啦。”

　　沈晚晴也只能在林远的面前发泄一下心中的委屈了，她哭着说道：“那些记者也太坏了，骂我做什么嘛，敌人突然发起恐怖袭击，我怎么可能知道嘛。”

　　林远安慰了沈晚晴一阵子，沈晚晴这才止住哭泣，他把眼泪擦干，诺诺地说道：“我没事情了。”

　　林远问道：“短信群发器的事情调查的怎么样了？”

　　沈晚晴叹了口气，“我们已经找到了短信群发器使用的手机号码，不过搭载那部号码的手机没有开机，所以我们找不到它，还有，就算它再次群发短信，我们也很难找到它。”

　　“怎么会这样呢？”林远有些不理解，沈晚晴解释道：“它再次群发短信的时候，我们能找到它的位置，可是那个位置不是一个精确的点，而是一个很大的面，那个面里会有很多户人家，所以我们很难找到它，如果它放在车上移动的话，我们就更难找到它了。”

　　林远眉头一紧，“那怎么办？”

　　沈晚晴建议道：“我认为我们可以用技术手段，屏蔽那个号码。”

　　“如果短信群发器使用多个号码呢，你屏蔽得过来吗？”

　　“我们可以把所有号码的群发短信功能屏蔽掉，这样就不担心有号码群发短信了。”

　　“不行，这样的话会引起民众的恐慌，到时候对我们更加不利。”

　　“这都不行的话，那我们可真就只能坐以待毙了。”

　　林远沉声说道：“我们一定要想出办法，不仅找到短信群发器，更要找到使用短信群发器的人。”

　　正在这时，侍从突然进来说道：“林帅，小叶姑娘想要见您。”

　　林远心中一动，自从小叶姑娘被陈飞从火场里解救出来，自己还没有见过她呢，虽然在医院见到了一面，可是自己连一句安慰她的话都没说过，于是林远答应下来，让侍从把小叶姑娘带了进来。

　　林远还以为小叶姑娘见到自己要撒娇呢，没想到小叶姑娘竟然紧张地说道：“林帅，我有一个重要情况要告诉您。”

　　“什么重要情况？”

　　“您还记得那个沈香儿吧？”

　　林远想了一阵子，毫无头绪，“沈香儿是谁？”

　　“就是那个偷东西的贱女人，被我们扒光了衣服放在超市门口示众，您救了她，她还想要骗您，想起来了吧？”

　　林远这才想起来，说道：“原来是她啊，她怎么了，你怎么突然提起她了？”

　　“林帅是这样的，她刚刚突然给我打了电话，说有重要的事情，让我转告给您。”

　　“等等。”沈晚晴在一边打断了小叶姑娘的话，疑然问道：“那个沈香儿怎么知道你的电话，她怎么知道你认识林帅？”

　　小叶姑娘答道：“她给我打电话的时候我就问这些问题了，她是这样说的，她那天见到林帅的时候就觉得林帅眼熟，后来想了好一阵子，终于想起来林帅的身份了，至于我的号码，她是从我同事那里要到的，至于怎么要到的，她没有说，我也没有多问。”

　　沈晚晴点点头，接着问道：“那她有没有说什么事情？”

　　“那她没有说，她只说这件事情非常重要，如果林帅答应她的条件，她就把这些事情都说出来，可以帮林帅很大的忙。”

　　“她提出了什么条件？”林远问道。


第2767章 用不完的钱

　　小叶姑娘叹了口气，“她的条件可不好满足。”

　　林远满不在乎地笑了笑，“还有我满足不了的条件吗，说说看吧，什么条件？”

　　“她要钱，很多很多钱，一百万是最低数字，这是她的原话。”小叶姑娘说完，担心地看了看林远，一百万元人民币在这个时代可不是一个小数字，这个时代的物价是比较低的，一个家庭年收入十万就已经算高收入了。

　　林远长出了一口气，笑道：“我还以为多少钱呢，原来才一百万，只要她提供的东西有价值，一百万也算不得什么，你去见她吧。”

　　小叶姑娘身子一缩，“林帅，我一个人去见她吗，我有些害怕。”

　　林远笑道：“晚晴，你选一个人陪着她一起去，或者是你亲自去，都行。”

　　沈晚晴想了想，若有所思地说道：“这件事情让雪芝去最合适，可是雪芝她偏偏不在，那我亲自去吧，也许这个沈香儿就是整个事件的最佳突破口。”

　　沈晚晴于是带着小叶姑娘去往约会地点——全聚德烤鸭店，满清的老字号饭店。

　　沈晚晴和小叶姑娘走向全聚德烤鸭店，离着还有老远，沈晚晴就把小叶姑娘轻轻一拉，笑道：“我们不能再往前面走了。”

　　小叶姑娘一愣，问道：“为什么啊？”

　　沈晚晴笑道：“沈香儿约了你，一定会在楼上偷偷看你，如果她发现有人跟着你，说不定会害怕，不见你了，你给沈香儿提前打个电话，问问她在哪里坐着，我提前上去。”

　　小叶姑娘感叹了一句“这里面门道竟然这么多”，然后掏出手机打了电话，打完电话告诉沈晚晴：“沈香儿说她在二楼大厅的东南角等我。”

　　沈晚晴笑道：“这个沈香儿还蛮警惕的，不敢在包间里见你，担心你带人去抓她，好，我这就过去。”

　　沈晚晴说完走进了全聚德烤鸭店，走上二楼大厅，大厅里跑堂伙计上菜时的呼喊声络绎不绝，食客们吵吵闹闹，热闹极了。

　　沈晚晴在东南角看到了沈香儿，于是在沈香儿边上的桌子上坐下，要了一碟醋泡花生米，一边吃一边观察沈香儿，这时才发现，这个沈香儿其实蛮漂亮的，而且天生带着一种高雅出群的气质，实在想不到这样一个女子竟然人品那么坏。

　　很快小叶姑娘也上了楼，她走到沈香儿的桌子边，坐在了沈香儿的对面，小叶姑娘刚要和沈香儿说话，只见一个推出餐车的烤鸭师傅走了过来，把一碟白如雪细如沙的糖放在桌上，然后从烤鸭上片下来一块块烤得金黄的鸭皮，摆在沈香儿的面前。

　　沈香儿拿起筷子，夹起一块鸭皮，在白糖里蘸了蘸，雪白的糖碰到鸭皮便融化了，沈香儿把鸭皮送进嘴里，细细咀嚼，咀嚼之时双目紧闭，不时发出舒服的呻吟……

　　小叶姑娘忍不住惊道：“吃烤鸭竟然还要蘸白糖。”

　　烤鸭师傅笑道：“小姑娘你不知道，在前清的时候，深宅大院里的千金小姐最喜欢这样吃了，烤鸭皮蘸白糖，不过现在这样吃的人几乎没了。”

　　烤鸭师傅讨好沈香儿似地说道：“这位姑娘如此优雅，前清的时候想必是个格格。”

　　沈香儿冷笑一声，眼中射出两道寒光，死死地盯着小叶姑娘，冰冷地说道：“我前清的时候不是格格，可是比格格娇贵多了，不过因为这个女人的男人，我现在一文不值，连卖身都没有地方。”

　　烤鸭师傅听话茬不对，顿时闭了嘴，把烤鸭飞速片完，转身走了。

　　吃烤鸭不能直接啃，那样被会人笑死，吃的时候要把烤鸭切成片，裹在薄面饼里，卷上小葱，蘸上甜面酱，沈香儿优雅娴熟地卷着鸭肉，感慨道：“烤鸭真好吃啊，以前的时候想吃就能吃，唉，现在，想吃一顿都难。”

　　小叶姑娘听沈香儿说得凄婉，不由得有些可怜她，柔声说道：“如果你安安心心工作，凭你的聪明和漂亮，想吃烤鸭就能吃并不是一件难做的事情。”

　　“漂亮？我是很漂亮，可是你的男人已经不准卖淫了，我再漂亮又有什么用。”

　　“你……你怎么不想着好好工作呢，光想着歪门邪道。”

　　“卖淫算歪门邪道吗，我也是凭体力劳动赚钱，和你做收银员有什么不同？”

　　小叶姑娘听到沈香儿把自己比作妓女，方才生出的怜悯消失得无影无踪，冷声说道：“你找我来到底有什么事情，快点说吧。”

　　“钱带来了吗？”沈香儿享受着烤鸭，连头都没抬，小叶姑娘把身边的手提箱拿了起来，放在桌子上，“这里面有二十万，你可以先看看，如果没问题的话，就说出你知道的事情，如果有价值，我会把剩下的八十万也给你。”

　　没想到沈香儿都没看箱子一眼，便笑道：“你把钱拿回去吧，我不要你的钱。”

　　小叶姑娘一愣，“你不要钱，那你要什么？”

　　沈香儿嘻嘻一笑，“你一个小小的收银员，能一下子拿出二十万，看来你真的是林帅的情妇。”

　　“喂，不要用情妇那么难听的词，我和林帅清清白白，什么都没有。”小叶姑娘的脸蛋微微泛红。

　　沈香儿得意地笑了起来，“看来传闻里的事情是真的，林帅的确有不少女人。”

　　小叶姑娘眉头紧锁，愤然说道：“你不要把林帅说的那么坏，我们都是自愿的，而且我们没有从林帅那里要过一分钱的好处！”

　　“好啦好啦，你那么生气干什么，我又没说林帅有女人是坏事，有本事的男人哪个没有一大堆女人，我伺候过的一个清廷高官，有三百多个情妇呢，他还会把情妇们下面的毛拔下来，当作收藏……”

　　“喂，你别说了！”小叶姑娘显然受不了沈香儿这么大尺度的话，“你既然不要钱，到底想要什么，赶紧说。”

　　沈香儿阴笑道：“我想要取之不尽，用之不完的钱，怎么样，你的林帅能给我吗？”


第2768章 林帅的情妇

　　小叶姑娘眉头一皱，气冲冲地说道：“胡说八道，哪有钱是取之不尽，用之不完的，林帅怎么可能给你这样的钱。”

　　“林帅当然可以给我这样的钱，你不要不相信。”

　　小叶姑娘不耐烦了，怒道：“那你说说林帅怎么给你这样的钱？”

　　沈香儿嘴角的阴笑更深了，“让林帅收我做他的情妇，我就有取之不尽，用之不完的钱了。”

　　小叶姑娘再也压不住怒火，狠狠一拍桌子站起身来，引得众食客纷纷侧目，包括沈晚晴，沈晚晴给小叶姑娘使了一个眼色，小叶姑娘这才重新坐下。

　　小叶姑娘压低声音怒道：“我们不是林帅的情妇，我们只是林帅的红颜知己，我们能追随林帅，都是曾经和林帅一起经历过生死劫难，你凭什么想和我们一样，你为林帅做过什么？”

　　沈香儿讥笑道：“那你呢，你一个收银员，能为林帅做过什么？”

　　小叶姑娘骄傲地说道：“我救过林帅的命，你呢，只骗过林帅的同情。”

　　沈香儿冷笑，“我看林帅是不想知道重要的事情啦，那好，告辞，对了，这顿饭我还没有付钱，你就付了吧。”说着话起身便走。

　　小叶姑娘被沈香儿气极了，也没有起身去追，一边的沈晚晴站起身来，挡住了沈香儿的去路，笑道：“沈香儿，你先不要走，我和你谈。”

　　沈香儿瞪着沈晚晴，从头到脚打量一遍，“你是谁？”

　　沈晚晴压低声音笑道：“我就是林帅的头牌情妇。”沈晚晴一边说着一边坐到小叶姑娘的身边，回头对沈香儿说道：“你过来，说出你知道的事情，我答应你的要求。”

　　沈香儿将信将疑地坐到沈晚晴和小叶姑娘对面，问道：“你到底是谁？”

　　沈晚晴把墨镜一摘，笑道：“你既然能认出林帅，那你一定也能认出我。”

　　“你是……沈……”

　　“不要声张，我不希望被太多人认出身份，我同意你成为林帅的情妇了，现在你可以说出你知道的事情了吧？”

　　“我……我怎么知道你有没有在骗我？”沈香儿怀疑道。

　　“我是什么人，沈晚晴，第一夫人，我会欺骗你吗？”

　　沈香儿犹豫了好一阵子，这才说道：“好吧，我相信你不会骗我，我就把我知道的事情告诉你。”

　　沈香儿正要继续往下说，小叶姑娘紧张地推沈晚晴，小声说道：“晚晴姐，这样真的行吗？”

　　沈晚晴笑着摆摆手，“放心吧，没有问题的。”

　　小叶姑娘这才不再说话，沈香儿接着说道：“在北京东郊，有一个别墅区，其中一栋标号为980的别墅，里面住着十几个奇怪的人，这些人说过一些奇怪的话，比如‘明代古城’‘爆炸’，我觉得，他们是明代古城爆炸的幕后主使者。”

　　沈晚晴的眼睛瞬间亮了，沈香儿提供的这个消息实在是太重要了，那些人虽然不太可能是幕后主使者，但却很有可能是幕后主使者的前台小弟，抓到他们就能顺藤摸瓜，揪出幕后主使者，林远面对的所有困难就都迎刃而解了。

　　沈晚晴盯着沈香儿的眼睛，“你怎么知道这件事情？”

　　“我曾经被人找去，到那栋别墅卖淫，在卖淫的时候听到了只言片语，我开始的时候还不明白这些话的含义，等到天安门发生爆炸，我这才想明白是怎么回事？”

　　沈晚晴疑道：“你一个卖淫女，他们为什么会在你面前说那些机密的话？”

　　沈香儿骄傲地笑了，“他们是用日语说的，他们以为我不懂日语。”

　　“你怎么懂日语？”

　　“我前清的时候被日本人包养过。”

　　小叶姑娘从旁说道：“你既然懂日语，为什么不去找一个日语翻译的工作呢？”

　　“日语翻译，哼，那个工作太累人了，还是作情妇最好，又不累又有钱赚。”

　　小叶姑娘低低骂了一句“不要脸”，扭过头去，不屑于看她。

　　沈晚晴想了想，问道：“你既然在那栋别墅卖淫，为什么又要跑到超市偷东西？”

　　沈香儿一愣，“这个理由很重要吗？”

　　“当然重要，你放着高收益低风险的事情不做，非要跑到超市做偷东西这样低收益高风险的事情，我怎么能不怀疑？”

　　沈香儿迟疑了一阵，有些害羞，“好吧，我告诉你是怎么回事，事情是这样的，他们那些人很恶心，经常会想出一些千奇百怪的法子折磨女孩子，我实在受不了他们那些法子，这才走了。”

　　“好，我知道了，你的情报很有价值，从现在开始，你就是林帅的情妇了，现在你跟我回家，我给你安排住处，给你钱，以及你想要的一切。”沈晚晴一边说着一边起身往外走。

　　沈香儿简直不敢相信自己的耳朵，没想到简简单单几句话，自己就变成了林帅的情妇，从此就有取之不尽，用之不完的钱！

　　小叶姑娘在沈晚晴的身边一个劲地嘀咕：“晚晴姐，您要放这么个淫贱无耻的女人到林帅身边吗，会给林帅惹来大麻烦的。”

　　沈香儿听到了小叶姑娘的嘀咕，冷笑道：“第一夫人说话可不能不算数哦。”

　　沈晚晴没有说话，出门安排部下，把沈香儿和小叶姑娘送回林远的住处，然后带领部下，亲自前往980别墅。

　　沈晚晴已经有很长时间没有亲自行动了，今天亲自行动，也是想出一出在新闻发布会上被记者们刁难的恶气。

　　沈晚晴带上了三百余名经验丰富的特工，先把别墅区围了个严严实实，然后派人到980别墅侦查。

　　很快部下就回来报告：“980别墅看样子有人住，不过所有窗帘都拉上了，从外面看不见里面的情况。”

　　沈晚晴点点头，说道：“别墅里的人果然有问题，否则不至于拉着所有窗帘。监听那栋别墅里的电话，看看有没有什么发现，找到别墅的结构图，再把房子的电断了，让我们的人化装成电工，进去维修电路。”


第2769章 作威作福的恶女

　　化装成电工进入敌人控制的房屋侦查，是特工的必修课，所以这些特工简单地准备了一下就进去了，半个小时之后，特工回来报告：“沈局长，那栋屋子里有十五个人，模样都是中国人，说的都是汉语，明面上没有发现武器或其他违禁品。”

　　沈晚晴正在看别墅结构图，听特工这样说，把结构图放下，说道：“很好，现在我部署一下行动方案，由于那栋别墅的房间比较多，强行闯入会给敌人大量反应时间，如果敌人有武器，我们还会遭到伤亡，所以我们要想办法，把敌人引出别墅。”

　　沈晚晴接着说道：“别墅里的人根本不知道他们已经被我们盯上了，所以他们的警惕性不强，我们完全可以采用放火逼人的办法，我们这样做，把人分成四个组，其中一个组到别墅后面放火，另外两个组在前门和后门，里面的人出来一个抓一个。”

　　“最后一个组，负责控制外围，包括阻拦消防队，疏散不明真相的群众等等，现在是下午五点，再过两个小时，天就完全黑了，等到天一黑，我们就动手，大家明白了吗？”

　　“明白！”众人齐声答应，时间很快来到了晚上七点，天色已经完全昏暗下来，那间别墅里也亮起了昏黄的灯，一组特工偷偷拿出燃烧剂，在房子后面点起了火。

　　火焰裹挟着浓烟，在别墅后面腾起，很快屋子里的人就都跑了出来，特工们没费什么力气就把人统统抓住，被抓住的人里面，甚至有五个衣不遮体的女人，显然是这里面的人找的妓女。

　　沈晚晴见到屋子里的人都被抓住，立刻下令，兵分两路，一路扑灭火焰，搜查屋内设施，另一路突击审讯被捕的人。

　　在这种突击抓捕中，快速审讯是非常必要的，如果审讯的时间拖得长了，这些人的同伙就会察觉出风吹草动，进而逃之夭夭，所以沈晚晴要求部下，用最短的时间撬开这些人的嘴。

　　沈晚晴为了节省时间，特地在980别墅边上找了一座空别墅，当成临时审讯室，审讯室里面放了不少刑讯逼供的设备。

　　这些人一进审讯室，没用多少时间就全都招了，随后有部下来给沈晚晴报告：“沈局长，那些人受不住酷刑，已经全都招供了。”

　　“很好，他们都招供了什么？”

　　“首先是他们的身份，五个女人都是暗娼，和那些人没有关系，已经移交公安部门了，至于那些人，他们都是流亡美国的日本人，被人雇用来的，其次是他们的工作，他们负责操控短信群发器，发出反对林帅的短信。”

　　“那短信群发器呢，找到了吗？”

　　“报告沈局长，都找到了，他们一共有三十部短信群发器，这些短信群发器的做工精致无比，里面的零件显然是大工厂生产出来的，可以肯定，这些短信群发器，是出自美国人之手，我们还找到二百个用来发出短信的号码。”

　　“很好。”沈晚晴满意地点点头，看来短信群发器是完全打掉了，“那他们发出的短信是从什么地方来的，是他们自己编的吗，还是有人给他们送来的？”

　　“是有人给他们送来的，他们每次群发短信之前，都会有人给他们把短信发过来，给他们发短信的人，从来不和他们见面。”

　　沈晚晴思索片刻，“这些人虽然不是爆炸案的幕后主使，不过却是重要线索，现在我们分成两条线来查，第一条，是短信这条线，调查给他们发短信的人，第二条，是资金这条线，这些人住着这么好的别墅，还找女人，花费一定不少，去查谁给他们的钱。”

　　“明白！”部下答应着便去处理了，沈晚晴随后把打掉短信群发器的消息告诉林远，林远听完非常高兴，立刻指示唐帆，集中报道那些孩子的可怜事迹。

　　沈晚晴把手头的事情处理完，坐上汽车，沉声吩咐：“送我回家。”

　　部下不敢多问，直接把沈晚晴送回了住处，一下车小叶姑娘就冲了过来，带着哭腔说道：“晚晴姐，您可总算回来了，那个沈香儿，太不像话了。”

　　“她怎么了？”沈晚晴面无表情地问道。

　　“她在我们的家里作威作福，简直把自己当成了女王！”

　　林远和沈晚晴住的地方是中南海，中南海原来是清廷的行宫，为了保护古建筑，林远没有在中南海里修筑现代建筑，而是把原有的宫殿改造成了各种办公场所，把一座宫殿当成了他和沈晚晴的家。

　　在这个家里，每个后宫成员都有自己的几间屋子，不过后宫成员在外面都有住处，比如莞儿，就住在原来慈禧太后赐给林远的大宅子里，雪芝和她住在一起，她们不时来林远这里，聚会嬉闹。

　　沈晚晴问道：“她怎么作威作福了？”

　　小叶姑娘气得粉面通红，“您去看看就知道了。”

　　沈晚晴跟着小叶姑娘往沈香儿的住处走，沈晚晴在之前回来的时候给沈香儿安排了一间屋子，来到屋子外面一看，只见院子里满是椅子和柜子这样的家具，堆得乱七八糟，沈晚晴皱着眉头问道：“这是怎么回事？”

　　小叶姑娘愤愤地说道：“沈香儿说她不喜欢这些家具，让人把这些家具统统扔掉，以后再买新的。”

　　沈晚晴面沉似水，“嗯”了一声，继续往屋子里走，刚走到门口，就听见里面传来沈香儿的训斥声：“老娘现在是林帅的女人，你们都给老娘卑卑服服的，要是惹怒了老娘，老娘给林帅吹一阵枕头风，把你们全家都宰了。”

　　沈晚晴隔着玻璃往里面一看，只见沈香儿正四仰八叉地躺在一张躺椅上，穿着一条短裙，露着白花花的腿，两个小姑娘正跪在她的脚下，那两个小姑娘是林远的侍女，负责做些洗衣服之类的杂务，她们高高地撅着屁股，不知道在做什么，不时发出啜泣声。


第2770章 痛惩恶毒女

　　那两个姑娘跪在她的脚下干什么呢？沈晚晴很是奇怪，这时她看到沈香儿随手拿起一只桌腿，那只桌腿不知道是什么时候从桌子上拆下来的。

　　只见沈香儿拿着桌腿，抡圆了胳膊，狠狠打在一个姑娘的屁股上，疼得姑娘惨叫一声，屁股猛地向前一拱，全身都是一哆嗦。

　　只听沈香儿厉声骂道：“把屁股给我撅得高高的，你们两个就是老娘和林帅的狗，不把屁股撅高了，哪有狗的样子？”

　　小叶姑娘愤然对沈晚晴说道：“晚晴姐您看到了吧，这个沈香儿有多可恶，我真不知道您是怎么想的，竟然把这个贱人给带回来了。”

　　沈晚晴冷笑一声，“你以为我会看着她嚣张吗？”

　　小叶姑娘一愣，沈晚晴已经推开了门，迈步走进屋子，进了屋子才看到两个姑娘在沈香儿的脚下做什么，只见她们一人捧着沈香儿的一只脚，伸长舌头舔着，一边舔一边流泪。

　　屋子里的三人见到沈晚晴走了进来，沈香儿把双脚一收，穿上一边的拖鞋，站起身来，两个姑娘跪到一边，黯然流泪。

　　沈香儿笑道：“原来是姐姐回来了。”

　　沈晚晴看看两个跪地流泪的姑娘，又看看一脸傲气的沈香儿，问道：“你们在干什么？”

　　沈香儿用手一指两个姑娘，“这两个贱货把妹妹的洗脚水弄得冰凉，我正在罚她们呢，我先逼着她们喝光了妹妹的洗脚水，然后让她们撅着屁股给妹妹舔脚，要是看她们不顺眼，就用这个揍她们的屁股……”

　　沈香儿一边说一边坏笑着拍着手中的桌腿，沈晚晴微笑了一下，“你干的不错。”

　　沈香儿媚笑道：“谢谢姐姐夸奖。”

　　小叶姑娘大惊失色，晚晴姐这是怎么了，这个沈香儿这么欺负人，晚晴姐怎么还夸奖她？

　　只见沈晚晴转头看向两个姑娘，厉声说道：“你们两个给我站起来。”两个姑娘默默地站起来，低着头，垂着手。

　　“我问你们，这里的女孩子，谁这样欺辱过你们，有谁对你们说过半句狠话吗？”沈晚晴的声音依旧严厉，两个姑娘连连摇头，林远的后宫成员，对所有人都是礼貌有加的，尽管有时会耍小姐脾气，不过逼人喝洗脚水，让人舔脚这种事情是万万做不出来的。

　　沈晚晴冷声说道：“我问你们，你们愿意被人这样羞辱吗？”两个姑娘摇头，“那你们为什么不反抗？”

　　两个姑娘对视一阵，一个姑娘说道：“她说她是林帅的女人，我们被吓住了。”

　　“就算是林帅的女人，也没有权力侮辱别人！现在，你们两个，给我报仇，沈香儿刚刚怎么欺负你们的，你们百倍千倍的还回去，听到没有？”

　　两个姑娘哭着说道：“我们不敢……”

　　“不敢？不敢那你们就接着受欺负吧，我不管了。”沈晚晴说着话就要走，两个姑娘吓得花容失色，急忙哀叫：“晚晴姐别不管我们，我们愿意反抗。”

　　沈香儿勃然大怒，冲沈晚晴吼道：“她们两个狗奴才，姐姐你干嘛帮着她们。”

　　两个姑娘被沈香儿喝骂狗奴才，怒火彻底烧了起来，抄起一边地上的桌腿冲向沈香儿，沈香儿扬起桌腿指着两个姑娘，喝骂道：“我是林帅的女人，你们打我就是打林帅。”

　　沈香儿的话音未落，胳膊上已经挨了一桌腿，疼得她尖叫一声，手中的桌腿也落在了地上，两个姑娘抡起桌腿，冲沈香儿劈头盖脸打去，沈香儿见势不好，急忙往门外跑，可是刚跑出几步就脚下拌蒜，“扑通”一声摔在地上。

　　两个姑娘顿时追了过来，抡起桌腿没命地打，只听屋子里满是桌腿挂风的呼呼声和打在皮肉上的噗噗啪啪声，沈香儿开始的时候还破口大骂，可是很快就骂不出来，骂声变成哭号和哀叫：“两位姐姐，饶了我吧，两位奶奶，饶了我吧。”

　　“现在叫我们姐姐和奶奶了，刚才叫我们什么来着，大母狗和小母狗！你这个贱货，打死你！”两个姑娘狠狠地发泄着怒火，小叶姑娘在一边担心地说道：“晚晴姐，不会把沈香儿打死吧？”

　　沈晚晴满不在乎地说道：“死就死呗，我又不在乎这个贱女人的死活。”

　　沈香儿听到沈晚晴这样说，彻底绝望了，撕心裂肺地哭叫哀求，两个姑娘毫不心软，等打累了才停了手，站到一边，只留下沈香儿双手抱着头，蜷缩着身子，呜呜呜地痛哭。

　　沈晚晴走到沈香儿的身边，在她的脸上踢了一脚，“给我起来，别装死。”

　　沈香儿展开身子，缓缓站起身来。

　　“谁让你站起来了，给我跪着。”沈晚晴在沈香儿的小腿上狠狠踢了一脚，痛得沈香儿“诶哟”一声跪在地上。

　　沈晚晴看看沈香儿的嘴角，一滴血都没有，冷笑一声，“看来是没打出内伤，两个小妮子的力气还是不够，把桌腿给我。”

　　沈香儿瞬间吓得全身发抖，跪伏在沈晚晴的脚边，凄然哀求：“好姐姐……”

　　“你叫我什么，姐姐？你也配！”沈晚晴扬起手中桌腿，一桌腿打在沈香儿的脸上，高雅精致的脸上瞬间多了一道血痕，沈晚晴可够狠的，都说打人不打脸，沈晚晴第一次出手，就打了沈香儿的脸，还是用桌腿打的。

　　沈香儿剧痛之下急忙改口，“晚晴奶奶，我知道错了。”

　　沈晚晴冷笑道：“沈香儿，我之所以把你带回来，是想给你一个改过自新的机会，没想到你还变本加厉了，还敢大言不惭地说自己是林帅的女人，林帅会要你这样的东西吗？”

　　沈香儿磕头有声，“晚晴奶奶，饶我一条狗命，您让我做什么都行……”

　　“真的吗？”

　　“真的，是真的，晚晴奶奶让我干什么都行。”

　　“很好。”沈晚晴用手一指两个姑娘，说道：“她以后就交给你们了，你们要让她干最重最累的活，如果她不听话，你们就给我往死里打，如果不小心打死了，不用告诉我，扔出去喂狗就行。”


第2771章 被遗忘的关键点

　　两个姑娘重重点头，沈香儿当时就绝望了，自己把这两个女人欺负得好惨，现在自己落到了她们手里，以后的日子有多惨，不用想也知道……

　　小叶姑娘从旁说道：“晚晴姐，这样恐怕不行。”

　　“有什么不行的？”

　　“万一这个沈香儿逃跑怎么办？这两个姑娘又不能整天看着沈香儿，他们下了班还要回家呢。”

　　“嗯，你想的很周到，这个沈香儿的确有可能逃跑，这样吧，你去把那套‘寸步难行’拿来。”

　　小叶姑娘面色一变，“要用‘寸步难行’，这是不是太残忍了……”

　　“残忍？对这个贱女人，没什么算得上残忍，听我的，去把那套东西拿来。”

　　沈香儿顿时哭成了泪人，这“寸步难行”是一种刑具，以前她在被清廷高官包养的时候听说过，这东西是用锰钢打造的，外形是一件衣服，使用的时候穿在人身上，锰钢极其沉重，人穿上这东西，尤其是力弱的女人穿上，基本上就和“快走”这个词告别了。

　　更加狠毒的是，这种衣服把人的下身完全盖住，也就是说，不把这种东西拿下去，人就没法大小便，如果大小便，那屎尿就会堆在衣服里。

　　穿上这种东西的人要想方便，必须哀求拿钥匙的人解开“寸步难行”，这就给了拿钥匙的人肆意羞辱的机会。

　　一个人竟然连方便都要别人同意，这是何其巨大的耻辱，沈香儿害怕极了，一个劲地给沈晚晴磕头，额头上破了一大块，看得小叶姑娘都心软了，没想到沈晚晴却一脸阴冷，“对付这种女人，不打疼她，她是不会知道悔改的。”

　　有人从前清的刑具库里把寸步难行拿来，给沈香儿带上，沈香儿已经哭哑了嗓子，什么声音都发不出来了，沈晚晴沉声说道：“沈香儿，我先考察你一个月，如果这一个月里你表现得好，我就饶了你，如果你表现得不好，哼哼，我还有更多酷刑收拾你。”

　　沈晚晴说完便带着小叶姑娘走了，而沈香儿，则交给了那两个她欺负过的姑娘。

　　惩治了沈香儿这个恶女，沈晚晴感觉舒服多了，被记者们刁难的不悦也一扫而空，她回到办公室，继续追查明代古城爆炸案的幕后主使。

　　第二天一早，沈晚晴的部下来到她的办公室，向她报告调查情况。

　　部下告诉沈晚晴：“发出短信的号码已经查到了，不过搭载号码的手机处于关机状态，我们无法查出手机的位置，而且这个号码只发过一次短信，就再也没有使用过，我们想从历史短信上下手也不可能了，短信号码的线索，基本上就已经中断了。”

　　“银行帐号的事情，开出帐号的人使用的是假身份证，没法追查，银行帐号的线索也断了。”

　　沈晚晴眉头一紧，“那就再从抓住的那些人里想办法，看看能不能从他们的嘴里再撬出些什么来。”

　　“报告局长，我们已经反复审问过了，没有什么有价值的东西，只有一件事情也许算得上有价值。”

　　“什么事情？”

　　“一个日本人说，他曾经在无意中听到过一个名字，这个名字是汉语名字，叫马德禄，据说这些短信都是出自他之手。”

　　“马德禄，这个名字好熟悉啊。”沈晚晴闭上眼睛想了好半天，猛然间想起来，陈飞曾经说过，他在斯威士兰的时候抓到过一个中国人，这个中国人还是斯威士兰军队的统帅，他的名字就叫马德禄，不过马德禄随后逃跑了，后来下落不明，难道他和明代古城爆炸案有关系？

　　可是单单知道这样一个名字，对解决自己现在的困境毫无帮助，虽然自己可以画出马德禄的画像，并在全国范围内进行通缉，可是那又能有什么用处呢，人海茫茫，很难通过通缉令抓到一个人，在自己的时代，都有那么多在逃通缉犯呢，更不用说这个时代了。

　　沈晚晴长叹一声，让部下继续去查访线索，自己则反复思索整件事情，想要找出某个疏漏的地方，沈晚晴总感觉自己遗漏了某些关键点，这些关键点，很有可能是解决整个事情的关键。

　　沈晚晴正在冥思苦想，林远从外面走了进来，他的脸上满是笑容，沈晚晴见到自己都快把脑袋想破了，可是林远竟然在笑，气不打一处来，娇嗔道：“你有什么好高兴的？”

　　林远嘿嘿笑道：“今天唐帆集中报道了那些悲惨孩子的事迹，舆论的焦点很快扭转，现在各个茶馆议论的焦点，不再是让我调整对外政策，而是让我尽快为孩子们报仇。”

　　沈晚晴苦笑一声，“还报仇呢，你连这件事情是谁做的都不知道，拿什么报仇？”

　　“这件事情的幕后主谋我们可以慢慢调查，反正英国、美国和德国，他们都跑不掉，对了，我听说你给我找了个女人，有这回事请吗？”

　　林远一提沈香儿，沈晚晴的脑海中瞬间一亮，那种感觉，就像有闪电划过一样，沈晚晴自语道：“我想到了。”

　　林远一愣，问道：“你想到什么了？”

　　“解开问题的关键点，也就是我一直忽略的关键点。”林远一边说着一边站起身来，拿起挂在椅子背上的外套，向外面走去。

　　“你去哪里啊？”林远在背后喊道。

　　“我去调查幕后主使。”沈晚晴头也不回地走出门去，留下一头雾水的林远，呆呆地站在办公室里。

　　沈晚晴快步走到沈香儿的住处，此时的沈香儿和侍女们住在一起，沈晚晴一进院子，就看到沈香儿跪在两个姑娘脚边，哭得楚楚可怜，一边磕头一边哀求：“两位奶奶，求求你们了，让我方便一下吧，我要憋死了。”

　　可是两个姑娘一点可怜她的意思都没有，自顾自地做着手中的事情，见到沈晚晴过来，急忙放下手中的活，来迎接沈晚晴，沈香儿则跪爬到沈晚晴的脚边，哀叫道：“晚晴奶奶，求求您让我方便一下吧。”


第2772章 皮条客

　　沈香儿连声惨叫：“我的肚子疼死了，快让我方便吧，求求晚晴奶奶，两位奶奶……”

　　沈晚晴看沈香儿凄惨至极，尊严丧尽的样子，不屑地笑了笑，问两个姑娘：“你们多久没让她方便了？”

　　两个姑娘坏笑道：“从昨天晚上她穿上这件东西开始，我们就没让她方便，到现在已经有十几个小时了，我们还逼她喝了不少水。”

　　沈晚晴满意地点点头，“很好，对付这种恶女人就不能心慈手软，现在你们让她方便一下，我有事情要问她。”

　　两个姑娘答应下来，用钥匙打开了衣服上的方便口，沈香儿急忙去方便，过了一会儿才回来，两个姑娘再次把方便口锁上，又让沈香儿跪下，沈晚晴这才问道：“我问你，你说曾经去980号别墅卖淫，是谁介绍你去的？”

　　原来沈晚晴想到的关键点，就是介绍沈香儿去卖淫的人，据那些日本人讲，他们想要妓女的请求是提出给上级的，上级给他们派了妓女，这个人既然能介绍沈香儿去卖淫，就说明他和那些日本人的上级有联系，说不定可以从这个人身上打开突破口。

　　沈香儿乖乖地答道：“是一个叫红娘的人。”

　　“红娘？她是什么人？”

　　“红娘是一个男人……”

　　“什么？一个男人竟然叫‘红娘’！”

　　“没错，他就叫红娘，他是专门拉皮条的。”

　　“这个红娘的真名叫什么，家住在哪里？”

　　“不知道。”沈香儿轻轻摇头，沈晚晴把眼睛一瞪，“我看你是想被活活憋死吧，你们两个，去打一大桶冰水来。”

　　沈香儿急忙哀叫起来，“晚晴奶奶，我是真的不知道啊。”

　　“胡扯，如果你不知道他住在哪里，你们是怎么联系的？”

　　“我们都是用手机联系的，他给我介绍主顾，我按照他的介绍，送货上门，其他的事情我就什么都不知道了。”

　　“那你现在立刻给他打电话，约他出来，来人，去把沈香儿的手机拿回来。”

　　很快沈香儿的手机重新交到了她的手上，沈香儿颤声说道：“我该和他说些什么啊？”

　　“就说你现在缺钱了，想让他介绍些生意。”

　　“这可不行，如果我这样说了，他会直接把客户的地址给我发过来，让我自己去，是绝对不会出来见我的。”

　　“那你就说，有一个新人想要干这一行，想要和他面谈。”

　　沈香儿无奈苦笑，“这个更不行，他是不见新人的。”

　　“怎么那么麻烦，你就说这个新人长的和大明星乌兰姐妹极像，保证大赚特赚。”

　　“好吧。”沈香儿拿起电话，在电话本里找到了那个红娘的电话，按下了通话键，响了几声电话接通，电话里传来了一个不耐烦的男声：“沈香儿，你怎么又给我打电话，你的服务态度那么差，我不会给你安排生意了。”

　　沈香儿急忙换上淫贱的媚笑，“红娘哥，小妹这次可是给你送银子来了，大把大把的银子，你不想要吗？”

　　男声很是不屑，“你能给我送银子？你不把我的客户都得罪光我就烧高香了！”

　　“真的真的，我有一个姐妹，她也想干这行，她和乌兰姐妹长得可像了，您说，这样一个好货，您舍得放下吗？”

　　男声迟疑了一阵子，“好吧，我今天下午有时间，你带上那个姐妹，到富盛茶馆，二楼正厅的位置，坐下，我先远远地看看她，然后再过去，没办法，这段时间查得太严了，我不想多露面，我丑话说在前头，如果她和乌兰姐妹不像，我连见都不见。”

　　男声说完就挂断了电话，沈晚晴立刻给乌兰姐妹打去电话，“苏娅？哦，你是苏娜，你们现在在忙什么？拍舞蹈片？好，告诉你们剧组，今天下午休息，你们两个，谁过来一趟，对，有重要的事情。”

　　沈晚晴的语气不容拒绝，听得沈香儿一愣一愣的，“晚晴奶奶，乌兰姐妹和您是什么关系啊，您让她们来她们就来？”

　　“不该问的少问，做好你自己的事情。”

　　沈晚晴带着沈香儿来到办公室，沈晚晴先让人去调查了一下富盛茶馆的底细，她担心富盛茶馆和那个红娘是一伙的，到时候自己的行动会有很多不便，结果部下告诉她，富盛茶馆是一个本分的茶馆，和乱七八糟的事情一点边都不沾。

　　沈晚晴这才放心，派出部下提前到富盛茶馆埋伏，中午时分乌兰姐妹双双赶到沈晚晴的办公室，沈晚晴简单地把事情一说，苏娜首先跳了起来：“太刺激了，我去我去我去……”

　　沈晚晴眉头一皱，沉声说道：“你太激动了，你不能去，让苏娅去。”

　　苏娜撅起了小嘴，愤愤不平，沈晚晴让沈香儿和乌兰苏娅准备一阵，随后赶往富盛茶馆，这个时间茶馆人很少，整个二楼大厅空空荡荡的，沈香儿和乌兰苏娅在大厅中间坐下，分外显眼。

　　尽管乌兰苏娅简单化了妆，可还是引起了别人的注意，一个跑堂伙计走到乌兰苏娅的面前，惊声问道：“您就是舞蹈精灵吗？”

　　乌兰苏娅轻轻摇头，“对不起，你认错人了。”

　　“您竟然不是，那抱歉，您和舞蹈精灵，长得实在是太像了。”

　　沈香儿在一边暗暗发笑：“她根本就是舞蹈精灵。”

　　此时的沈晚晴，正在边上的单间里统领全局，整个二楼大厅的四角，都已经坐上了情报总局的特工，只等那个红娘一露面，便行抓捕。

　　沈晚晴已经料到，这个红娘一定会化妆，所以无法在他进门的时候实施抓捕，必须等到他坐在沈香儿和乌兰苏娅的对面，才能确认他的身份。

　　约会的时间是下午两点，转眼间已经是两点十五分了，可是那个红娘，还是不见踪影，沈晚晴不由得暗暗着急，那个红娘，怎么还不来。

　　而此时的二楼大厅，人渐渐多了起来，来喝茶的人有男有女，有老有少，根本无法看出哪个人才是红娘。


第2773章 伪娘红娘

　　沈晚晴等得心急，乌兰苏娅和沈香儿等得更心急，乌兰苏娅还好一些，毕竟她是被沈晚晴拉来帮忙的，可是沈香儿就焦急万分了，万一那个红娘不来，沈晚晴可要想法子狠狠折磨自己了，看沈晚晴弄死自己都没关系的劲头，这个折磨自己的法子一定轻不了。

　　沈香儿低头给红娘发短信：“你怎么还不来？”

　　红娘回复：“我已经到了。”

　　沈香儿问道：“你在哪里？”

　　红娘回复：“我就在二楼。”

　　沈香儿的手机已经被沈晚晴监控，沈香儿发出的短信沈晚晴都能看到，沈晚晴见到两人的来往短信，立刻抓起通讯器，压低声音说道：“红娘已经到了，各单位注意，不要把红娘放跑了。”

　　沈香儿抬头看向各个桌子上的茶客，根本没有她认识的那个红娘，沈香儿急忙发短信询问：“我怎么没有看到你。”

　　红娘只回复了一个“笑脸”表情，沈香儿更加心焦，恐怕红娘根本就没有来，这下沈晚晴要折磨死我了，她抬起头，压低声音哀求乌兰苏娅：“好姐姐，你帮我给沈晚晴奶奶求求情吧，别让她折磨我。”

　　乌兰苏娅白了沈香儿一眼，没搭理她，正在这时，只听一阵清脆的高跟鞋声响起，沈香儿和乌兰苏娅抬头一看，只见一个妖艳女子走了过来，女子戴着一副墨镜，看不清脸，穿着一身贴身紫衣，把窈窕婀娜的身段完全衬托出来，下面穿着一条齐膝窄裙，腿上裹着黑丝袜，妖魅之气夺面而来。

　　沈香儿和乌兰苏娅都好奇地打量着这个女子，只见这个女人莲步轻移，走到沈香儿和乌兰苏娅面前，款款坐下，乌兰苏娅急忙说道：“这位女士，很抱歉，这里有人了。”

　　只听那个女子发出了低沉的声音，“就是你想入行吗？”

　　乌兰苏娅一愣，“你说什么？”

　　沈香儿惊呼一声，“你就是红娘哥？”

　　女子摘下墨镜，一张清秀的脸露了出来，沈香儿更加惊讶，“你真的是红娘哥，你怎么弄成了这副模样？”

　　红娘轻声一笑，“我这副打扮怎么了，有什么好奇怪的吗？不说我了，说说你这个姐妹吧，你怎么长的和乌兰姐妹那么像？”

　　乌兰苏娅微微一笑，“这我怎么知道，天生就长成这样。”

　　在乌兰苏娅和红娘说话的时候，沈香儿已经偷偷给沈晚晴发了短信：“我们面前的女人，就是红娘！”

　　沈晚晴早就注意到那个妖魅女子了，她一听沈香儿说她就是红娘，也是吃了一惊，人妖、伪娘这两个词瞬间映入脑海。

　　沈晚晴平稳心神，拿起通讯器，“各单位注意，沈香儿和乌兰苏娅对面的女人就是目标，现在立刻按照A方案进行抓捕。”

　　“明白！”两个特工立刻拿出电击枪，朝红娘的背后走去，另外两个特工则掏出警官证，朝红娘的面前走去。

　　两个特工走到红娘的面前，冲红娘亮出了警官证，“这位女士，请你跟我们走一趟，协助调查。”

　　红娘像被电击了一样，猛地跳起来往后跑，这一跑正好撞上后面两个特工，后面两个特工掏出电击枪，直接把红娘电倒在地，随后过去铐住了红娘的双手。

　　这一番变故引得众茶客纷纷侧目，拿警官证的特工举着证件转了一圈，“我们是警察，这个女人是嫌疑犯。”

　　特工们带着红娘快步离开茶馆，把红娘押进指挥车，沈晚晴带着沈香儿和乌兰苏娅从茶馆出来，沈晚晴感谢乌兰苏娅几句，让乌兰苏娅返回片场，这就要去审问红娘。

　　沈香儿一把抱着沈晚晴的胳膊，哀求道：“晚晴奶奶，我也算是立功了吧，能不能开开恩，别让我再穿着那件刑具了？”

　　沈晚晴冷哼一声，“沈香儿，你罪孽深重，刚刚做这么点事情就想让我放过你，你觉得可能吗？”

　　沈香儿手一松，黯然泪下，沈晚晴笑道：“你也算是立下功了，我向来是有功必赏，有过必罚，这样吧，你回去告诉她们两个，每天早上给你开一次方便门，让你方便，其他时间你要继续哀求她们。”

　　沈香儿急忙谢恩，沈晚晴让人押着沈香儿回去，这才来到指挥车上，此时红娘的假发已经被除去，一身女人的装束配上一个男人的发型，要多别扭有多别扭。

　　沈晚晴冷声问道：“你一个男人，怎么弄成这副模样？”

　　红娘倒也硬气，“我乐意，你管得着吗？”

　　“我懒得管，现在你老老实实回答我的问题，否则别怪我对你不客气，明白了吗？”

　　红娘气冲冲地说道：“你们凭什么抓我，我就喜欢打扮成女人，这也犯罪吗？”

　　“红娘，你还和我演戏，我告诉你，你介绍卖淫、组织卖淫的事情我们都已经掌握了，这个罪名可以判死刑，如果你不想死，就给我老老实实回答问题。”

　　红娘一听这些罪名，瞬间蔫了，低下了头，沈晚晴沉声问道：“980别墅你还记得吗？”

　　“嗯，记得。”

　　“你是不是曾经把沈香儿介绍给980别墅里的人。”

　　“是的。”

　　“那你知道980别墅里住的是什么人吗？”

　　红娘摇头，“这个我不知道，我只负责送货上门，至于买主是做什么的，我一概不问。”

　　“那是谁让你送女人到那栋别墅的？”

　　红娘瞬间闭了嘴，没有回答，沈晚晴厉声呵斥：“快点说！”

　　红娘“扑哧”一笑，“那个人可是个大人物，你们惹不起的，我劝你们不要问了。”红娘根本不知道沈晚晴的身份，还以为她只是个普通警察呢，所以才这样嚣张。

　　“大人物，哼哼，我还害怕大人物？赶紧说，是什么人？”沈晚晴也在暗暗吃惊，红娘口中的大人物，不会是我们内部的人吧？

　　红娘笑了笑，“既然你非要作死，那我就告诉你，他叫刘雨良。”

　　沈晚晴不屑地笑了，“我当是什么大人物，原来是一个连名字都没有听过的小毛贼，这个刘雨良是哪棵葱啊？”


第2774章 牵扯满清遗臣

　　红娘笑道：“他是翁同龢老先生的外甥，翁同龢你知道吧，传统文化学会会长，林帅都敬重的人。”

　　传统文化学会是全国规模第三大的学术团体，仅次于中国科学院和中国工程院，这个学会负责搜集、整理、保护和弘扬中国传统文化，是林远相当注重的一个学术团体，这个学术团体里面，包含了相当多的满清旧臣，林远念在他们了解传统文化，没有杀死他们。

　　沈晚晴冷笑一声，“我当是什么人，原来是翁同龢的外甥，翁同龢算什么，满清遗臣，看得起他给他个名号，看不起他，一刀杀了。”

　　红娘不屑地说道：“你也太狂妄了，翁同龢你都想一刀杀了，你是谁啊？”

　　沈晚晴斜了红娘一眼，懒得用身份慑服他，对手下说道：“把这个家伙给我关押起来，其他人跟着我去抓这个刘雨良。”

　　几个特工押着红娘就往外走，红娘还在嘿嘿冷笑，边上的特工看不下去了，对红娘说道：“你知道她是谁吗？林远的夫人，沈晚晴，你还大言不惭地问她是谁……”红娘听完就萎了……

　　沈晚晴让部下查清了刘雨良的住处，这个刘雨良住在翁同龢的家中，翁同龢的家还是他满清时候的官邸，林远并没有把他赶出去。

　　翁同龢对清廷的感情极深，所以他的家也和前清的时候一模一样，从上到下都穿着前清的衣服，梳着长辫子，家里甚至没有一部电灯，到了晚上都点油灯。

　　沈晚晴来到翁同龢的家，先让人把各个门秘密包围，之后亲自求见翁同龢，门人急忙进去通报，这套通报程序也和前清的时候一样。

　　翁同龢对沈晚晴没什么好感，冷冰冰地对门人说“不见”，门人刚要出去拒绝沈晚晴，没想到沈晚晴竟然迈着优雅的步子，走了进来。

　　翁同龢见到沈晚晴擅自进来，满心不悦，瞪着门人指桑骂槐，“狗奴才，人家都进来了，你还通报什么，还不赶紧滚出去。”

　　门人一边叨咕着罪该万死一边退了出去，沈晚晴听出翁同龢的弦外之音，也不客气，冷声对翁同龢说道：“翁老先生，想必你已经知道明代古城爆炸案了吧？”

　　“老朽虽然年迈，可是眼未失明，耳未失聪，如何能不知道明代古城爆炸案？”翁同龢的话里全都是刺。

　　“您知道就好，现在我问您一件事情，您的外甥刘雨良，现在在什么地方，他和天安门爆炸案，有莫大的牵连。”

　　翁同龢脸色一沉，“不知道。”说完转身往后宅走，一边走一边说道：“我要去睡午觉了，林夫人请自便吧。”

　　翁同龢身边的两个仆人走到沈晚晴的面前，笑道：“林夫人，请您这边走。”这根本不是在送客，而是在赶人。

　　沈晚晴见到翁同龢什么话都不说就想把自己赶出去，肚子里的火再也压不住了，她大喝一声，“翁同龢，你个老东西，给我回来！”

　　尽管现在清廷已经被推翻了，可是人人对翁同龢崇敬备至，包括林远，也对翁同龢十分客气，从来没有人敢说翁同龢是“老东西”。

　　翁同龢气得呼呼直喘，把手杖敲得咚咚直响，怒道：“放肆放肆，太放肆了！”

　　沈晚晴逼近几步，怒道：“翁同龢，我对你够客气的了，我告诉你，你还别以为自己是什么重要人物，我们尊敬的是传统文化，不是你翁同龢，所以你给我老老实实合作，把你的外甥刘雨良交出来，如果你不合作……哼哼……”

　　沈晚晴冷笑两声，不再继续说了，翁同龢已经气得全身颤抖，站都站不住了，被两个仆人搀扶着，这才勉强站立，翁同龢傲然怒道：“你们想怎么样，杀了老朽吗，来吧，老朽不怕，老朽不怕，不怕……”

　　翁同龢怔怔地念叨着，好像着了魔，一个仆人急忙过来说道：“林夫人啊，刘雨良就在东边的跨院住着，您去抓他吧，别再给老爷气受了。”

　　“他如果对我客气些，我至于这样对他吗？”沈晚晴用手一指那个仆人，“你给我带路。”

　　仆人不敢不从，说了声“小人明白”，走出门去，沈晚晴带着部下，在仆人的带领下往东边跨院走，穿过一个精致的花园，一个漂亮的小院出现在沈晚晴的面前，沈晚晴挥手把仆人叫到跟前，命令道：“你去把刘雨良给我叫出来，不要让他看出破绽。”

　　仆人急忙答应，来到门口敲了敲门，门很快开了，一个仆人在里面问道：“张哥，怎么是您啊，有事情吗？”

　　叫“张哥”的仆人笑道：“我们老爷请刘雨良少爷过去一趟。”

　　门里的仆人不知是计，笑着答应下来，时候不大只听屋子里面响起了沉稳而敦实的脚步声，显然出来的人“吨位”不低。

　　门一开，只见一个大胖子走了出来，这个大胖子，俨然比袁世凯要胖上一圈，脸上笑眯眯的，好像永远不会生气，张哥笑道：“刘雨良少爷，我们老爷请您过去。”

　　张哥这样说是给沈晚晴听的，就是告诉沈晚晴，您要抓的刘雨良出来了，沈晚晴当然会意，掏出警官证，走到刘雨良的面前，把警官证一举，“刘雨良先生，请您跟我们回去协助调查。”

　　刘雨良一愣，笑着说道：“要我去协助调查？您搞错了吧，我能协助调查什么？”

　　“至于调查什么，回去您就知道了，现在跟我们走吧。”

　　刘雨良“哦”地答应了一声，“让我回去和家里人说一声行吗？”

　　沈晚晴想了片刻，说了声“可以”，刘雨良道了声“谢谢”，回身往院子里走，沈晚晴冲身后两个特工一使眼色，吩咐道：“你们跟着他，帮他和家人说明情况。”

　　两个特工立刻跟上，刘雨良笑着回了院子，没想到就在这时，只见一大群拿着木棒的家丁从院子两边的厢房冲了出来，直扑沈晚晴的两名特工，看样子，竟然是要攻击沈晚晴的特工，直接把刘雨良救走。


第2775章 神秘组织

　　沈晚晴眉头一紧，怒火骤然腾起，这些家丁好大胆子，竟然连我的人都想打，现在是什么时代，新中国了，你们还以为这是满清的天下吗？

　　沈晚晴朝身后的部下一挥手，“给我拿枪，上！”

　　身后的特工抽出微型冲锋枪，冲进院子，枪口指向众家丁，这可不是满清的时代了，没人见过枪，现在的人，都知道枪才是最厉害的东西，那些家丁见到枪，顿时吓得不敢动弹。

　　刘雨良气冲冲地吼道：“你们这群废物，我白养你们了，赶紧上啊。”

　　那群家丁又要往前冲，特工们把枪一举，家丁们再次缩了回去，刘雨良扯着嗓子吼叫：“上啊，赶紧上啊！”

　　“上什么上？”沈晚晴的声音响起，虽然不大，却别有威慑力，刘雨良顿时闭了嘴，怔怔地看着沈晚晴。

　　沈晚晴拎着手枪走进院子，平静地说道：“别看翁同龢把这里弄得和前清的时候一模一样，可是外面已经不是满清的天下了，你们要是敢干扰情报总局执法，我现在就可以毙了你们。”

　　沈晚晴虽然是个女子，比在场所有壮汉都矮着一头，可是她那股气势，却让所有人胆寒，有几个家丁吓得腿都软了。

　　沈晚晴用手一指刘雨良，“给我带走！”

　　两个特工押着刘雨良走出院子，沈晚晴拎着枪走在最后，尽管院子里是一大群手握木棍的壮汉，时刻可以冲过来攻击沈晚晴，可是沈晚晴就用后背对着他们，一点转身的意思都没有。

　　沈晚晴走到门口，头也不回地说道：“你们这些刘雨良的奴才，一个都不许走，给我老老实实接受调查，谁要是敢走，我杀谁全家。”说完转头看向自己的部下，“给我把情报总局直属特勤队调来，把翁同龢的宅邸给我围了，一只老鼠都不准放出去。”情报总局直属特勤队，是情报总局下辖的一支特种部队。

　　“明白！”部下齐声答应，沈晚晴回到指挥车上，刘雨良已经被押在车里了，他一见沈晚晴便气呼呼地说道：“你们为什么抓我，我犯了什么罪？”

　　“你犯了什么罪你自己清楚，如果你没有犯罪，我抓你的时候你为什么让那些人救你？”

　　刘雨良一时语塞，沈晚晴逼问道：“980别墅，你不陌生吧。”

　　刘雨良全身一颤，这个反应已经让沈晚晴明白，刘雨良一定和明代古城爆炸案有莫大关联，沈晚晴更进一步，“980别墅里住的人，是不是你的手下？”

　　刘雨良的神色骤然慌张起来，摇着头说道：“不……不是，他们和我没有关系。”

　　沈晚晴眼睛一瞪，“不说是吧，来来来，给他用点手段。”一个部下随手拿出一支针管，针管里装着绿色粘稠液体，不知道是什么。

　　刘雨良被那种神秘液体吓怕了，急忙哀叫：“等……等等，我说，我什么都说。”

　　“先说说那些人是不是你的手下？”

　　“算是，可是也不算是。”

　　“这话是什么意思，你是在耍我玩吗？”沈晚晴朝拿针管的部下一挥手，“给他用些手段。”

　　刘雨良急忙喊道：“我只是负责他们在北京的衣食住行，负责满足他们的要求，只要他们提出来的条件合理，我就满足他们。”

　　“那他们是谁给你送来的？”

　　“是一个叫马德禄的人，据说是前清的一个什么官，就是他送人来的。”

　　又是马德禄，这个马德禄看来是一个关键人物！沈晚晴急忙追问：“这个马德禄在哪里，你能不能联系到他？”

　　刘雨良害怕地摇头，“我联系不到他，真的，我真的联系不到他。”

　　沈晚晴冷笑一声，“我们不把手段用足，你是不会老实了，来人，给他继续用手段。”

　　“别别别……我虽然联系不到这个马德禄，不过我知道他的计划。”

　　“你怎么能知道他的计划？”

　　“我们曾经在一起吃过几顿饭，在酒桌上他说出了这个计划，后来他又几次找我商量这个计划。”

　　“这个计划是什么内容？”

　　“搞乱中国，换句话说，在中国干蛊惑人心的事情，比如说这次明代古城爆炸案，操控舆情，让民众给林远施压，更改对外政策就是其一。”

　　沈晚晴眉头一紧，“除了这个，还有什么？”

　　“还有抨击林远是搞独裁的暴君，煽动百姓站出来推翻林远的统治，不过这个看起来作用不大，还有就是联络满清旧臣，商量复辟的事情。”

　　“哈。”沈晚晴不屑地笑了，“你们还要商量复辟的事情，看看现在的老百姓，还哪有人想要回到曾经那个清国时代？”

　　“这个我也觉得没谱，可是他就是那样说的，对了，有不少满清旧臣都曾经在答应过复辟的事情，其中包括我的舅父，翁同龢。”翁同龢一心维护这个外甥，没想到这个外甥直接把他出卖了。

　　沈晚晴心中一怒，林远对那些满清旧臣那么好，他们竟然还想着复辟，实在是太可恶了，不过这些人没有实权，又不得民心，不用在意他们，现在最关键的是找出明代古城爆炸案的幕后主使。

　　沈晚晴直接问道：“关于明代古城爆炸案，你都知道些什么？”

　　“这件事情是‘组织’做的，我不过是组织周边的成员，组织的核心成员，都不在中国。”

　　“组织？这个词是什么意思？”

　　“组织是一群人，这群人的背后是英国、美国和德国，这个组织的宗旨，就是推翻林远的邪恶统治，这个组织的手段，就是用尽一切办法，杀死中国人，搞乱中国的社会秩序，总之，凡是能损害中国的事情，他们都会去做。”

　　沈晚晴的心动了一下，听刘雨良的话，这个所谓的组织，就是自己时代的恐怖组织。

　　如果真的是自己时代那样的恐怖组织，那可就难办了，美国和恐怖组织打了几十年的仗，依旧没有获胜，而现在中国即将面对的恐怖组织，还有美国、英国和德国的暗中支持。


第2776章 捏死蚂蚁一样简单

　　沈晚晴期待着这个刘雨良能说出更多的东西，没想到他说到这里就不再说了，沈晚晴继续追问：“关于这个组织，你还知道多少？”

　　刘雨良拼命摇头，“不知道了，我真的不知道了，你对我用什么手段都没用，我真的不知道了。”

　　沈晚晴想了一阵，这个刘雨良只是个边缘人员，想要从他口中问出“组织”的情况，恐怕是不太可能了，于是沈晚晴改口问道：“你刚刚说翁同龢参与了复辟计划，那参与这个计划的满清遗臣，还有哪些？”

　　刘雨良答道：“还有庆亲王、荣禄等等，我可以给您列出一份名单，您可以按照这份名单抓人。”

　　沈晚晴冲部下一努嘴，“给他纸笔，让他现在就列名单。”

　　沈晚晴的部下把纸笔交给刘雨良，刘雨良拿起笔，在纸上刷刷点点写下了十个名字，都是沈晚晴听说过的满清遗臣，其中翁同龢是排在最前面的。

　　沈晚晴一指翁同龢的名字，问道：“你把翁同龢写在最前面，他是这些人里的头目？”

　　“是的，这些满清遗臣，以他为尊，虽然他以前的官职不是最大的，可是林远最尊敬他，他的年纪也最大。”

　　沈晚晴说了声“很好”，然后对部下说道：“你们把这个刘雨良送回去关押审问，我现在要去面见林帅。”

　　沈晚晴说完刚要走，刘雨良在身后说道：“您先别走，我有一件事情一直没想明白，希望您能告诉我。”

　　沈晚晴一回头，“什么事情，说吧。”

　　“您是怎么找到我的？”

　　沈晚晴冷哼一声，没有回答他，而是回到中南海，直接见林远。

　　林远一见到沈晚晴就笑了，“晚晴同志，你今天很威风啊，把翁同龢气得差点脑溢血，人家翁同龢都把状告到我这里了。”

　　沈晚晴秀眉一挑，怒道：“这个姓翁的老东西还有脸面到你的面前告状，你还不知道吧，他参加了一个意图复辟的组织……”沈晚晴于是把调查到的事情都讲了出来，还把名单递了过去，林远接下名单，却没有看，而是随手放在一边，沉声说道：“这个恐怖组织倒是很难缠啊。”

　　“我也知道这个恐怖组织不好对付，他们现在隐藏在暗处，根本就不出来，我们暂时对他们毫无办法，还是先把这些满清遗臣搞定吧。”

　　林远“嗯”了一声，叫进来一个侍从，吩咐道：“今天晚上在中南海宴会厅摆宴，款待翁同龢等满清遗臣，具体的人选，按照这份名单来邀请。”

　　侍从答应下来，转身出去准备，翁同龢听说林远要邀请他，高兴极了，对仆人笑道：“林远一定是要设宴向我赔罪，来人，更衣，准备去赴宴。”

　　晚上七点，宴会准时召开，翁同龢得意洋洋的坐在主宾席上，当他看到与会嘉宾的时候，心不由得一颤，因为这些人，都是秘密参加复辟计划的人，耐人寻味的是，参加复辟计划的人并不包括光绪皇帝，因为光绪皇帝已经对当皇帝兴趣全无了。

　　林远迈着沉稳的步子走进宴会厅，直接坐在主位上，他扫了一遍翁同龢众人，温和地说了一句“大家好啊”。

　　众人纷纷笑着说“林帅好”，唯独翁同龢冷声说道：“老朽都要被气死了，好什么好？”

　　林远笑眯眯地看向翁同龢，“是谁惹得翁老先生生气了？”

　　翁同龢傲然说道：“当然是尊夫人了，就在今天上午，尊夫人闯进我的私宅，抓走我的外甥，还对老夫无礼。”

　　“哦，原来有这种事情，翁老先生，我要怎么惩治她您才满意呢？”

　　翁同龢没想到林远竟然这么痛快地答应惩治沈晚晴，有些意外，迟疑了一阵子，这才说道：“林夫人毕竟是当朝国母，惩治她有碍国体，让她向老夫道歉就可以了。”

　　“很好。”林远乐呵呵地说着，突然把脸一板，冷声说道：“我的夫人要向您道歉，您是不是也应该向我道歉呢？”

　　翁同龢心有些发虚，不过还是硬着头皮说道：“我有什么好道歉的！”

　　“你阴谋复辟清廷，推翻我的统治，难道你不该向我道歉吗？”

　　林远这话一出，满场震惊，庆亲王、荣禄等人吓得连大气都不敢出，唯有翁同龢还保持着冷静，他沉声怒道：“林远，你不要信口雌黄，血口喷人，老夫何曾想复辟前朝？”

　　“翁老先生，难道要我把你的外甥刘雨良推出来与你当面对质，你才肯说吗？”

　　翁同龢一愣，“你说什么，我的外甥说了什么？”

　　林远大笑一阵，站起身来，“你的外甥把你的事情都说了出来，你在见一个叫马德禄的人的时候，答应他要进行复辟，在座众人，都是这个复辟计划的支持者，我可有说错？”

　　所有人，包括翁同龢，额头上的汗水都下来了，所有人都明白政治斗争的残酷，别看林远现在对他们礼待有加，那是因为他们愿意跪在林远的脚下当顺民，如果他们想要站起身来，和林远平起平坐，甚至想要把林远踩在脚下，那林远只有一件事情好做——杀光他们！

　　别看林远平时一副和蔼可亲，平易近人的样子，可是他们都记得，林远是怎么从琉球那一块弹丸之地起家，然后占据东北，定鼎中原，横扫中亚、南亚、东南亚和东欧的，这样一个人物，怎么能容忍有人在他的卧榻之侧酣睡，以林远现在的实力，弄死他们，不是和捏死几只蚂蚁一样简单吗？

　　林远站起身来，冷声说道：“各位是前朝旧臣，我也曾经是清廷的东三省总督，虽然我没有一秒钟想过要效忠清廷，不过我与诸位仍然有同事之谊，所以我没有杀死你们，可是我万万没想到，你们竟然想要推翻我，你们说，我该怎么收拾你们？”

　　话音未落，只听荣禄凄然喊道：“求林帅饶了小人的死罪，小人有重要情况汇报。”


第2777章 神秘组织浮出水面

　　林远凛然扫过荣禄的脸，“你有什么重要情况汇报？”

　　“林帅，这件事情非常重要，我希望能向您单独汇报。”

　　“少废话，就在这里说，如果你说的内容是我不想听的，我现在就宰了你。”

　　荣禄吓得胖脸煞白，“林帅您放心，我说的内容，保证您想听，您刚刚提到了那个马德禄，不知道您对马德禄了解多少？”

　　“荣禄，我对马德禄了解多少还用向你汇报吗，你有什么话，痛痛快快地说！”

　　“抱歉林帅，是小人多嘴，我这就说，那个马德禄曾经让我找一批死士，交给他，让他带出国去训练，等训练完了，再回到中国，从事破坏中国的任务。”

　　“出国训练？去哪个国家训练？”林远打断了荣禄话，直接逼问。

　　“报告林帅，是去伊朗训练。”

　　“伊朗？”林远念叨着这个国家，心中暗暗惊讶，怎么还和伊朗扯上关系了，此时的伊朗，正式名称是“伊朗王国”，正处在恺加王朝时期，国王名叫——穆扎法尔丁·沙，虽然有国王，不过国内大权却落在英国人手中，国王是英国人的傀儡。

　　本来俄国和英国一直在争夺伊朗，可是后来俄国进入了中国的势力范围，放弃了对伊朗的争夺，伊朗的大权这才落到了英国人手中。

　　伊朗王国和中国没有建交，也没有商业往来，基本上属于井水不犯河水，伊朗虽然和中国的巴基斯坦自治区、中亚五国自治区接壤，可是接壤地区都是高原山地，山路崎岖无比，不下大力气修筑公路，大型车辆根本没法走。

　　林远想要从荣禄的嘴里逼问出更多的东西，于是把眉头一皱，怒道：“胡说八道，伊朗怎么会训练你的人？”

　　荣禄见到林远不信他的话，惊恐万状，“林帅，我说的句句属实，这次明代古城爆炸事件，就是这些从伊朗训练回来的人做的！”

　　“你说什么？”林远几步来到荣禄的面前，死死地盯着他的眼睛，“你怎么知道明代古城爆炸事件是他们做的？”

　　“马德禄在向我提出要求之后，我给他派了十几名死士，这些人都是前清时候的人，按一个新名词来说，是清廷时期的‘既得利益者’，您推翻了清廷，他们什么都没有了，对您满满的都是恨意，所以愿意反对您。”

　　“这些人走了之后，我几乎都把他们忘记了，可是在明代古城爆炸的三天前，这些人突然回来，而且变换了身份，说话的时候眼神、动作都很奇怪，我很纳闷，问他们怎么了，可是他们什么都不说，只说让我帮忙照顾他们的家人。”

　　“哼哼。”林远用冷笑打断了荣禄，“他们只是让你照顾他们的家人吗，我看是让你协助他们炸毁明代古城吧？”

　　荣禄顿时吓得全身酥软，跪倒在地，扬着头哀告林远：“没有没有，绝对没有，我并不知道他们要做什么。”

　　“你既然不知道他们要做什么，你怎么敢说明代古城是他们炸的？”

　　“我刚刚说了，他们的神态举止很奇怪，具体奇怪在哪里，当时我还没有看出来，直到后来我才想明白，那种样子，分明就是人在知道自己必死时候的样子，后来我听说有人驾驶大客车撞上了明代古城，这才意识到，那些人很有可能就是他们。”

　　林远惊讶得半晌没有说话，他这一不说话，可把其他人吓坏了，除了翁同龢还勉强保持着风度，其他人都已经跪爬在地，连声哀叫“林帅饶命”，林远轻轻一挥手，说道：“都给我起来。”

　　众人纷纷站起身来，林远沉声问道：“关于去伊朗训练的事情，你们还有谁知道些什么，说出来。”

　　这时庆亲王说道：“林帅，我知道那些训练的人形成了一个组织，还知道这个组织的名字。”

　　“这个组织叫什么名字？”

　　庆亲王一字一顿地吐出四个字：“自由联盟。”

　　“自由联盟，我怎么从来都没有听说过这个组织，这个组织是什么时间成立的？”

　　庆亲王摇头说道：“我也只是听马德禄偶尔提起过这个名字，至于这个组织的具体情况，我也不清楚。”

　　林远现在算是把明代古城爆炸事件的整个过程梳理清楚了，这个事件是由一个名叫“自由联盟”的组织策划的，而这个自由联盟的背后，肯定是英国、德国和美国，这一点从它地处伊朗，使用做工细致的短信群发器就能推断出来。

　　而马德禄这些人，则是自由联盟的另一路部队，这路部队负责引导舆论，干扰舆情，趁着林远没有严抓短信群发器的空子，给民众造成了相当恶劣的影响。

　　此时全国百姓都在关注制造明代古城爆炸的外敌到底是谁，所以林远决定，把自由联盟的事情公布出去，林远想到这里转身就走。

　　可是一屋子满清遗臣还在惊恐之中呢，他们急忙哀叫：“林帅，您到底饶不饶过我们啊？”

　　林远脚步一停，不耐烦地摆了摆手，“你们都给我回去，老老实实，消消停停的，有情况立马报告，要是再敢有推翻我的想法，我杀你们全家。”

　　林远说完就走出宴会厅，众人纷纷围拢到翁同龢的跟前，问道：“翁老先生，您说林帅是什么意思啊？”

　　翁同龢长叹一声，“林帅宽宏大量，不追究我们了，我们赶紧走吧，以后把推翻林帅的心都死了吧，林帅实在是……实在是……不可战胜啊。”

　　翁同龢带着一大帮满清遗臣各自回家，林远则指示侍从室，为自己筹备电视讲话，广播也要同步直播。

　　晚上七点，中央电视台命令各频道暂停一切节目的播出，专门播放林远的电视讲话，在聚光灯和摄像头面前，林远拿起了讲话稿。

　　此时的电视机前，收音机旁，聚集了无数民众，这可是林帅的电视讲话，林帅上一次电视讲话是什么时候，已经记不得了，不对，是根本没有。


第2778章 准备进攻伊朗

　　林远捧着讲话稿，沉声说道：“全国同胞们，经过我们这段时间的调查，我们已经了解到，谋划、执行暴力袭击事件的罪魁祸首，是一个名叫——自由联盟的组织，这个组织位于伊朗，由反对中国的人组成。”

　　“我在此郑重向全国同胞承诺，我一定会消灭这个自由联盟，为在暴力袭击中不幸遇难的同胞报仇。”

　　“同胞们，人类融合，共同富裕，共同繁荣，是民心所向，大势所趋，是历史前进的方向，不是几个跳梁小丑能阻挡的，历史将会雄辩地证明，这些人，这个所谓的自由联盟，不过是一群挥舞手臂，妄图阻挡历史车轮的螳螂，必将一败涂地。”

　　“同胞们，此时的中国，包括各个自治区，都已经陷入了一场全新的战争之中，在这场战争中，我们必须同心协力，才能保证我们中国不会灭亡，才能保证我们的同胞不被杀戮，希望大家不要听信谣言……”

　　在林远讲话的同时，广州，法国领事馆里，法国领事正神色凝重地看着眼前的那名中年男子。

　　中年男子略微有些发福，皮肤晒得黝黑，似乎在阳光充足的地方待了很久，他的眼睛里满是奸诈的光，法国领事微笑着对中年男子说道：“马德禄先生，现在林远已经知道你们这个自由联盟组织了，你们下一步打算怎么办？”

　　马德禄嘿嘿一笑，品了一口面前的红酒，“我们要做的事情，和你们法兰西共和国有莫大关系。”

　　法国领事有些紧张，“马德禄先生，我们法国只是为贵组织提供一个在中国的藏身之所，帮助你们和英国等国联系，更多的事情，我们不想插手，也不能插手，希望你们不要再牵扯我们法兰西共和国了，如果让林远知道我们法国在背后有动作，我们法国会很难办的。”

　　马德禄笑道：“我们也不希望你们做什么过分的事情，那样的话，一旦林远翻脸，你们法兰西共和国的日子也不好过，我们是唇亡齿寒的关系，不希望你们死掉，我只是希望你们尽快帮助我们把短信群发器弄进来。”

　　“还把短信群发器弄进来做什么？”

　　“我已经想到该如何利用林远的这番讲话了，我的脑海里，已经有了一份完美的反驳方案，只有我有短信群发器，我的反驳方案才能被更多的民众知道。”

　　法国领事眉头一紧，“现在中国海关对进入中国的各种物资查得很严，短信群发器的事情，还需要缓一缓，我说马德禄先生，你们就不能找些人才组装短信群发器吗，非要我们直接运进来整机吗？”

　　马德禄笑了笑，“在中国国内组装，会有风险的，算了，我们不多说这件事情了，请您帮助我和英国方面联系，看看他们想要怎么做？”

　　法国领事“嗯”的答应一声，“电报我已经为你发出去了，你不要着急。”

　　正在说话间，突然一个侍者送来电报，法国领事看了一遍，把电报递给马德禄，说道：“英国已经打算让自由联盟走到台前了。”

　　马德禄神色一变，怒道：“这怎么行，我想的办法是，说世界上根本不存在什么自由同盟，林远在为他的穷兵黩武找借口，林远是独裁暴君，英国这样一说，我的计划就全泡汤了。”

　　法国领事摊开双手，一副“你和我说这些屁话干什么，我又不关心”的表情，马德禄无奈地叹了口气。

　　法国领事笑道：“据说把自由联盟推到台前，是英国政府为了保护中东地区做出的举动。”

　　马德禄疑然问道：“保护中东地区，这是什么意思？”

　　“据说美国一支科考队在中东地区发现大量石油，据初步统计，中东地区的石油储量已经超过了中国西伯利亚和南海地区石油储量的总和，现在美国和英国正在积极开发中东的石油资源，在这种大背景下，伊朗自然要被推到台前。”

　　“伊朗绝大部分土地在伊朗高原上，这里到处都是山地，中国的军队，最大优势是空军和陆军装甲部队，空军再厉害也炸不到山洞，主炮战车再厉害也爬不上山峰，所以中国的军队，到了伊朗就会一败涂地，随后会被死死地拖住，再加上非洲也要耗费林远大量精力，所以林远再也没有精力顾及中东了。”

　　马德禄叹了口气，低声说了一句“笨蛋”，法国领事吃了一惊，还以为马德禄在骂他呢，问道：“你说什么？”

　　“我不是说您，我是在说那些英国人，他们怎么就不明白呢，对付中国，最好的办法是不给中国外敌，让他自己混乱，唉，不多说了，我要走了，您尽快把短信群发器给我送过来吧。”

　　马德禄说完辞别了法国领事，与此同时，林远指示外交部亚洲司，向伊朗王国首都德黑兰派出使团，要求其解释自由同盟一事，当然，派出使者这件事情完全是一次外交试探，林远并没有指望这次外交行动能取得什么实质性的结果。

　　林远担心伊朗王国杀害使者，于是指示外交部，从以前被抓住的英国高级军官中寻觅人选，这些人到了伊朗之后，就算不回来林远也不会损失什么。

　　伊朗首都德黑兰靠近里海，和中国的土库曼斯坦自治区十分接近，林远于是让人从土库曼斯坦出发，跨越里海，进入德黑兰。

　　此时的中亚五国，已经俨然成了一个庞大的工业园区，中亚本来就是各种矿产极其丰富的地方，林远当然不会扔下这些矿产不管。

　　在使团出发去德黑兰之后，林远就开始准备对伊朗进行军事打击的事情，林远当然知道伊朗全境都位于高原之上，到处都是山地，自己的陆军和空军无法发挥优势，所以林远调集了大量特种部队。

　　除了特种部队，林远还调集了一支更加神秘的军种，这支神秘的军种，连一向喜欢胡思乱想的陈飞听了都会惊讶得瞪大眼睛。


第2779章 无人作战军

　　在战前准备会议上，林远笑着对陈飞说道：“在进攻伊朗的过程中，你的特种部队要打辅助，不要打主攻。”

　　陈飞顿时乐得前仰后合，“林大当家，你这话说的可就搞笑了，高原山地作战，我们特种部队当然要打主攻，有什么部队能让我们打辅助？”

　　林远笑道：“这支部队就是无人部队。”

　　“无人部队？”陈飞的眼睛顿时亮了起来，他想起了自己曾经使用过的无人自行走运输机器人，也想起了那型战斗机器人。

　　林远笑着说道：“没错，就是无人部队，我已经建立无人作战军，成为继陆军、海军、空军和两栖作战军之后的第五大军种，这支部队，使用的都是无人武器装备，你见过自行走运输机器人和战斗机器人，现在无人作战军里，无人作战机械更多了。”

　　陈飞摇了摇头，笑道：“一支无人部队，还想让我们特战师给他们打辅助，这不是开玩笑吗，你的无人武器装备，电量够用吗？如果不够用，过一段时间就要换电池，你该不会让我们特战队背着电池，随时给它换吧。”

　　“呃，这个……”林远被陈飞这样一问，顿时硬气不起来了，此时林远手中还是没有高能电池，陈飞哈哈一笑，“还是让你的无人作战军给我们特战队打辅助吧。”

　　林远颇为窘迫，笑道：“好了，我们先不说谁打主攻谁打辅助的事情了，我先来通报一下我们使团的外交情况。”

　　陈飞闭了嘴，听林远说话，林远笑道：“我们的使团已经见到了伊朗国王，见到伊朗国王之后我们发现，伊朗国王完全是英国人的傀儡，而英国人对这件事情的态度是相当耐人寻味的，他们同意我们进入伊朗东部的山区，搜索自由联盟的成员。”

　　陈飞一听这话眉头就竖了起来，“英国人怎么不反对这件事情，他们是不是有什么企图？”

　　林远笑道：“他们的企图十分清楚，把我们引到伊朗东部的山区，让那个自由联盟干掉我们。”

　　陈飞哈哈大笑，“谁干掉谁，还真是不一定。”

　　林远眉头一皱，正色道：“陈飞，你不要大意，毕竟我们对伊朗的地形和风土人情不是很了解，我给你安排一个人，让他当你的顾问，来人，去把张建树老先生请来。”

　　林远的侍从答应一声，走了出去，时候不大领着一个六十多岁的老者走了进来，这个老者虽然头发花白，可是身上满是肌肉块，俨然比陈飞还壮实，身上的肌肉，几乎把衣服都撑了起来。

　　林远小声对陈飞说道：“这是咱们北京舰上的伊朗专家，张建树，今年六十八岁。”

　　“我的天啊，六十八岁？我看他这肌肉块比我都多……”陈飞的话被张建树听在耳朵里，他哈哈一笑，“小陈同志，我今年六十八岁，练健美足足有五十五个年头，怎么样，帅气吧？”

　　陈飞哭丧着脸一竖大拇指，“您厉害！”

　　“好了，张老，陈飞，我们不多说练健美的事情了，咱们先来说说这次作战的目的，毫无疑问，我们这次作战的最重要目的，是铲除自由联盟，不过这个组织铲除起来难度极大，因为我们现在还不知道这个组织盘踞的具体地点，只知道他们藏匿在伊朗东部的山区。”

　　“至于这个组织的人员构成、组织形式，我们都不清楚，一切的一切，都要等到了伊朗，再慢慢调查，在调查过程中，情报总局的特工会全力协助你们，在调查过程中，一定要注意民族政策，要尊重当地的风俗民情……”

　　“呃……这些话你都已经说了无数遍了，我的耳朵都要磨出茧子了，好了好了，我知道了。”

　　张建树也从旁笑道：“小林同志请您放心，关于伊朗的风俗民情，我会告诉他的，绝对不会和当地居民发生冲突。”

　　林远这才放心，经过一个多月的准备，一九零一年五月一日，陈飞率领第六特战师第一、二、三分队，从吉林长春的特种作战基地出发，前往伊朗东部最大的城市，也是全国第二大城市——马什哈德，按照中国和伊朗签订的协议，马什哈德将作为中国打击自由联盟组织的后方基地。

　　陈飞他们是坐飞机来的，当然，伊朗境内没有机场，最近的机场在土库曼斯坦境内，陈飞的飞机在土库曼斯坦降落，随后乘坐越野车，穿过崎岖陡峭的山路，来到马什哈德。

　　无人作战军的装备并没有和陈飞一起来，因为无人作战军的装备比较沉重，无法空运，只能走铁路运输。

　　此时中国内地和中亚已经有数条铁路相连，在这些铁路的带动下，中国西部省和中亚五个自治区十分繁荣。

　　陈飞的越野车缓缓前行，山路两侧都是陡峭的山峰，这些山都是石头山，上面光秃秃的，没有一棵树，甚至连草都不容易看见，这也是伊朗山峰的一大特色。

　　张建树在一边给陈飞介绍伊朗的风俗人情，“小陈同志，我听说你曾经去巴基斯坦和阿富汗一带执行过任务？”

　　“没错啊，怎么了？”

　　“那你应该知道，巴基斯坦人和阿富汗人信仰的伊斯兰教吧？”

　　陈飞再次点头，张建树笑道：“既然你知道就好办了，伊朗人信奉的宗教，也是伊斯兰教，不过他们是什叶派，所谓什叶派，就是伊斯兰教的一个派别，我就不展开谈了，我想说的是伊朗人信奉的另一个宗教——拜火教，说拜火教你可能比较陌生，我换一个词你可能就想起来了，明教。”

　　“明教？”陈飞一下子想起了“张无忌”“杨逍”一干人等，张建树笑道：“你想的不错，《倚天屠龙记》里的明教，就是伊朗的拜火教，在伊朗边远地区，也就是我们要去的地方，仍然有不少拜火教的教徒，我们在行动的时候，一定要注意拜火教的风俗习惯。”


第2780章 收买伊朗民心

　　“拜火教，拜火教有什么习俗，遵守起来会不会很麻烦？”陈飞有些担心地问道。

　　“不会的，你对火表现得十分尊敬就好了。”张建树笑着回答。

　　两人正在说话的时候，远处的山路突然宽阔起来，一片山谷之中的盆地，出现在张建树和陈飞的面前，伊朗的地形就是这样，有很多山间盆地，城市大多都坐落在山间谷地之上。

　　这块盆地上坐落着一座美丽的城市，城市里的屋子都是用土垒砌的，伊朗人不知道用什么法子调配的土，把土都弄成了白色，屋顶成波浪形，从高处看好像一片白浪翻滚的海洋。

　　在走下山路的地方，停着几辆毛驴车，车上坐着几个金发碧眼的西方人，伊朗的主体民族是波斯人，波斯人是雅利安人的后裔，黑头发、黑眼睛，皮肤的颜色比较深，和印度人差不多。

　　那些西方人穿着黑色的制服，陈飞在出发之前就知道，伊朗的英国官员，穿的就是这种衣服。

　　陈飞笑着对张建树说道：“张老，看到了吗，来的人是英国官员，我猜他们一定是来骗我们的。”

　　“骗我们什么？”张建树很是好奇。

　　“当然是骗我们走进敌人的包围了，哈哈。”陈飞满不在乎地说着，让部下把车停到英国官员的跟前，一个高个子英国人走到陈飞的面前，伸出手来，和陈飞握手，笑道：“我是马什哈德市市长，我叫贾森伯格，我是来迎接你们的。”

　　陈飞客气地寒暄了几句，然后用手一指贾森伯格的毛驴车，笑道：“你堂堂一个市长，竟然坐着毛驴车出入，太寒酸了吧，我送给你一辆漂亮的越野车。”

　　贾森伯格连声苦笑，“不用了不用了，我们这里没汽油，开不了。”

　　陈飞和贾森伯格一边说着话一边进了城，这座城市还保留着古代伊朗的风貌，街上没有一点现代物品的影子，没有用电的路灯，更没有汽车，甚至连衣服的颜色都十分灰暗。

　　贾森伯格把陈飞和张建树等人安排在驿馆里，所谓的驿馆，是一大片空地，距离居民区百十米远，空地上有几间屋子，给陈飞和张建树等军官住，战士们只能自己搭帐篷。

　　贾森伯格从陈飞这里出来，一个部下过来小声说道：“市长，我们什么时候把这些中国人引到山里面去，让自由联盟的人对付他们？”

　　贾森伯格窃笑道：“着什么急，按照中国人的习惯，他们肯定会自己查访自由联盟成员的下落，让他们自己调查去。”

　　部下一挑大拇指，笑道：“您这一招，实在是太高明了！”

　　贾森伯格和部下坏笑着走了，陈飞领着部下搭建好了帐篷，然后笑道：“大家一会儿就要开始干活了，你们跟着张老，到市区里面去，帮老百姓干活，给小孩子发东西吃，总而言之，凡是能促进我们和当地人关系的事情，你们都要做，明白了吗？”

　　第二分队队长余川笑道：“飞哥，我们不是应该调查自由联盟的下落吗，怎么去帮老百姓干活？”

　　陈飞哈哈一笑，“你着什么急，我们根本不用去找那个什么自由联盟，英国人会主动来告诉我们的，我们现在最重要的事情是，搞好和当地民众的关系，让他们对我们中国充满好感，这才是林帅的大计。”

　　林远把特战队派到伊朗，目的当然不只有打击自由联盟这一个，林远更重要的目的，是把整个伊朗高原收入囊中，古语云得民心者得天下，收复伊朗人的民心，才是林远真正的目的。

　　陈飞的特战队随即出发，在和民众搞好关系的过程中，陈飞的部下惊讶地发现，这些伊朗人对中国并不是一无所知，相反，他们一提起中国，纷纷竖起大拇指称赞，这让陈飞的部下很是纳闷，难道在我们之前就有中国人来过？

　　经过一番询问，陈飞的部下这才弄明白，原来土库曼斯坦的商人经常来这里，马什哈德也靠近阿富汗，所以阿富汗商人也经常来这里，不论是土库曼斯坦的商人还是阿富汗的商人，都自称中国商人。

　　土库曼斯坦是中国的自治区，他们的商人把自己叫“中国商人”完全没有问题，可是阿富汗是个独立王国，他们怎么也称自己“中国商人”，原来，阿富汗人羡慕中国人的地位，对外都自称“中国人”。

　　在这个时代，各国人都想成为中国人，这是林远没有想到的。

　　时间一直过去了十天，反倒是贾森伯格坐不住了，他见到陈飞的人这十天根本没有到附近的山中搜索自由联盟成员，而是在马什哈德宣传中国有多么多么好，中国人有多么多么幸福，顿时意识到，陈飞这是在收买人心啊，到时候整个马什哈德就是中国人的了。

　　贾森伯格急忙来找陈飞，紧张地说道：“陈飞先生，我们发现了自由联盟成员的踪迹，您看您是不是立刻出动，攻击他们？”

　　陈飞笑了笑，“不着急，我们还在适应当地环境，等我们适应了当地环境再说。”

　　陈飞其实也是在等待无人作战军的最新式无人主战装备过来，林远再三告诉陈飞，这次出动的无人作战装备十分给力，绝对让你眼前一亮，这引起了陈飞的巨大兴趣。

　　贾森伯格见到陈飞不出动，也没有什么好办法，只能等待，这十天陈飞的部下把马什哈德城内有名望的人都打听清楚了，于是陈飞就和张建树带着礼物去拜访这些有名望的人，陈飞的礼物都很名贵，都是从紫禁城里拿出来的瓷器。

　　这个时代的中国，没有经历过林远时代的战乱，所以古董保存得相当多，此时的林远，对待这些古董的态度，也起了微妙的变化。


第2781章 蜘蛛机器人

　　林远当年为了追讨回被英国和法国掠走的文物，不惜“机关算尽”，后来英法迫于压力，把掠夺走的文物大多数归还。

　　随着中国国力的强盛，林远就对中国的文物是不是在中国已经不是很在意了，他甚至把一批文物送给朝鲜和日本的博物馆收藏，林远想的很清楚，你们的国家都是我们中国的了，文物给你们又能怎么样。

　　正是因为林远有了这种人类融合，天下大同的思想，所以林远才大大方方地把文物交给陈飞，让他送给那些伊朗望族。

　　马什哈德当地的伊朗望族根本就没有见过这么漂亮的瓷器，其实他们见过的最漂亮的瓷器，就是中国普通百姓用的白瓷碗，一见到文物级别的瓷器顿时心动无比，对中国人顿时好感倍增。

　　又过了十天，时间来到了六月十日，伊朗大部分地区是半沙漠气候，六月份降水稀少，气候干燥，这天早上，陈飞正在吃早饭，他的早饭是伊朗传统食物——面包馅饼，就是把面包切开，往里面夹蔬菜、肉馅，和中国陕西的肉夹馍差不多。

　　除了面包馅饼，陈飞的面前还放着一碗“奥古布斯特”，这是一种伊朗传统食物，把羊肉、土豆、香料等等东西放在一起煮，煮完之后往里面放面饼，和中国陕西的羊肉泡馍十分相似。

　　伊朗的传统食物，有像肉夹馍的，有像羊肉泡馍的，这不禁引起陈飞的沉思——中国陕西和伊朗，是不是有什么亲缘关系？

　　陈飞吃着这些伊朗传统食物，味同嚼蜡，他毕竟适应不了伊朗人的口味，可是不吃不行，因为在异族中间，就要入乡随俗，这样可以尽量减少异族人的疏离感。

　　陈飞正在胡思乱想，第六特战师第二分队队长余川突然来报告：“飞哥，林帅派来的无人作战军装备来了。”

　　陈飞急忙放下手中的面包馅饼，说道：“走，我们去看看。”

　　陈飞跟着余川来到了远处的空地，只见四辆载重车一字排开，每一辆车上都放着一个巨大的集装箱，集装箱里面不知道有什么东西。

　　正在这时，一个上校军官走到陈飞的面前，他没有敬礼，而是笑着对陈飞说道：“陈飞将军，您还记得我吗？”

　　陈飞看了那个军官几眼，猜测道：“你是徐少强，总装备部直属168部队的部队长？”

　　“没错，就是我。”原来这个军官就是曾经和陈飞一起带着四足自负重行走机器人进入阿富汗的徐少强，徐少强笑道：“没错，就是我，不过现在已经没有总装备直属第168部队了，在林帅的安排下，我们已经改编成了无人作战军第一分队。”

　　陈飞点点头，指着集装箱问道：“林帅不会派来的又是运输机器人吧，我们这次是去杀人的，这次的敌人，用运输机器人可吓不住……”

　　徐少强笑道：“我这次带来的当然不是运输机器人，而是战斗用的机器人，还是专门为山地作战而研制的机器人。”

　　陈飞想了想，“专门为山地作战而研制的机器人，什么意思？”

　　徐少强笑道：“你应该见过我们的战斗机器人，机体有履带，机身是圆柱型的，这种形状的机器人，根本无法在山地作战中使用，只要山体坡度一大，它就爬不上去了，所以我们需要专门的山地作战机器人。”

　　陈飞笑道：“赶紧把你们的山地作战机器人拿出来吧。”

　　徐少强看看周围，只见一群伊朗小孩子正在不远处好奇地打量着载重车，徐少强用手指了指那些小孩子，“让他们在一边看着，没关系吗？”

　　陈飞忍俊不禁，“你的山地作战机器人难道长得很黄很暴力，不能让未成年人看吗？”

　　“我是担心保密。”徐少强苦笑着说道。

　　“没什么好担心，让他们看就看。”

　　徐少强说了声“好吧”，冲部下说道：“把控制器拿出来，让我们的山地战机器人出来。”

　　几个战士打开集装箱的门，从里面推出来一个桌子一样的东西，桌子上面摆着一台笔记本电脑，陈飞一见这套东西就是眉头一皱，“这个控制台这么大，怎么带上战场啊？”

　　徐少强笑道：“放心吧，控制台其实就是上面这台笔记本电脑……”

　　陈飞：“……”

　　徐少强笑道：“看好哦，现在山地战机器人要出来了。”在徐少强说话的时候，操作员在笔记本电脑上键入了一串指令，只听见集装箱里传来一阵咔咔嗒嗒的声音，好像有人正在从里面走出来。

　　集装箱里的东西很快显出了真身，陈飞看到那个东西不由得大吃一惊，倒退了两步，陈飞的部下也跟着后退了两步，倒吸一口凉气，不远处那些伊朗孩子见到这个东西，都吓得哇哇大哭，转过头去撒腿就跑，有几个还把鞋子给跑掉了。

　　只见从集装箱里走出来的东西，赫然是一只硕大无比的蜘蛛，不，是蜘蛛形状的机器人，它的身子扁平，身子主体是圆形的，看起来很厚，机体成纯黑色，在黄沙的衬托下，看起来极其恐怖。

　　机体还伸出八只脚，脚都是机械骨架结构，上面密布着各种管线，好像大蜘蛛身上缠满了蛛丝，看上去格外吓人。

　　陈飞哈哈一笑，“少强兄弟，我还以为山地战机器人是哪路神仙呢，原来是一只蜘蛛精。”

　　徐少强笑道：“这种蜘蛛形状的机器人，特别适合山地作战，它可以在陡坡上爬行，不会出现任何失稳的问题。”

　　陈飞满意地点点头，围着蜘蛛机器人转了几圈，突然眉头紧锁，“少强兄弟，你这个蜘蛛机器人，怎么没有作战设备，难道它只会在山上爬吗？”

　　徐少强爽朗大笑，“陈飞将军，你太不了解蜘蛛了，你知道南美洲的一种蜘蛛吗，那种蜘蛛名叫……呃，叫什么我给忘记了。”

　　“你提蜘蛛干什么？”

　　“因为我要给您展示这种蜘蛛机器人的另一个恐怖之处。”


第2782章 子母机器人

　　“好啊，那你就给我看看这只蜘蛛精有什么过人之处吧。”

　　“你瞧好吧。”徐少强神神秘秘地笑了笑，冲操作员说道：“可以开始了。”

　　操作员在键盘上噼里啪啦地敲击了一串指令，只听见蜘蛛机器人的背上发出了“吱吱嘎嘎”的声音，随后只见背上有四个圆块凸了起来，四个圆块也是纯黑色的，每一个都有大蜘蛛机器人背部面积的五分之一大小。

　　操作员又键入了一串指令，突然有什么东西从四个圆块身侧展开，细看才发现，那竟然是六只机械腿，机械腿突然动了起来，四个圆块机器人便从蜘蛛机器人身上爬下，那四个圆块，竟然是四部小型蜘蛛机器人，往地上一站，就好像大蜘蛛机器人带着四个孩子。

　　即便是见多识广的陈飞，也惊呼了一声，徐少强笑道：“看到了吧，这种蜘蛛机器人其实是子母机器人，大型机器人是母机器人，小型机器人是子机器人，这就像南美洲的一种蜘蛛，据说那种蜘蛛通常把小蜘蛛放在后背上。”

　　陈飞连连点头，“很新奇的想法，你们为什么要用这样的想法？”

　　徐少强笑道：“山地作战的时候，很多时候敌人会钻到山洞里面去，而大型蜘蛛机器人进入山洞是很不方便的，可如果把蜘蛛机器人做得很小，就无法放置大型电池，直接导致行走距离锐减，所以我就想到了子母蜘蛛机器人的办法。”

　　陈飞一边听着徐少强的话，一边打量那个子蜘蛛机器人，还是没有在上面发现作战设备，忍不住疑道：“你们的小蜘蛛机器人上，怎么也没有作战设备？”

　　徐少强冲操作员使了个眼色，操作员键入一串指令，只见小蜘蛛机器人的背上，猛地翻出两支身管，一个身管口径比较细，一个身管口径比较粗。

　　徐少强解释道：“细口径身管是用来发射子弹的，粗口径身管是用来发射榴弹的，枪和榴弹发射器都是专门为蜘蛛机器人设计的，一部子蜘蛛机器人可以携带五百枚小口径子弹和五枚榴弹，不敢带太多弹药，带的多了，电能就支撑不住了。”

　　“很好，你们的蜘蛛机器人也展示完了，我这边权贵也结交的差不多了，我们这就去收拾那些自由联盟成员。”陈飞让徐少强的人先休息，自己去找贾森伯格，告诉他自己即将出兵攻击自由联盟成员，希望贾森伯格提供自由联盟成员盘踞的地点。

　　贾森伯格正在为陈飞不去攻击自由联盟成员而忧心忡忡，现在见到陈飞主动送上门来，十分高兴，给陈飞提供了自由联盟成员盘踞的位置，并提出派向导为陈飞带路。

　　陈飞当然明白贾森伯格的向导是来监视自己的，于是婉拒了，而是从当地找向导。

　　一切准备就绪，陈飞带着五十名特战队战士，徐少强带着八部蜘蛛机器人，一起前往马什哈德东郊的一座名叫“马巴德萨”的山。

　　这座山由一连串山峰组成，这些山峰都是光秃秃的石头山，山上看不见一棵草、一棵树，山峰险峻，密布山洞，在山洞里面，自由联盟成员正摩拳擦掌，等待着中国人的到来。

　　自由同盟成员来自世界各地，不单单是中国，中国在解放各地的时候，总会触及一些权贵的利益，这是无可避免的，这些权贵平日靠榨取百姓的血汗享受，现在中国人来了，不再允许他们盘剥百姓了，他们对中国人，岂能不恨得咬牙切齿。

　　所以这些权贵的后人，或者这些权贵的追随者，纷纷加入了反抗中国人的队伍，他们在当地是没有任何市场的，因为中国人过来，根本不是侵略，中国只是把征服的地区纳入自己的经济体系。

　　这些地区的经济都以农业和小手工业为主，服务业几乎没有，在进入中国经济体系之后，林远一方面把中国工厂生产的商品卖过去，一方面把当地的矿产资源买回来，开采矿产资源需要大量人力，因此当地人就有了事情做，有事情做就会获得报酬，因此这些地区的人都有钱了。

　　有了钱自然要花，花钱买什么，无外乎衣食住行，中国的商品大量进入这些地区，包括食物、衣服、自行车和汽车之类的交通工具等等，当地人纷纷购买，这些东西丰富了人们的生活，所以普通百姓都感觉生活水平比以前明显提高不少。

　　普通百姓无不对林远、对中国交口称赞，所以这些权贵在当地根本没有市场，只能投身自由联盟组织，用搞破坏这样的手段给中国找麻烦。

　　陈飞和徐少强在山峰外面停下，陈飞举起望远镜，只见正对他的这边山峰，根本没有山洞，山洞都在山的另一面，陈飞挥手把特战师第一分队队长廖崎霏叫到近前，吩咐道：“你带几个战士，化妆成乡民，去山的另一面侦察一下。”

　　徐少强却把手一挥，笑道：“不用了，我们自己有侦察工具！兄弟们，准备释放‘侦察蜂’。”

　　“侦察蜂？”陈飞笑了起来，“你们还养蜜蜂吗？”

　　徐少强知道陈飞在开玩笑，也跟着笑道：“侦察蜂是蜜蜂机器人，就是小型无人机。”徐少强正在解释的时候，一个部下打开了一个箱子，只见里面都是婴儿手掌大小的圆筒，形状和小飞机相似，很像玩具模型。

　　这时几个战士架起了风速仪，开始测算风速，并用望远镜观察山峰附近，风吹动沙土的情况，徐少强在一边解释道：“这种侦察蜂最害怕的东西就是风，如果风很大，侦察蜂就会被吹翻，这实在是没有办法的事情，稳定性和隐蔽性是矛盾的，想要稳定就要把侦察蜂做大，可是做大之后就容易被人发现。”

　　“报告队长，当地风速一米每秒，侦察点最大风速三米每秒，气象条件适宜侦察蜂出动。”

　　“很好，出动侦察蜂，另外，把蜘蛛机器人也从集装箱里拿出来，准备出动。”


第2783章 蜘蛛机器人初战

　　徐少强点点头，说道：“既然气象条件允许，那就放出侦察蜂。”

　　几个操作员把侦察蜂放在平台上，然后下达操控指令，侦察蜂是由螺旋桨推动的，螺旋桨由内置电力马达驱动，马达一开，螺旋桨随即转动起来，带动侦察蜂飞了起来。

　　四只侦察蜂一字排开，飞向远处的山峰，与此同时，操作员打开了笔记本电脑，侦察蜂前面配备有摄像头，摄像头能传回清晰的图像，不过此时侦察蜂的摄像头并没有打开，因为侦察蜂的电池并不足以维持其进行长时间摄像侦察，所以摄像头只会在需要的时候开启。

　　一千米左右的距离，侦察蜂飞了十几分钟，这才绕到了山峰的背面，摄像头开启，光秃秃的石头山出现在众人眼前，只见半山腰的位置，赫然有一个巨大的山洞，山洞洞口很干净，看不到任何蜘蛛网，虽然这一带的山没有茂密的植被，可是在一些不起眼的地方，还有不少贴着地皮生长的小草。

　　有了植物，这里便不再是生命的禁区，各种小动物便生活在其中，蜘蛛就是其中之一，徐少强看洞口没有蜘蛛网，对陈飞说道：“飞哥，您看洞口没有蜘蛛网，是不是说明山洞里面有人？”

　　陈飞轻轻点头，说道：“没错，的确是这样的，山洞里面应该有人。”

　　徐少强笑道：“那应该让我们的蜘蛛出动了。”于是徐少强给操作员下达了命令，操作员发出操作指令，八部蜘蛛机器人迈着步子，向山峰进发。

　　蜘蛛机器人有八条腿，这八条腿移动起来井然有序，丝毫不乱，蜘蛛机器人的速度也很快，时候不大便走到了山坡下面，开始往山坡上爬。

　　蜘蛛机器人的底盘很低，机械腿底部有钢爪，可以牢牢地抓住山石，所以在山坡上攀爬的时候十分稳健，不过攀爬的过程速度比较慢，陈飞于是和徐少强闲聊，“少强兄，你们这个机器人有智能吗？”

　　徐少强一愣，“你指的是哪方面的智能？”

　　陈飞憨笑一声，“我最担心的是它们会突然叛变。”

　　“叛变？他们怎么可能会叛变，我们的操作员怎么可能投靠敌人？”

　　“我不是说操作员叛变，我是说机器人叛变，他们有可能背叛人类，说不定某一天，他们就会把人类统统杀死。”

　　徐少强顿时笑得前仰后合，“飞哥你多心了，你我都活不到那一天。”

　　陈飞和徐少强正在闲聊，突然有战士报告：“飞哥，山峰顶发现了人！”

　　陈飞急忙停下闲聊，问道：“山峰顶上是什么人？”

　　“穿着伊朗当地的传统服饰，不过手里有枪，看样子应该是自由联盟成员。”

　　陈飞笑着看向徐少强，“你的蜘蛛精看来要被敌人发现了，一场恶战，在所难免。”

　　原来这个山洞里盘踞着一百多个自由联盟成员，他们平时在山后面的小村子居住，训练，英国人昨天通知他们，中国人要去攻击你们了，他们这才从小村子里出来，进入山洞，准备战斗。

　　这一带的山洞都十分复杂，尤其是山洞的内部，曲折萦纡，没有走过的人很容易迷失方式，这也是自由联盟有信心战胜中国的重要原因。

　　山顶的人是他们的侦察兵，侦察兵发现中国人并没有亲自上来，而是有八个奇怪的巨大东西爬了上来，那些东西和蜘蛛很像，侦察兵急忙报告了头目。

　　这个头目是中国人，名叫李德海，他原来是清廷的一名武官，专门靠克扣军饷、吃空饷发财，林远把清廷推翻，李德海的生财之路全被堵死了，不仅如此，林远的部下还没收了李德海的财产。

　　李德海用不义之财娶了八个姨太太，现在财路没了，八个姨太太便纷纷离他而去，其实李德海本领不错，尤其是他自幼习武，现在的中国，到处都是武馆，中华武术得到了振兴和弘扬，李德海完全可以到武馆里去当教练，也能过得很好。

　　可是李德海平日里作威作福惯了，让他去当教练，他可拉不下脸、放不下架子，于是整日游手好闲，浑浑噩噩度日，对林远和新中国的恨意一日深似一日，后来英国特工找到了他，他便出了国，开始了反对中国，反对林远的日子。

　　李德海的身手很好，所以被众人推选为头领，他的部下里面，二十个来自东南亚，二十个来自中亚，还有六十个多来自印度，都是曾经的权贵，对中国和林远充满恨意。

　　李德海听说有八个蜘蛛一样的东西爬了上来，很是惊讶，急忙来到山顶观看，只见八个蜘蛛机器人爬行上山，如履平地，李德海的心一动，瞬间想起了“机器人”这个名词。

　　英国人很早就见识过机器人了，他们自然给自由联盟成员进行了通报，甚至照片都给自由同盟的成员看过，不过那些照片都是原来那些机器人的。

　　蜘蛛机器人是第一次出现在战场上，李德海怎么可能见过，惊慌和恐惧瞬间攫取了李德海的心，李德海急忙用手指向那些蜘蛛机器人，叫道：“快，开枪，开枪，给我把那些蜘蛛怪干掉。”

　　一百多个自由联盟成员立刻从山洞里面出来，对准蜘蛛机器人疯狂开枪，山上顿时响起了密集的枪声。

　　不过他们的子弹根本伤不到蜘蛛机器人分毫，一来是因为蜘蛛机器人的外壳是用高强度金属制成的，一般的子弹根本打不动，二来是自由联盟成员使用的枪都是子弹杀伤力偏弱的冲锋枪，之所以使用冲锋枪，是因为山洞里面环境狭窄，步枪的发挥反倒受限制。

　　远处的陈飞和徐少强自然看到了这些人的攻击，陈飞笑道：“少强兄，你的蜘蛛精需不需要我们帮忙？”

　　徐少强轻轻摇头，笑道：“我们的蜘蛛精可不是好惹的，谁敢打我们，我们就让谁死。”

　　徐少强看向操作员，朗声命令：“寻找掩体，操作母体进入掩体，释放子体！”


第2784章 杀戮模式

　　母体蜘蛛机器人上有摄像头，摄像头就是操作员的眼睛，操作员立刻转动摄像头，寻找山坡上的大石块当作掩体，伊朗的山都是石头山，大石块很容易找，操作员锁定大石块，立刻操作蜘蛛机器人赶了过去，隐藏起来。

　　母体蜘蛛机器人一隐藏，李德海高兴极了，他把手一挥，吼道：“都不要开枪了，中国机器人藏起来了，它们肯定是没有能力继续作战了，过去几个人看看，它们到底是什么鬼怪，把它们统统抓了。”

　　三十个印度人放下枪口，关上保险，把枪背在身后，小心翼翼地靠近蜘蛛机器人，他们的动作很慢，引得李德海十分不满，李德海扯着嗓子吼叫道：“快点走，给我把蜘蛛怪抓回来。”

　　三十个印度人加快脚步，向一块大石头包围过去，就在这时，操作员下达了“释放子体”的指令，每一部母体蜘蛛机器人的背上，都站起四个子体蜘蛛机器人，随后爬下母体。

　　爬下母体的蜘蛛机器人，刚刚站稳在地，机体四周的摄像头就猛然开启，机背上的机枪身管和榴弹发射管也随之竖立起来，好像一只被激怒的眼镜蛇，亮出了毒牙。

　　四个蜘蛛机器人猛地从大石块后面钻出来，三十个印度人恰好走到眼前，他们那拿枪的身影，瞬间出现在操作员的屏幕上，操作员立刻按下了射击钮，“啪啪啪”，清脆的枪声响起，三十个印度人瞬间倒地毙命。

　　与此同时，其他七部母体蜘蛛机器人纷纷释放子体，二十八部蜘蛛机器人犹如二十八只出笼的猛虎，直扑李德海和一众部下，机枪“啪啪啪”“啪啪啪”的响个不停。

　　李德海大惊失色，叫嚷道：“快快快，把小蜘蛛怪给我干掉。”

　　众人立刻回到石块掩体后面，瞄准蜘蛛机器人开枪，有十几个中亚人躲得慢了，正好被子弹击中，横尸当场。

　　操作员们见到敌人躲进了石头后面，立刻使用了榴弹发射器，他们把榴弹发射器射角调高，将发射器当成迫击炮使用，让炮弹飞出一条抛物线，准准地落在大石块后面。

　　爆炸声响起，李德海的部下死的死伤的伤，李德海暗骂了一句娘，心想这些小小蜘蛛怪竟然比大个蜘蛛怪更加厉害，现在要是和它们硬拼，肯定得统统死光，立刻撤进山洞才是上策。

　　李德海立刻下令，全体进山洞，李德海的部下扛着死者，拖着伤者，狼狈不堪地躲进山洞，远处的陈飞看到这一切，忧声问徐少强：“少强兄，敌人进了山洞，我们的蜘蛛机器人是不是要追进去，如果追进去的话，通讯问题怎么解决？”

　　山体能够遮蔽无线电信号，令山体内部和外界失去联系，陈飞在山洞里进行特战的时候，经历过不少这种情况。

　　徐少强眉头一紧，“通讯问题的确不好解决，我们对此采用了两种方法，第一，在母体蜘蛛机器人上设置信号中转器，尽量增加通讯功率，使山体内部的蜘蛛机器人能够接收到我们的信号；第二，在子体蜘蛛机器人上设置杀戮模式……”

　　“杀戮模式？什么意思？”

　　“杀戮模式的意思就是，在蜘蛛机器人失去一切外界输入的条件下，彻底进入自动行进状态，在行进过程中，开启热探测器，只要侦测到活动的高温物体，一律杀戮，不管那种活动物体是什么，是人还是动物，是战斗人员还是平民。”

　　陈飞惊叹一声，“这个杀戮模式也太狠了吧，那要是友军战斗人员在里面，蜘蛛机器人岂不是连友军也杀？”

　　“的确是这样，我们现在无法从热信号上侦测出一个人是友军还是敌军，只能无差别地杀掉。”

　　“那蜘蛛机器人要是困在山洞里出不来，我们的人岂不是也不能进去找它们？”

　　徐少强笑道：“这个飞哥尽管放心，蜘蛛机器人比人聪明多了，它内置的陀螺仪可以让它记住自己走过的路线。”

　　陈飞轻轻点头，正在这时，一个操作员报告：“部队长，敌人已经进入山洞，我们是否开启杀戮模式，攻进山洞。”

　　徐少强想了片刻，“不要让所有蜘蛛机器人进去，只进去一半，其他的在外面等待。”

　　“明白！”操作员控制十六部蜘蛛机器人，进入山洞，这一带的山石中含有大量四氧化三铁，带有一定磁性，对无线电通讯产生了不小的干扰，所以蜘蛛机器人一进山洞，信号便中断了，蜘蛛机器人随即进入了杀戮模式。

　　蜘蛛机器人在山洞里行进，李德海就带着部下藏在山洞的拐角处，准备给蜘蛛机器人致命攻击，山洞里十分阴凉，气温在二十摄氏度以下，而李德海众人，各个都有三十六摄氏度的体温，在蜘蛛机器人面前，一览无遗。

　　山洞里面有不少岔洞，如果有人进来，在岔洞面前肯定要犹豫，还要考虑迷路的问题，可是蜘蛛机器人是不会犹豫的，它们走进了每一个岔洞，开始了探测和杀戮。

　　一部蜘蛛机器人侦测到拐角后面有大量热信号，直接将一枚榴弹打了过去，也就是蜘蛛机器人敢这样做，如果是人，在狭窄的山洞里使用爆炸物就是与敌人同归于尽。

　　榴弹一爆炸，拐角后面藏着的五个东南亚人瞬间毙命，爆炸冲下来大量石块，石块飞射到蜘蛛机器人身上，蜘蛛机器人毫发无损。

　　蜘蛛机器人的逻辑判别软件是这样设计的，当热目标大于一定限值的时候，就使用榴弹，这次李德海的部下大多数都聚在一起，已然超过了蜘蛛机器人的限值，所以它们纷纷发射了榴弹，一声接一声的爆炸在山洞中响起，这让李德海心惊胆寒，这些蜘蛛怪，敢在山洞里面使用爆炸物，我们还哪有命在啊。

　　就在李德海惊恐万状的时候，不远处传来了“咔哒咔哒”的机械腿行走声。


第2785章 幽灵鬼城

　　李德海手中握着冲锋枪，紧张得连气都喘不过来了，心脏几乎要从胸腔里面跳出来，他缓缓蹲下身子，从拐角探出头，偷偷地看那部蜘蛛机器人，借着从洞口散射过来的微弱的光，李德海第一次近距离看清楚了子体蜘蛛机器人的真容。

　　乌黑的机体，体侧支楞着六条机械腿，看起来异常恐怖，尽管山洞里十分阴凉，可是李德海依然感觉到汗水不停从额头上、后背上渗出来，把衣服打湿，紧紧地贴在身上。

　　我该怎么办？李德海无助地心想，这个时候他不禁有些后悔，当初不该答应英国人的话，来伊朗反对中国，虽然在中国，日子过得很艰难，可至少没有丧命的危险……

　　李德海想用自己的枪去打蜘蛛机器人，可是转念一想，这个办法不行，自己手中的冲锋枪根本没有杀伤那部蜘蛛机器人的能力，而自己又没有手榴弹，对不远处的那部蜘蛛机器人毫无办法。

　　在这个时候，那部蜘蛛机器人已经“咔哒咔哒”地走了过来，李德海急中生智，我在这里不动，也不发出声音，蜘蛛机器人一定找不到我。

　　李德海正在想着，突然听到身边传来一阵窸窸窣窣的声音，李德海低头一看，只见一只硕大的老鼠从自己的脚边跑了过去，直接跑到了蜘蛛机器人的跟前。

　　只听见“啪啪啪”一串枪响，那只硕大的老鼠“吱吱”惨叫几声，横尸当场，原来蜘蛛机器人已经探测到了老鼠的热信号，直接开枪将其击毙。

　　李德海顿时吓呆了，一只小小的老鼠，都逃不过外面那个怪兽的耳目，自己一个大活人，岂不是更逃不出去？

　　李德海深吸了一口气，突然冲出拐角，双膝一软跪在了蜘蛛机器人的跟前，把枪扔在一边，高高举起双手，厉声哀叫：“我投降，我投降，放过我吧。”

　　蜘蛛机器人可听不懂李德海的话，它敏锐地探测到了李德海散发的热信号，直接一串子弹激射过去，子弹随即洞穿了李德海的胸膛，李德海惨嚎一声，倒在地上，不停翻滚。

　　蜘蛛机器人却不知道李德海已经濒死，继续补枪，直到把李德海打得躺在地上不再动弹，这才停下了射击。

　　在李德海被蜘蛛机器人干掉的同时，其他蜘蛛机器人继续在山洞里杀戮着活人，一个小时之后，蜘蛛机器人纷纷从山洞里出来，山洞里的人，已经被杀戮一空。

　　初战告捷，徐少强和陈飞商量下一步的行动，这时张建树给陈飞发来消息，“小陈同志，小林同志刚刚给我发来了消息，他让我转告你一件事情。”

　　陈飞急忙问道：“林帅让您转告我什么事？”

　　“他让你尽量抓住活口……”

　　“抓活口？他怎么不早说，现在人都被我们杀干净了。林大当家要活口干什么，有什么用？”

　　张建树答道：“小林同志说了，他要几个活口，去找英国人兴师问罪，他让你尽可能多地抓住活口。”

　　“好，我明白了。”陈飞答应着放下通讯器，然后对徐少强笑道：“现在林帅让我们抓活口，我们去什么地方抓活口啊。”

　　徐少强想了想，说道：“飞哥，我想这些人肯定不能永远生活在山洞里，他们应该是居住在村子里的，我们不如在附近侦察一番，如果附近有村子，肯定就是这些人的藏匿地点，我们到那些地方去抓活口，岂不是能抓住很多？”

　　陈飞的眼睛一亮，笑道：“那就太好了，我们现在就去找附近的村子，咦，等等，我想起来了，我们不需要自己侦察，找那个英国市长要村子的位置不就好了吗？”

　　徐少强笑道：“我看英国市长未必能痛快地把地址给您，这样吧，您回去找那个英国市长，我留在这里，对附近进行搜索。”

　　两人做完分工，便各自行动，陈飞为了保护徐少强，把自己的特战队大部分留在了徐少强的身边，自己带着几个人回到马什哈德，面见英国市长贾森伯格。

　　英国市长贾森伯格听说陈飞只带着几个人回来，高兴坏了，还以为陈飞的人都战死了呢，他急忙出来迎接陈飞，装出一副如丧考妣的样子，“陈飞将军，请您节哀，胜败乃兵家常事……”

　　陈飞眉头一皱，“你说的这是什么话，谁告诉你我们失败了？”

　　贾森伯格用手一指陈飞身后那些屈指可数的部下，说道：“您看您的部下，就剩下这么几个了，难道你们不是遭受了巨大失败吗？”

　　陈飞哑然失笑，“我们干掉了所有敌人，自身无一人伤亡，怎么样，很不错的战绩吧。”

　　贾森伯格惊讶地瞪大了眼睛，陈飞笑道：“好啦好啦，不说这些了，我需要了解那座山附近的村庄情况，现在请您把村庄名单提供给我。”

　　贾森伯格想了想，“那座山里面没有村庄。”

　　“没有村庄，这怎么可能？难道那些自由联盟的成员，都住在山洞里面吗？”

　　贾森伯格连连摇头，无辜地说道：“陈飞将军，我没有欺骗您，那座山里面的确没有村庄……”

　　贾森伯格正在解释，徐少强恰在这时给陈飞发来消息，在山里面发现一座城市，和这条消息一起发过来的，还有那座城市的详细位置图。

　　陈飞挑了挑眉头，冲贾森伯格怒道：“贾森伯格先生，我的部下已经侦察到了一座城市，你怎么说山里面没有村庄，你是不是想说，山里面有城市，但是没有村庄，故意和我玩这个文字游戏？”

　　贾森伯格用诧异的眼神打量着陈飞，不敢相信陈飞的话，过了好半天才说道：“陈飞将军，能不能把那座城市的详细位置告诉我。”

　　陈飞让人拿来地图，把那座城市的位置标注在了地图上，贾森伯格一看那座城市的位置就鬼叫起来，“陈飞将军，那座城市是幽灵鬼城啊，你们怎么发现了？”

　　“幽灵鬼城，什么是幽灵鬼城？”


第2786章 六千年古城

　　陈飞瞬间生出一种莫名的荒诞感，幽灵鬼城都冒出来了，貌似自己经常遇到这种超自然事件，外星人事件这才过去几天啊。

　　陈飞急忙逼问：“你说什么幽灵鬼城？”

　　贾森伯格露出惊慌的样子，“那座城市一般情况是见不到的，只有特殊的时候才能见到。”

　　“胡说八道，一座城市摆在那里，怎么会看不到，还有，什么时候算特殊时候？”

　　“这个我也不清楚，都是听当地人说的，说那座城市不是谁都能看到的。还有更加神秘的一点，您知道那座城市是什么年代建的吗？”

　　陈飞没有回答，紧紧地盯着贾森伯格，等着贾森伯格说出答案，贾森伯格沉声说道：“那座城市，建设在六千年前，比波斯帝国早得多。”

　　“你说多少年，六千年？”陈飞惊声问道，六千年这个时间太疯狂了，要知道在中国，两千年以上的古建筑，也就是建设于秦汉时期的古建筑，一个都看不到了，中国能看到的最多的古建筑，都建设于明清时期，距离现在不过三四百年。

　　“没错，就是六千年！”贾森伯格想用强调语气加深陈飞的惊讶，不过陈飞却眉头一皱，“你们怎么知道那座古城有六千年历史？”

　　“我们国内的考古专家来看过啊，趁它出现的时候，考古专家说那座古城的建筑风格，和波斯早期文明有一定联系，波斯早期文明出现在公元前两千年到三千年，所以考古专家做了这样一个推断。”

　　陈飞轻轻点头，“好吧，我知道了。”陈飞一边说着一边离开市政府大楼，回到自己的驻地去找张建树，这件事情太过诡异，不请出伊朗专家张建树是不行了。

　　陈飞找到张建树，把幽灵鬼城的事情一说，张建树当场大笑不止，“英国人竟然会相信这么荒诞不经的传闻，实在是太搞笑了，哈哈。”

　　陈飞笑道：“我也觉得幽灵鬼城的说法很扯，可是那些传言是怎么回事？”

　　“传言很容易解释，咱们先说为什么那座古城只有在特殊时候才能看得到，那座古城在偏远之处，意外被人发现，发现的人就回去和乡亲们说，我发现了一座古城，乡亲们不信呐，于是就让发现人带他们去看。”

　　“这一带地形复杂，而且气象条件恶劣，经常出现风沙大雾的情况，所有那个意外发现古城的人，很有可能之后就无法再找到古城了，乡亲们就说，你是个大骗子！发现古城的人不能背这个骂名啊，于是编出什么幽灵鬼城的胡扯说法，一传十十传百，这种说法就传开了。”

　　张建树说到这里语气一转，从不屑换成了郑重，“不过古城有六千年历史还是有可能的，伊朗这一带的古城，很多都是用山石和当地红土垒砌的，这种建筑材料本身就不容易坏，再加上人口迁徙，古城变成了空城，建筑就保存下来了。”

　　“其实对古建筑破坏最大的东西是人，历史上的古建筑，绝大多数都是被人毁坏的，你看中国古代，每次王朝更迭，前朝的建筑都会遭殃，项羽烧过阿房宫，董卓烧过洛阳城……”

　　“咳咳。”陈飞用咳嗽声打断了张建树的历史文化知识讲座，笑道：“张老，那我们现在对那座古城怎么办，我们的侦察已经确定，那座古城就是自由联盟组织的一座基地，我们如果进攻那座古城，岂不是在破坏人类文明的遗迹？”

　　张建树哈哈一笑，“我说小陈同志，你怎么还担心起这个来了，放心大胆地去打吧，你可以这样想，那座古城早晚都会崩塌的。”

　　陈飞点点头，“张老，要不您跟我一起去吧，您不想看看那座古城吗？”

　　张建树想了想，答应下来，跟着陈飞来到郊外，此时陈飞的部下，已经在山峰外面搭建起了一座前进营地，用来支持后续作战。

　　陈飞带着张建树来到前进营地，徐少强已经把古城的情况汇总完毕，古城距离前进营地五公里左右，处于群山环抱之中，沿途都是险峻的高山，高山上有人的足迹，可以肯定，有人在山地上面驻守，所以陈飞和徐少强下一步的任务，就是攻击山地上的敌军。

　　陈飞对徐少强说道：“现在林帅更改了任务，原来他下达的命令是让我们歼灭自由联盟成员，不过现在，他要求我们活捉自由联盟成员，我们的蜘蛛机器人，有没有活捉敌人的能力？”

　　徐少强想了想，说道：“恐怕没有，我们的蜘蛛机器人是专门为杀人而生的，天生的杀手。”

　　陈飞先是神色一黯，不过旋即笑了起来，“看来你们无人作战军不行了，还得我们有人作战军上，这样吧，这次我们打主攻，你们打辅助，你们派出侦察蜂，把敌人的位置锁定了，我们出动发动攻击。”

　　徐少强一愣，委婉地说道：“陈飞将军，不是我对您部下的战斗力有所怀疑，而是这种地形，有人作战力量很容易出现伤亡，我们派出无人机看过了，每一座山上都有山洞，都能藏兵。”

　　陈飞笑道：“山洞怕什么，我们有拐弯枪，拐弯枪你知道，山洞作战利器，专门杀戮拐角后面的敌人。”

　　“可是山洞里面还是太复杂了，我们派蜘蛛机器人进入一个山洞进行了侦察，发现山洞上层和下层都有空间，都能藏人，您的部队一旦进入山洞，肯定会遭遇重大伤亡，更何况你们执行的还是抓捕俘虏的任务，伤亡肯定会更大的。”

　　陈飞无奈地笑了笑，“遭遇伤亡也是没有办法的事情，打仗哪有不死人的，林帅总想着搞零伤亡，想想我就笑了。”

　　陈飞语气一沉，“只要为了国家和民族，死几个人算得了什么。”

　　徐少强呵呵一笑，“飞哥，其实你不用说的那么悲壮，我们也许有不用付出伤员就抓住敌人的法子。”


第2787章 明教圣女

　　陈飞问道：“少强兄，你的无人作战机械，有什么办法抓住敌人吗？”

　　徐少强笑道：“我已经想到抓住敌人的办法了，不过我们需要全新的武器装备，我已经考虑好了，再从后面调来一批装备，用这些装备抓住敌人。”

　　陈飞急忙问道：“你打算调来什么装备？”

　　徐少强嘻嘻一笑，“这是一个秘密，天大的秘密。”

　　陈飞无奈地一笑，“你和林大当家的私人关系怎么样？”

　　徐少强没想到陈飞突然问出了这样一个问题，一时间没反应过来，缓了好一会儿才说道：“林帅是大人物，在北京舰上的时候我们没什么接触过，到了这个时代，林舰长化身成了林帅，更加忙碌了，我和他更没怎么接触了，飞哥，你干嘛问这个？”

　　陈飞爽朗地笑道：“你既然和林大当家没怎么接触过，那你怎么和他那么像，那么喜欢吊人家胃口。”

　　陈飞和徐少强说笑几句，随后在前进营地驻扎下来，开始等待徐少强的全新无人作战武器过来，前进营地附近有泉水，住下来不成问题。

　　可是自由联盟成员，是不会被陈飞和徐少强这样压着打的，他们敢在中国制造无比巨大的爆炸案，说明他们不惧任何力量，他们也在想办法反击，而且办法已经想出来了……

　　陈飞和徐少强在前进营地等待着，眨眼间三天过去了，其实在这里等待是很没意思的，伊朗地处西亚，这一带都是半沙漠气候，十分干燥，景色单调枯燥，不像广袤的非洲草原，总能发现有趣的东西，比如从来都没有见过的小虫子，不知名的小花小草。

　　第四天，陈飞突然接到了留守马什哈德基地的第一分队队长廖崎霏的电话，“飞哥，您快点回来看看吧，出事情了。”

　　陈飞的心一动，马什哈德基地能出什么事情，当地的望族我们都已经结交的差不多了，陈飞急忙问道：“基地发生了什么事情？”

　　“飞哥，有一个漂亮姑娘来找你，要你负责……嘻嘻……”

　　陈飞顿时怒斥：“你小子别胡说八道，漂亮姑娘让我负什么责，老子可告诉你，我这几天在这里待得郁闷极了，小心我回去拿你撒气。”

　　廖崎霏无奈地说道：“飞哥，那个漂亮姑娘真的是找你的，您不回来见她，她就在我们的营地里不走啊，飞哥，您赶紧回来吧……”

　　“那个姑娘有什么事情啊？”

　　“她不肯说，必须要见到您才能说。”

　　“好吧，我这就赶回去。”陈飞说完放下通讯器，沉声说道：“真是奇怪，有一个漂亮……”陈飞刚要说“有一个漂亮姑娘”，可是担心部下听去之后大肆八卦，急忙改口：“有一个女子来找我，还不说是什么事情，张老，您跟我回去一趟吧。”

　　张建树本来是跟着陈飞来看古城的，结果古城没有看成，反倒是在这座荒凉无比的前进营地待了好几天，张建树于是欣然应允，跟着陈飞回到了马什哈德基地。

　　陈飞一回到基地，廖崎霏就迎了上来，愁眉苦脸地说道：“飞哥，那个漂亮姑娘就在里面，您跟我来吧。”

　　廖崎霏带着陈飞和张建树来到屋子里面，陈飞一进门就吃了一惊，因为屋子里坐着的这个姑娘，实在是太漂亮了！

　　陈飞见过不少美女了，可是眼前这个美女还是让她眼前一亮，她的皮肤白皙，眉毛浓黑，头发乌黑，是一个典型的波斯美女。

　　其实波斯人和印度人在人种上相同，都是雅利安人，所以长的也差不多，陈飞在印度的时候见过不少美女，那个名叫安娜丽雅的女奴算得上是其中翘楚，毕竟她是土王最赏识的女奴，姿色肯定不会差。

　　可是安娜丽雅和这个女子一比，根本就是一个蓬头垢面的乞丐丫头！

　　这个女子最特别的一点就是，她的眉眼之间满是高傲，那种高傲，让人不由自主地产生一种避而远之的感觉，不过对陈飞这样强悍的男人来说，这种高傲恰恰激起了他征服的欲望。

　　那个女子见到陈飞便站起身来，双手合在一起，放在胸前，捧出一个“心”形，然后对陈飞说了一句什么，陈飞无助地看向张建树，问道：“她在做什么？”

　　张建树小声说道：“她双手捧出的是火焰形状，这说明她是拜火教的信徒，她说的那句话，是在向你问好。”

　　陈飞这才明白，急忙向女子问好，女子随后说道：“我叫索莎维亚，是拜火教的圣女。”

　　陈飞惊呼一声，后退一步，“你竟然是明教圣女，你是来找我要圣火令的吗？”

　　张建树无奈地笑了起来，索莎维亚却是一脸忙茫然，她看向张建树，“陈飞先生在说什么？”

　　“没什么，在向你问好呢。”

　　索莎维亚勉强笑了一下，陈飞见到索莎维亚和张建树都不理解自己的幽默，无奈地走回一步，问道：“圣女姑娘，你找我有什么事情？”

　　索莎维亚顿时把脸沉了下来，“你的部下伤害了我们拜火教信徒的孩子，我要你为那些孩子负责。”

　　陈飞一愣，“我的部下伤害你们信徒的孩子了？这怎么可能？你说说吧，什么时间，什么地点，谁干的？”

　　索莎维亚轻轻摇头，“我也不知道是谁干的？”

　　“你既然不知道是谁干的，怎么能说是我们干的？”

　　“那些孩子之前还好好的，自从到你们这里玩过一阵子之后，就失去了魂魄，现在整天高烧，还胡言乱语，这些事情，难道能和你们脱开关系？”

　　陈飞越听越糊涂，“圣女姑娘，你仔细说一说，那些孩子是什么时间来我们这里玩的？”

　　“就在五天前，时间是上午。”

　　陈飞回忆了一下五天前的事情，这才猛然意识到，那天正好是蜘蛛机器人亮相的时间，那些孩子当时看到了蜘蛛机器人，结果被吓跑了，难道他们是因为受到惊吓，才整天高烧的吗？


第2788章 孩子都死了

　　陈飞暗暗琢磨，蜘蛛机器人的事情还是不要提起为好，这些伊朗人还处在愚昧无知的阶段，万一他们以为蜘蛛机器人是什么摄人魂魄的妖怪，那事情就麻烦了。

　　于是陈飞做出一副茫然无措的样子，“五天前，五天前发生什么事情了吗？我已经不记得了。”

　　索莎维亚皱着眉头说道：“我听孩子们反反复复念叨着一个词，蜘蛛妖怪，你知道这个词是什么意思吗？”

　　陈飞的冷汗“唰”地出了一身，孩子们口中的蜘蛛妖怪，不就是我们的蜘蛛机器人吗，可不能让索莎维亚知道这件事情，于是陈飞连连摇头，“我也不清楚蜘蛛妖怪是什么意思，也许是孩子们的噩梦吧。”

　　索莎维亚狠狠地瞪着陈飞，气冲冲地说道：“陈飞先生，你提到了孩子们的噩梦，你是不是想说，我们的孩子变成现在这副模样，和你们的人一点关系都没有！”

　　陈飞苦笑道：“索莎维亚姑娘，如果你说这件事情和我们有关系，那你就要拿出证据，可是现在这个证据你根本拿不出来，不是吗？”

　　“你……”索莎维亚气得哑口无言，陈飞急忙说道：“索莎维亚姑娘你不用生气，现在所有困难都集中在一点上，那就是你们的孩子的病情，如果我们帮助你们把孩子医治好，不就什么事情都没有了吗？”

　　“我们教中的大祭司都对孩子们的病情束手无策，你难道能有办法？”索莎维亚怀疑地看着陈飞，陈飞淡淡地笑了笑，“走吧，咱们这就去给那些孩子看病，廖崎霏，你把军医叫上。”

　　趁着廖崎霏去找军医的工夫，陈飞偷偷地问张建树：“这个拜火教圣女，在他们那个拜火教里面，到底是什么地位啊？”

　　张建树笑道：“你不是叫她明教圣女吗？那你恐怕要失望了，她的地位，可没有小说里那个明教圣女的地位高，至少她以后不会成为教主，她只是这一片很有名望的神职人员，信徒有了无法解决的事情，都会去找她。”

　　“原来是这样。”这时廖崎霏已经把军医叫了过来，一行人前往患儿的家中，对患儿稍加诊治便发现，患儿只是惊吓过度导致的高烧，神志不清，军医给患儿服下退烧药，患儿的烧是退了下去，不过还是畏畏缩缩的，整个人就像被霜打过的茄子。

　　索莎维亚秀眉紧锁，冲陈飞说道：“陈飞先生，我们的孩子你并没有给治好啊。”

　　陈飞也很无奈，问军医：“这些孩子怎么才能治好？”

　　军医答道：“这些孩子是被我们的蜘蛛机器人吓出心理问题了，想要解决这些心理问题，最好的办法就是把蜘蛛机器人拿出来，让他们亲近熟悉，这样他们就不会再害怕了。”

　　陈飞想了想，为了救治这些孩子，也只能如此了，于是陈飞吩咐人从前线调回来一部蜘蛛机器人，蜘蛛机器人回来的时候已经是晚上七八点钟了，天已经完全黑了，陈飞于是让人把蜘蛛机器人放在基地里，等到第二天再拿给孩子们看。

　　陈飞派人把这件事情通知给索莎维亚，告诉她，所谓的蜘蛛妖怪是我们的一种机械设备，让索莎维亚安抚民众情绪。

　　陈飞想的很好，可是没想到第二天一早，让人惊讶的事情发生了。

　　陈飞正睡得昏昏沉沉，突然窗外传来一片震耳欲聋的喧闹声，陈飞打着哈欠问部下：“发生了什么事情？”

　　部下急忙答道：“是当地百姓，他们把我们的基地包围了。”

　　陈飞大吃一惊，翻身从床上起来，披上衣服跑出屋子，只见基地周围的栅栏外面，满是手握标枪、砍刀和战斧的人，这些人都穿着拜火教百姓的衣服，在栅栏外面扯着嗓子拼命吼叫，至于吼叫的是什么，陈飞是一句都听不懂。

　　陈飞急忙让人把张建树找来，张建树来了之后把这些人的话一翻译，陈飞这才明白，原来他们喊的是“交出蜘蛛妖怪”。

　　陈飞很是意外，因为昨天他已经和索莎维亚商量好了，自己会把这些孩子都救治好的，为什么现在民众情绪出现了这么大的波动？

　　陈飞急忙走到民众跟前，高声问道：“乡亲们，到底发生了什么事情？”

　　民众们左右一分，索莎维亚从人群后面走了过来，冲陈飞冷声说道：“我们的孩子，昨天晚上都死了，肯定是你们的蜘蛛妖怪做的！”

　　陈飞大吃一惊，“孩子们都死了，是怎么死的？”

　　“还不是被你的蜘蛛妖怪给害死的，昨天你的蜘蛛妖怪一回来，我们的孩子就纷纷死了，现在你们必须把蜘蛛妖怪给我交出来，否则，我们就用你们的血在祭奠死去的孩子。”

　　民众们听到索莎维亚富含煽动性的演说，纷纷举起手中的武器，高声怒吼，陈飞举起手臂，吼了一声安静，人群这才安静下来。

　　陈飞冲左右说道：“去把营门打开。”陈飞在基地周围修建了木栅栏和木门。

　　廖崎霏有些担心，“飞哥，万一这些伊朗人猛冲进来，我们可挡不住啊。”

　　“你们放心吧，这些伊朗人是不会冲进来的。”

　　“飞哥，您怎么敢肯定？”

　　“道理很简单，我们的木栅栏并不高，普通年轻人就能一跃而过，可是他们根本没有人过来，这说明他们并不想直接冲进来和我们发生冲突，别多说了，赶紧去开门。”

　　廖崎霏过去打开了木栏门，外面的民众根本没有料到陈飞会开门，顿时都愣住了，陈飞冲索莎维亚笑道：“索莎维亚姑娘，你过来，我和你好好说说这件事情。”

　　索莎维亚气冲冲地走到陈飞的面前，“这件事情已经没有什么好说的了，你们的蜘蛛妖怪就是罪魁祸首，我们今天一定要毁了它。”


第2789章 让他们尽情打

　　陈飞耸耸肩膀，“既然你说我们的蜘蛛妖怪是凶手，那它是怎么杀死孩子们的？”

　　索莎维亚冷声说道：“我要是知道它是怎么杀死孩子的，我就是妖怪了！”

　　陈飞无奈地说道：“那些孩子根本不是我们的蜘蛛妖怪杀死的，杀死他们的，肯定是敌对分子……”

　　“喂，别把过错都推到什么敌对分子身上去，哪有什么敌对分子，明明就是你们的蜘蛛妖怪杀的！”

　　陈飞的无奈之情已经溢于言表，“索莎维亚姑娘，事情都是要讲证据的，尤其是杀人这样的大事，更要讲证据，你连一丁点证据都没有，怎么就说人是我们杀的呢？”

　　陈飞的话合情合理，索莎维亚的脸色也变了变，似乎也意识到了自己的不讲理，她放缓了语气，说道：“你想要证据是吧，那好，我给你证据。”

　　索莎维亚猛地把手举到胸前，摆出火焰的形状，然后把双手高高举起，周围的人看到索莎维亚做出这样一个动作，纷纷放下手中的武器，单膝跪地，双手在胸前捧出火焰的形状。

　　这些人做出这样的动作，把陈飞吓了一跳，陈飞不由自主地往后面退了一步，只听索莎维亚厉声说道：“我已经请示了神明，神明降下神谕，说孩子们就是蜘蛛妖怪杀死的，这是最强大的证据，你还有什么话好说。”

　　陈飞：“……”索莎维亚把子虚乌有的神谕当成证据，陈飞实在是无话可说。

　　陈飞擦了擦额头上的汗，对索莎维亚说道：“你给我几分钟的时间，我商量一下怎么办。”陈飞拉着张建树走到一边，“张老，您赶紧去城里，把我们结交的那几个权贵请来，请他们调解此事。”

　　张建树断然摇头，“不可能，万万不可能！”

　　“为什么不可能？”

　　“我们结交的权贵都是伊斯兰教信徒，他们和拜火教是两个体系，平时大家住在一起相安无事，可是一旦起了冲突，那就是血腥大战，更何况拜火教的信徒最看重孩子，所以这件事情他们是绝对不会插手的。”

　　“唉，好吧。”陈飞看着愤怒的民众，一筹莫展，而此时外面的人越聚越多，俨然已经有了兵临城下之势。

　　“现在问题的关键就是索莎维亚的那个所谓神谕。”张建树突然没头没脑地蹦出来这么一句，陈飞一愣，“您这话是什么意思？”

　　“这些民众之所以攻击我们的蜘蛛机器人，完全是因为索莎维亚的神谕，你知道那个神谕是怎么来的吗？”

　　“我说张老啊，您就别再卖关子吊胃口了，怎么你们都不学好，都去学林远！”

　　张建树苦笑一声，“好好好，我不再卖关子了，索莎维亚的那个神谕，其实就是她自己说出来的，她想怎么说，她就怎么说。”

　　“这个……这个也太草率了吧？”陈飞惊呼起来。

　　“唉，其实那些神谕之类的东西，大多数都是这样来的，不过没有办法啊，老百姓就是相信，所以现在我们只要让索莎维亚改口，老百姓也就撤走了。”

　　“可是我们怎么让索莎维亚改口？”

　　张建树耸耸肩膀，“那就要看我们足智多谋的陈飞将军了！”

　　陈飞和张建树正在嘀咕，远处的索莎维亚已经怒吼起来：“陈飞将军，你们商量完了没有？”

　　索莎维亚身后的民众已经开始往前面拥，长矛砍刀战斧之类的东西越来越多，陈飞这边，廖崎霏带着部下已经把机枪架了起来，榴弹发射器也准备发射，局势眼看就控制不住了。

　　更难办的是，陈飞在这种情况下，根本没法单独和索莎维亚说话，既然没法单独和索莎维亚说话，自然没法修改神谕。

　　陈飞牙一咬心一横，几步走动索莎维亚的面前，高声说道：“索莎维亚姑娘，你们不是要毁掉我们的蜘蛛妖怪吗，那好，我让你们毁掉，好不好？”

　　这话一出，陈飞这边的人都惊呆了，纷纷议论，飞哥这是怎么了？张建树更是惊讶，瞪大眼睛看着陈飞，“这话我该怎么翻译啊？”

　　“该怎么翻译就怎么翻译，我没有说错话，你放心吧。”

　　张建树只好把陈飞的原话翻译了过去，索莎维亚听到之后转过身去，冲民众高呼了几句话，民众顿时欢呼起来。

　　等民众的欢呼声落下去，陈飞这才说道：“你们毁掉它可以，可是残骸你要留给我们，也就是说，你们只能在这里毁掉它，不能把它带走，好不好？”

　　“哼，我们带走它做什么，它的尸体会给我们带来大灾难！”

　　“那就好。来人，把蜘蛛机器人带过来，让他们尽情损毁。”

　　廖崎霏众人急忙围拢过来，“飞哥，您怎么能轻易就屈服了？把我们的蜘蛛机器人给他们毁坏，凭什么啊？”

　　陈飞对身边人的议论充耳不闻，朗声吼道：“都少废话，赶紧把蜘蛛机器人送过来。”

　　众人没有办法，只能听命于陈飞，操作蜘蛛机器人走了过来，这些百姓一见蜘蛛妖怪自己走了过来，都吓得失声尖叫，身不由己地后退，唯有索莎维亚一个人稳如泰山，她高高扬起手臂，沉声说道：“大家都不要怕，神明会保佑我们的，蜘蛛妖怪，伤不到我们分毫，现在，立刻过去把那只蜘蛛妖怪杀掉。”

　　百姓们听说有神明的庇佑，立马停止后退，冲着蜘蛛机器人一拥而上，索莎维亚再次扬起手臂，“不要一起上，一个一个地上，战斧勇士，你先来。”

　　战斧勇士就是那些拿着战斧的壮汉，他们是神庙里的行刑人，虽然马什哈德有市政府，可是拜火教信徒还是习惯到神庙里解决争端，英国人的市政府对此听之任之。

　　战斧勇士走向蜘蛛机器人，陈飞在一边嘿嘿冷笑，“我们的蜘蛛机器人，外面铺着一层高强度合金装甲，子弹都打不动，你看看你们这些人的武器，长矛大刀战斧，想打我们的蜘蛛机器人，不是痴人说梦吗？”


第2790章 抓捕圣女

　　战斧勇士靠近了蜘蛛机器人，他对准蜘蛛机器人宽广厚实的后背，高高举起战斧，正要砍下，陈飞突然虎吼一声：“住手！”

　　陈飞这句住手是用波斯语喊的，所以战斧勇士听懂了，他高高举起的斧子停在了空中，没有落下。

　　战斧勇士把斧子放在一边，看向了索莎维亚，眼神中分明在问：“我该怎么办啊？”

　　索莎维亚几步走了过来，怒道：“陈飞先生，你这是什么意思，说话不算话吗？”

　　陈飞笑呵呵地说道：“当然不是，你们的人距离这个战斧勇士太近了，会被伤到的。”

　　“胡说，战斧勇士砍的是蜘蛛妖怪，又不是我们的人，我们的人怎么会被伤到？”

　　“我看这个战斧勇士的力气非常大，我敢肯定，他的战斧一砸在蜘蛛妖怪的身上，就会被弹飞，然后落入人群，给人群造成杀伤。”

　　战斧勇士勃然大怒，“陈飞先生，我这一斧子下去，这只蜘蛛妖怪肯定被砍碎了，我的战斧怎么会飞？”

　　陈飞没有多说什么，朝自己的蜘蛛机器人一努嘴，意思很明显，你要是不信邪，就砍砍试试。

　　战斧勇士嘴角一咧，高高举起大斧，这次砍下的力道比之前更强，挂起呼呼风声，眼看着战斧落在蜘蛛机器人身上，耳轮中只听见“铮”的一声巨响，一连串火星四处飞溅，再看那柄战斧，“咻”的一声飞上天空，径直朝人群飞去。

　　人群发出一片惊叫，像一群受惊的绵羊，四处逃散，那柄战斧重重落在地上，砸起一片烟尘，还跳了两跳，这才乖乖地躺下……

　　所有人都惊呆了，蜘蛛妖怪竟然弹飞了战斧勇士的大斧，这是真的吗？再看那只蜘蛛妖怪，身体上只有外表涂的黑漆被砍掉了一层，其他地方毫发无损……

　　陈飞这时已经让自己的人都坐下了，大家笑呵呵地看着战斧勇士，好像在看一只骑自行车的猴子……

　　战斧勇士哪能经受这样的羞辱，他几步走到大斧跟前，一弯腰，再次把大斧抄在手中，大步流星走向蜘蛛机器人，来到蜘蛛机器人近前，把大斧高高举起，又一次重重砍向蜘蛛机器人，结果和上次一样，大斧“嗖”的一声飞了出去。

　　战斧勇士再次捡起大斧，这次他使了个心眼，没有继续砍蜘蛛机器人那宽广的后背，而是冲它那细细的机械腿砍了过去，说机械腿细，其实也是相对蜘蛛机器人那厚实的机身而言的，单看机械腿的话，也有成年人大腿粗细。

　　战斧勇士这一斧子再次弹飞了，这次斧子是斜着飞出去的，一个壮汉躲闪不及，正好被斧子的木柄砸在身上，发出一声痛叫。

　　战斧勇士没有脸面再继续砍了，他收起大斧，垂头丧气地回到索莎维亚的面前，把头一低，老老实实地进了人群。

　　索莎维亚见到战斧勇士没法伤到蜘蛛机器人，眉头一皱，把手一挥，“再多过去几个人！”这次三个壮汉一起走了过去，结果和原来相差无多，战斧纷纷飞起……

　　就这样“砰砰嗙嗙”打了一个小时，蜘蛛机器人是纹丝不动，民众们都累得气喘吁吁，陈飞走到索莎维亚的面前，笑道：“要不要我们给你们做些吃的，弄些水，你们休息休息？”

　　索莎维亚没理会陈飞的话，而是沉声问道：“你们的蜘蛛妖怪，怎么打不死？”

　　陈飞心想你们要是还不肯罢手，这件事情就麻烦了，我还是编一个瞎话，让你们的人老老实实回去算了，于是陈飞正色道：“其实蜘蛛妖怪已经死了，不信你们可以过去看，听听它的心还跳不跳了。”

　　索莎维亚没有相信陈飞的“死亡说”，诧异地打量了蜘蛛机器人一阵子，把手一挥，朗声说道：“神明的仆人们，我们走，咱们明天再来，一定要把这个蜘蛛妖怪毁掉。”

　　索莎维亚说完便带着众人走了，几个战士急忙过来检查蜘蛛机器人，此时的蜘蛛机器人，背上、腿上，到处都是砍出来的白印，幸运的是，蜘蛛机器人的机体没有出现实质性损坏。

　　陈飞挥手把几个部下叫了过来，说道：“你们知道那个索莎维亚住在哪里吗？”

　　一个部下说道：“我们听说圣女都是住在神庙里的。”

　　“很好，你们今天晚上偷偷潜入神庙，把那个索莎维亚给我抓来，一定不要让别人发现，明白了吗？”

　　部下们纷纷点头，陈飞接着说道：“距离我们的营地十公里的地方，有一座废弃的矿场，你们把索莎维亚抓住之后，就把她送到矿场去，我在那里等着你们，这件事情一定要万分保密。”

　　“明白！”“明白！”

　　陈飞把事情交代下去，随后动身赶往矿场，这里早就已经是一片废墟了，到处都是废弃的屋子，陈飞找了一间，住了下来。

　　到了子夜时分，四个战士扛着一个大麻袋来到陈飞的面前，把麻袋往地上一放，“飞哥，这个叫索莎维亚的小妞，我们已经抓来了，嘿嘿，现在她随便您摆布了……”

　　陈飞把眼睛一瞪，骂了一句“猥琐”，然后把手一挥，说道：“你们都给我出去。”

　　四个战士带着一副“我们懂的”表情，走了出去，陈飞和张建树一起动手解开麻袋，只见那个索莎维亚还在袋子里面酣睡未醒。

　　陈飞伸手在索莎维亚的人中穴上按压一阵子，索莎维亚这才悠悠地醒转过来，她显然还没明白发生了什么事情，揉着眼睛，迷迷糊糊地嘀咕：“这里是什么地方啊？”

　　索莎维亚正在说着，猛然间看清了眼前的陈飞和张建树，顿时惊叫起来，“怎么是你们？”

　　陈飞冷笑一声，“索莎维亚姑娘，没错，就是我们，我们今天晚上把你找来，是想和你商量一件事情。”

　　索莎维亚的神色猛然间一变，害怕地说道：“求求你们饶过我吧，这件事情，和我没有关系，都是别人让我做的。”

　　陈飞一阵惊疑，“你这话是什么意思，什么叫别人让你做的？”


第2791章 脚心奇刑

　　索莎维亚这话一出，对陈飞而言可真是意外之喜，他让人把索莎维亚抓来，只是想威胁她，让她改口，把孩子们的死和自己的蜘蛛机器人脱开关系，没想到索莎维亚说出了这样一番话，很显然整件事情的背后有一只黑手。

　　陈飞急忙问道：“你说什么，这些事情是有人让你做的，是谁让你做的，快说。”

　　索莎维亚听到陈飞这样问，一下子反应过来，原来陈飞什么都不知道，急忙改口：“不不不，没有人让我做这件事情，我的确得到了神谕……”

　　陈飞眉头一皱，怒道：“说出来的话你都敢否认，你当我是傻子吗，看来我不给你使一些手段，你是不会老实了。”

　　索莎维亚顿时吓得双臂抱胸，好像一只受惊的小鹿，说话的声音也发颤了，“您一定是听错了，我没有说过那样的话。”

　　陈飞从一边的桌子上拿起毛巾，塞到了索莎维亚的嘴里，索莎维亚的双手虽然没有被绑，可是也不敢伸手掏出毛巾，把双臂抱在胸前，瑟瑟发抖。

　　陈飞回头看向张建树，用汉语说道：“张老，咱们怎么给她使手段啊？”

　　张建树无奈地笑道：“你怎么反倒问起我来了，审问人应该是你的专长。”

　　“我是想问问您，有没有什么他们拜火教徒特别害怕的东西，如果有，我就用那种东西收拾她。”

　　张建树想了想，说道：“拜火教圣女是必须保持贞洁的，如果她在圣女任期内失去贞洁，就会被教众用火烧死。”

　　“这个嘛……”陈飞坏笑着看了看索莎维亚，虽然索莎维亚听不懂陈飞和张建树的对话，可是陈飞的坏笑却在人类文化里面有着相同的含义，索莎维亚抖得更厉害了。

　　陈飞转头看向张建树，摇头说道：“这个办法恐怕不行，万一这个索莎维亚把事情说出去，我们就有大麻烦了，所以我们必须找到一个办法，既让索莎维亚屈服，又不留下一丁点证据。”

　　陈飞正在说着，眼角余光扫过了索莎维亚，这时他突然发现，索莎维亚和刚才不太一样了，具体是哪里不一样，又说不上来，这时张建树笑道：“不留下证据的办法应该有很多吧。”

　　张建树一说话，陈飞的眼神自然转到了张建树身上，便不再看索莎维亚了，就在这个时候，索莎维亚突然站起身来，发疯似地往屋子外面冲，陈飞心念电转，原来她的不一样，是身体向门的方向移动了。

　　陈飞一个箭步跃了过去，伸手抓住索莎维亚的长发，狠狠向后一拉。

　　索莎维亚头顶吃痛，急忙伸手按住头发，陈飞再一用力，索莎维亚只能顺着陈飞的力道往回走，很快被拉回了屋子。

　　陈飞见到索莎维亚想要逃跑，对她仅有的一丁点客气荡然无存，狠狠把她掼在地上，怒道：“你竟然敢逃跑，看我怎么收拾你？”

　　索莎维亚高傲地仰起头，瞪着陈飞，吼道：“你要是敢碰我，我们的教众是不会饶了你的！”

　　陈飞阴冷一笑，半跪在索莎维亚的身边，“小姑娘，我劝你不要违逆我，我告诉你，你在我这里，你的教众是不会知道的，他们也不会来救你，你知道吗？”

　　索莎维亚毫无惧色，反唇相讥：“你抓我，就是要利用我的身份，如果你不让我见到教众，那你抓我就没有任何用处。”

　　陈飞冷哼一声，“你这个小姑娘懂的还不少，我再给你最后一个机会，乖乖说出你知道的一切，如果你不说，那很抱歉，我要对你不客气！”

　　索莎维亚把胸脯一挺，“你想干什么，尽管干吧，只要我见到教众，就把你们对我做过的事情都说出去，哪怕你们对我做最下流无耻的事情，我也会说出去，就算我的尊严丧尽，我也要让你们完蛋。”

　　索莎维亚这几句话说的硬气无比，担任翻译的张建树不禁暗暗心惊，看来陈飞是很难对付她了。

　　陈飞突然笑了，“小姑娘，我要折磨你，肯定要做到不留伤痕，这样别人才不会相信。”

　　“胡说。”索莎维亚白了一眼陈飞，“有什么折磨人的法子能不留伤痕？”

　　陈飞阴笑一声，看向张建树，“张老，你还记得张无忌是怎么折磨明教圣女的吗？”

　　张建树一愣，“张无忌没有折磨过明教圣女啊？”

　　“怎么没有，张无忌掉到地洞里，不是把明教圣女的鞋袜脱去挠脚心吗？”

　　张建树无奈苦笑，“那个人是赵敏，赵敏不是明教圣女……”

　　“啊，那我记错了！算了，不管张无忌了，咱们今天就给这个明教圣女来上一个挠脚心酷刑，张老你可能不知道，这种刑罚在西方历史上可是很有名的，曾经有人被这种刑罚活活折磨死！”

　　张建树大吃一惊，“挠脚心竟然还能死人？”

　　“当然能，人接连不断地大笑，最后因为窒息而死，好了，不多说了，咱们赶紧动手吧，我们先把这个索莎维亚绑起来。”

　　陈飞和张建树把索莎维亚抬了起来，放到行军床上，把索莎维亚的双脚放在床外，腿和身子都绑在床上，在整个过程中，索莎维亚都没有挣扎，刚刚的逃跑已经耗光了索莎维亚的力气。

　　陈飞看向索莎维亚，威胁道：“索莎维亚，我现在给你最后一个机会，如果你老老实实地说出你知道的一切，我就放过你，如果你不说，那么对不起了，我会对你使用挠脚心酷刑！”

　　索莎维亚满不在乎地说了一声“来吧”，一脸凛然，陈飞看到索莎维亚这高傲的样子，气就不打一处来，伸手脱掉了索莎维亚的袜子，把两只纤巧白嫩的玉足露了出来。

　　陈飞先在索莎维亚的脚心上摸了一下，索莎维亚的脚趾顿时向脚心拳起，脚也拧动起来，想要挣脱陈飞的魔爪，嘴巴里发出了拼命压抑的笑声，陈飞顿时笑了起来，“张老，这个索莎维亚的脚心很敏感，她一定会乖乖说出一切的。”


第2792章 英国人露出狐狸尾巴

　　张建树眉开眼笑，“那还好，我还担心这个索莎维亚不怕挠脚心呢。”

　　陈飞和张建树说话的时候，索莎维亚突然笑了起来，“陈飞，看你那高兴的样子，你被我骗了吧，哈哈。”

　　“我被你骗了？你骗了我什么？”陈飞一头雾水。

　　“我根本就不害怕挠脚心，从小就不怕，我刚刚装出那副样子，根本就是在逗你，我看到你高兴了，说明你中计了。”

　　“你真的不怕吗？”陈飞伸手去挠索莎维亚的脚心，这次索莎维亚竟然一丁点反应都没有，陈飞惊声说道：“看来这个索莎维亚是真不怕挠脚心啊。”

　　张建树忧声说道：“小陈同志，既然这个索莎维亚根本不怕挠脚心，我们怎么办？”

　　陈飞笑道：“她不怕，我也能让她害怕，这就是我的能力！”

　　张建树无奈说道：“当初张无忌挠赵敏脚心的时候，可是用上了九阳神功的，你会九阳神功吗？”

　　陈飞的嘴角咧出一丝阴笑，“我有比九阳神功更厉害的招数，您就瞧好吧。”

　　陈飞一边说着一边伸出右手，竖起食指和中指，弯成爪状，用指甲尖去刮索莎维亚的脚心，这一下索莎维亚顿时有了和刚才不一样的感觉，坚硬的指甲尖刮过脚心，奇痒难耐之余，又多了别样疼痛，这又痛又痒的感觉，让索莎维亚忍不住呻吟起来。

　　更厉害的是，陈飞是特种兵出身，长年的特种格斗训练让他对力量的操控轻松自如，所以他挠脚心，显然比别人挠脚心更让人难受。

　　陈飞加快了手上的速度，索莎维亚顿时受不了了，一边痛叫一边大笑，脚趾完全蜷缩起来，脚掌拼命扭动，陈飞又伸出左手，左右开弓，双掌齐下，索莎维亚的痛苦顿时加倍，她实在忍受不住了，哀叫道：“住手啊，饶过我吧……”

　　陈飞毫不理会，反而加快了手上速度，索莎维亚急忙提高了声音，“住手，不要啊，放过我吧。”

　　陈飞觉得火候差不多了，把手一停，索莎维亚顿时重重地出了一口气，随后啜泣起来，胸脯剧烈地起伏着，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　张建树直接问道：“说，把你知道的一切都说出来。”

　　索莎维亚哭着哀求：“可不可以先把我身上的绳子解开？”

　　张建树怒斥：“你没有资格和我们讲条件，赶紧说。”一边的陈飞再次坏笑着伸出了手，索莎维亚急忙哀叫：“好好好，我说，我说，我把一切都说出来。”

　　“那还不快说。”

　　“是是是，我这就说，事情是这样的，那天晚上，孩子们突然都离奇去世了，教众们找到了我，我便想着求神谕，看看是怎么回事，可是就在祭祀仪式开始之前，一个英国人找到了我。”

　　“英国人，你是说英国人？”

　　“没错，就是英国人。”

　　陈飞哈哈大笑，“看来英国人总算是露出狐狸尾巴了，你接着说。”

　　“那个英国人告诉我，不管神谕是什么，你都要说孩子们是被中国人的蜘蛛妖怪害死的，我本来是不同意的，可是那个英国人给了我一大笔钱，我就答应了……”

　　“钱？”陈飞和张建树同时惊呼起来，索莎维亚对陈飞和张建树的反应很奇怪，问道：“钱怎么了，有什么不对吗？”

　　“你不是圣女吗，衣食住行都有神庙呢，要钱干什么？”

　　索莎维亚无奈苦笑，“神庙也需要钱啊！现在可不是以前了，以前我们走到信徒家里去，看到什么拿什么信徒都会乐意，可是现在，粮食都要从信徒手里买，别看那些信徒平时崇敬我们，可是到了事关个人利益的时候，管你是谁。”

　　陈飞和张建树都是一阵惊讶，没想到事情竟然是这个样子，其实他们都没有意识到，随着中国的强大，中国商品进入了世界各地，在商品经济的繁荣下，个人的私欲有了极大的释放空间。

　　原来个人虽然有私欲，可是没有空间去释放，比如说你想买漂亮衣服，可是市场上只有一种衣服，你自然没法买，现在市场上有几百件衣服，你想怎么买，就能怎么买，在人们追求私欲的时候，对神的信仰就减弱了，在这种条件下，各地的宗教便开始变得世俗了。

　　索莎维亚接着说道：“神庙需要钱，我们这些圣女更需要钱，你们一定知道，圣女不是终身制的，过一段时间会轮换，轮换下去的圣女，什么都不会，没法找到需要技能的工作，可是我们又不能去做那些体力活，因为这有失神的尊严，我们不弄一些钱，以后怎么活啊？”

　　陈飞和张建树惊讶不已，实在是没想到，这个索莎维亚竟然是因为钱才坑害他们的，陈飞灵机一动，“那我给你更多的钱，你改口说孩子不是我们害死的，行不行。”

　　“不行，神谕已经宣布了，我再更改，我的威信何在，神庙的威信何在，所以神谕是绝对不能更改的。”

　　神谕竟然不能更改，那岂不是说蜘蛛机器人要一直背黑锅？陈飞和张建树面面相觑，一时间没有好办法，这时索莎维亚说道：“我问问你们，你们能给我多少钱？”

　　“英国人给了你多少钱？”

　　“五千英镑。”

　　“那好，我们给你五万英镑。”

　　“五万？”索莎维亚的眼睛顿时放出了绿光，就和饿狼看到肥羊一个样，“如果你们出五万的话，我可以给你们想想办法。”

　　陈飞和张建树很是无奈，早知道可以用钱买通这个圣女，就不用费那么大的力气折磨她了。

　　索莎维亚眼珠转了转，“如果你们的蜘蛛妖怪能够躲过明天的惩罚，我就有办法说杀害孩子的真凶另有其人。”

　　“明天的惩罚是什么？”

　　“巨石之刑。”

　　“什么是巨石之刑？”

　　“我们的神庙顶上有一块巨大的石头，如果有特别罪大恶极的家伙，我们就把巨石推下去，狠狠砸在他身上。”

　　陈飞的心顿时提到了嗓子眼，神庙顶上的那块巨石他看到过，以它的重量和高度，一旦砸在蜘蛛机器人身上，蜘蛛机器人瞬间就会变成一摊废铜烂铁。


第2793章 秘密抓捕

　　陈飞沉声说道：“巨石之刑我们是绝对不会承受的，你必须想办法，把巨石之刑挡过去。”

　　“这可不行，我已经和教众们说过了，要对蜘蛛妖怪使用巨石之刑，如果你不同意，我可没法向教众们交待。”

　　陈飞眉头一紧，商量着说道：“我给你加钱，再加一万，你看怎么样？”

　　索莎维亚想了一会儿，“好吧，如果你再加一万，我就同意，不过你要帮我做一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“让你的人去到神庙顶上，把那块巨石推下去，趁着现在天黑，立刻去推，不要让任何人知道，这样我就有说辞了。”

　　“既然是巨石，那就一定非常沉重，我要派出多少人才能把它推下去？”

　　“巨石是用绳索固定在神庙顶上的，只要打开了绳索，巨石就会滚落，两个人绰绰有余。”

　　陈飞看看手表，现在已经是凌晨两点了，再过几个小时，天就亮了，现在必须加快速度行动才行，陈飞把一个战士叫了进来，说道：“去到神庙顶上，把那块巨石推下去，那块巨石是用绳索固定的，只要解开绳索，巨石就下去了，快去行动吧。”

　　“明白。”战士答应一声，随后消失在夜幕中，陈飞回到屋子里面，把索莎维亚的绑绳松开，问道：“那个来找你的英国人是谁？”

　　“是英国市政府里的官员，市长贾森伯格的特别助理，名叫巴布尔特，这个人是市长贾森伯格最重要的助理，掌握着市长贾森伯格的几乎全部机密。”

　　“你没有看错？”

　　“我是不会看错的，我见过他好几次。”索莎维亚的语气十分坚决，陈飞点点头，“你愿不愿意帮助我们作证，抓住那个巴布尔特。”

　　“这个……”索莎维亚犹豫了好半天，这才说道：“不行，如果我帮助你们作证，我就要说出自己收取贿赂的事情，这件事我是绝对不能说的。”

　　“那好，我们不把这件事情公诸于众，而是对巴布尔特秘密抓捕，你秘密地帮我们作证，如何？”

　　索莎维亚还是犹豫了一会儿，这才点点头答应，陈飞接着说道：“你有没有想过，那个巴布尔特，就是杀害孩子们的凶手？”其实稍微有政治斗争经验的人都能看出，那些孩子根本就是英国人，或者英国人指使别人害死的。

　　“我的确这样想过，可是我没有证据，口说无凭……”

　　“现在你倒和英国人讲起证据来了，你怎么不说神谕告诉你，孩子们是英国人害死的。”

　　索莎维亚颇感惭愧，一时间哑口无言，陈飞摆了摆手，“算了，英国人有没有杀害那些孩子我不感兴趣，我感兴趣的只有一件事，那就是揭穿英国人和自由联盟的关系，好了，你可以先回去了，我现在就给你钱，你是想要支票还是现金。”

　　“当然是支票，六万英镑的现金，我是没法拿的。”

　　“我可以给你支票，不过不是六万英镑，而是三万英镑，其他的钱，看你以后的表现。”

　　陈飞给索莎维亚开出了支票，让人送索莎维亚回去，陈飞也回了营地。

　　第二天一早，马什哈德的拜火教信徒几乎都炸锅了，因为神庙顶上的巨石，竟然滚落在地，这难道是神灵降下天罚的前兆吗？

　　索莎维亚就在这个时候站了出来，说巨石之所以滚落，是因为神觉得我们对蜘蛛妖怪的惩罚已经够了，也就是说，我们不再需要对蜘蛛妖怪施以巨石之刑了。

　　索莎维亚在人群中还是很有威信的，她这样一说，教众们顿时不再对蜘蛛妖怪揪住不放了。

　　陈飞随后开始部署抓捕巴布尔特的事情，经过和部下的讨论，陈飞决定秘密抓捕巴布尔特，在索莎维亚的配合下，对其进行逼问，把英国人和自由联盟勾结的事情推到台面上来。

　　不过想要秘密抓捕，却遇到了极大困难，巴布尔特是一个很谨慎的人，平时闭门不出，住所周围也有不少警卫，只要陈飞一动手抓捕巴布尔特，就会惊动不少人。

　　陈飞和部下商量，想要把巴布尔特抓住，还需要索莎维亚的配合，陈飞于是和索莎维亚定下了计谋，由索莎维亚去把巴布尔特引出来。

　　这一天早上，巴布尔特正在吃早餐，侍者突然送来了一封信，信是用波斯语写的，落款是索莎维亚，信上写道：“今天中午，我们在巴斯西餐厅用餐，商量一下如何继续毁掉蜘蛛妖怪。”

　　巴布尔特接到这封信很是意外，利用孩子们的死收拾陈飞的蜘蛛机器人已经不起作用了，自己的五千英镑打了水漂，难道索莎维亚又想到了什么好办法？这次不知道她会出价多少，反正便宜不了，索莎维亚这个圣女，眼睛里就认钱。

　　在神庙巨石滚落之后，索莎维亚做出了“停止对蜘蛛妖怪继续刑罚”的神谕，其实巴布尔特本想利用这次事件，加深拜火教信对陈飞的厌恶感，可是他晚了一步，索莎维亚的神谕都做出来了，巴布尔特还没有见到索莎维亚。

　　索莎维亚做出的这个神谕让巴布尔特隐约感觉到，索莎维亚在中国人那边收到了好处，如果是这样的话，中国人一定知道了自己在背后给他们使坏，那样他们肯定会秘密抓捕自己，今天索莎维亚主动约我见面，是不是中国人设下的圈套？

　　巴布尔特叫来几个部下，说道：“现在立刻去中国人的营地，看看陈飞在不在营地，如果不在，立刻通知我，再派人去巴斯西餐厅，问问他们今天有没有新人进来，如果有的话，那个新人很有可能是中国人预先安排好的人。”

　　巴布尔特的部下立刻分头去陈飞的军营和巴斯西餐厅，结果发现，陈飞在营地，没有出去，而巴斯西餐厅，根本没有新人进来。

　　巴布尔特的心这才稍微放下，让部下安排中午去和索莎维亚见面的事情，此时的他还不知道，他一个微不足道的小人物，会给整个世界局势，带来何其深远的影响。


第2794章 暗中特工

　　中午十一点半，巴布尔特在众人的护卫下，乘坐马车，前往巴斯西餐厅，在出发之前，巴布尔特再次对西餐厅和中国军营的情况进行了确认，西餐厅里的人都是老人，没有任何新人，也就是说，不可能有中国方面的人混进来，中国的军营里，陈飞还在，巴布尔特这才把心放回到肚子里。

　　中午十二点，巴布尔特来到了巴斯西餐厅，在二楼的角落里，见到了索莎维亚，索莎维亚为了不引人注目，没有穿拜火教圣女那一身带着火焰图案的长袍，而是换上了一身英国式的长裙，这件长裙的面料高级，做工精细，价格不菲，让索莎维亚看起来就像一个英国贵妇。

　　别看索莎维亚在陈飞面前把话说的楚楚可怜，她受贿的那些钱，却有一大部分用来买高级衣服和化妆品了。

　　巴布尔特一坐下就揶揄索莎维亚：“穿这么名贵的衣服，生怕别人不知道你经常收钱吗？”

　　索莎维亚凄然笑道：“我也就是在这种时候能穿上漂亮衣服了，别的时间都要穿着那身长袍，等到以后我老了，竟然发现我年轻的时候没有穿过漂亮衣服，不遗憾吗……好了，不多说了，咱们切入正题吧。”

　　这时一名侍者端着两杯咖啡走了过来，彬彬有礼地放在索莎维亚和巴布尔特的面前，咖啡边上还放着糖和牛奶，巴布尔特一边优雅地把糖和牛奶加入咖啡，用勺子调匀，一边笑道：“你说又有了对付中国人的新办法，说说看吧，是什么，价钱我们好商量。”

　　“孩子们的死已经做不出什么文章了，我们需要找到一些新事情，至于这些事情是什么，由你来考量吧，我的建议是，破坏神庙……”索莎维亚压低声音说着，巴布尔特一边听一边暗暗琢磨，索莎维亚到底要出什么价钱。

　　巴布尔特喝了几口咖啡，然后说道：“破坏神庙的想法固然很好，只是……”巴布尔特正在说着，突然感到腹中一阵绞痛，一阵便意在腹中升起，巴布尔特觉得中断和索莎维亚的谈话去方便比较失礼，于是深吸了一口气，想要忍一忍。

　　可是腹中那股便意越发强烈，一股热流竟然急冲冲地想要脱体而出，巴布尔特知道要是再不去方便，就出大糗了，于是笑着对索莎维亚说道：“对不起，我失陪一下。”

　　巴布尔特起身离席，向洗手间走去，两个保镖就跟在身后，守在洗手间外面，到了里面解决完毕，这才感到全身轻松，巴布尔特洗了手，掏出手帕把手擦干，刚要走出洗手间，正在这时，一个中年男人推出一个大大的垃圾车走了进来。

　　这个中年男人巴布尔特认识，他叫达玛利亚，是这家巴斯西餐厅的杂工，专门干清扫垃圾这样的活，他是中亚人，据说还是中亚一个什么贵族，不过中亚进入中国的势力范围之后，他就没办法再盘剥百姓了，辗转流落到了伊朗东部，在这家西餐厅安下身来。

　　达玛利亚笑着对巴布尔特说道：“原来是巴布尔特先生，您好啊，好久不见了。”

　　达玛利亚虽然是个杂工，可是巴布尔特对这样的人还是很尊重的，他也笑着说道：“达玛利亚先生，您辛苦了。”

　　巴布尔特打过招呼就要往外面走，没想到达玛利亚突然说道：“巴布尔特先生，您是英国人，对英国银行的事情很懂，我这里有一份银行的单据，我对上面的条款不太懂，您能给我讲一下吗？”

　　“好啊。”巴布尔特答应着走到达玛利亚的跟前，达玛利亚从口袋里掏出一个小本子，拿出一张纸条，递给巴布尔特，巴布尔特伸手接下，达玛利亚则拿起拖布，笑道：“您先看着，我把这里擦一下。”说着便清理巴布尔特身后的地面。

　　巴布尔特正在凝神看着，突然感到后脑被什么东西撞了一下，眼前一黑，什么都不知道了。

　　原来是达玛利亚趁巴布尔特低头看纸条的时候，扬手在他的脑后重重一击，他顿时昏迷。

　　达玛利亚见到巴布尔特瘫软下去，顺势接住巴布尔特，往垃圾车里一放，垃圾车里早已装好了一个麻袋，巴布尔特一进去达玛利亚就把麻袋口合上，然后拿起洗手间里的两袋垃圾，放在装巴布尔特的麻袋上面，随后哼着小曲，从洗手间走了出来。

　　两个保镖也认识达玛利亚，达玛利亚还和他们打了招呼，这才从巴斯西餐厅的后门出来，把垃圾车挂在一辆马车后面，赶着垃圾车七拐八扭走出好远，这次进了一条无人的小巷，小巷里面，停着一辆中国的军车。

　　达玛利亚来到军车前面，敲了敲玻璃，车门一开，陈飞的心腹爱将廖崎霏从车上下来，伸手和达玛利亚相握，“达玛利亚同志，辛苦你了。”

　　达玛利亚哈哈一笑，“你们可总算来找我了，我还以为林帅和沈局长把我给忘记了呢，好了，不多说了，我先走了，希望林帅早日解放伊朗。”

　　达玛利亚说完，把巴布尔特交给廖崎霏，转身走了，原来这个达玛利亚，正是沈晚晴在林远解放中亚之后，征募的去西亚和中东潜伏的间谍之一，一直潜伏在巴斯西餐厅，索莎维亚之所以把会面地点选在巴斯西餐厅，就是因为达玛利亚。

　　廖崎霏和部下把巴布尔特扛上车，直接回了军营，而餐厅里面，索莎维亚见到巴布尔特迟迟没有回来，便猜到行动已经得手，立刻起身离开了巴斯西餐厅。

　　巴布尔特的保镖这个时候才意识到了事情的不对，等他们冲进卫生间，一个隔间一个隔间地搜索完毕，这才发现，巴布尔特已经消失不见。

　　索莎维亚赶回神庙，换上圣女长袍，然后随便找个了理由去中国营地，来到营地的时候，巴布尔特已经醒了过来，陈飞正在审问他，巴布尔特见到索莎维亚便眉头皱起，问道：“索莎维亚，你是不是和中国人串通好了，设下了计谋来抓我？”


第2795章 放荡的女记者

　　索莎维亚沉声说道：“巴布尔特先生，没错，整件事情都是我们一手策划的，你喝下的咖啡里，有预先下好的泻药，洗手间里，早就有人埋伏好了，给你咖啡的人，还有抓住你的人，都是我们的人。”

　　“索莎维亚，你是波斯人，不是中国人，你竟然帮助中国人。”

　　“他们给了我很多钱。”

　　“我也可以给你很多钱啊，我上次刚刚给过你五千英镑，这次我本来打算给你一万的。”

　　索莎维亚不屑地哼了一声，“才五千英镑，中国人一出手就是五万，你怎么比啊。”

　　有钱，无论在什么时候，都是爷爷，没钱，无论在什么时候，都是孙子，巴布尔特低下了头，一脸落寞。

　　陈飞在一边沉声说道：“巴布尔特，你是不是和自由联盟相互勾结，共同对抗我们中国？”

　　巴布尔特摇头说道：“没有，我不知道你在说什么。”

　　陈飞看了一眼索莎维亚，笑道：“索莎维亚姑娘，该你说话了。”

　　索莎维亚冷哼一声，“巴布尔特，你就不要再抵赖了，没有用的，我已经把你和我之间的事情都告诉陈飞先生了。”

　　巴布尔特毫无惧色，“我不过就是要给中国人找些麻烦罢了，什么自由联盟成员，和我毫无关系。”

　　“你不肯承认是吧，那好，我就给你使些手段，让你老老实实地把事情说出来，来人。”陈飞冲门外喊道，巴布尔特听到陈飞的话，脸色瞬间就变了，低声说道：“请等一等。”

　　“你愿意说出一切了？”陈飞逼问道。

　　巴布尔特并不是一个硬骨头的家伙，陈飞稍微用酷刑一威胁他，他便答应说出一切，他默默地点了点头，陈飞挥手冲部下说道：“把影像和声音都录下来。”

　　廖崎霏拿着摄像机走到巴布尔特的面前，陈飞用手一指摄像机，“你看着镜头，把你叫什么名字，什么职务，知道什么事情，一一讲出来，要是敢有半句隐瞒，我就对你不客气。”

　　巴布尔特苦笑一声，看向镜头，“我叫巴布尔特，是伊朗马什哈德市市长特别助理，我受市长的命令，帮助自由联盟成员对抗中国，自由联盟被中国的神秘武器打击，损失惨重，市长让我想办法，搞掉中国的神秘武器……”

　　巴布尔特如同竹筒里倒豆子，把整件事情全都讲了出来，其实陈飞对整件事情心知肚明，不过他就是要让英国人把这些事情亲口说出来，这样北京的林远才能用这些事情去找英国人兴师问罪。

　　巴布尔特把这件事情讲完，陈飞接着说道：“把你们同自由联盟勾结做的事情，一件件都讲出来！”

　　巴布尔特于是滔滔不绝地讲了起来，陈飞不想细听，于是让廖崎霏记录，自己走出屋子，联系林远，直接说道：“林大当家，你不是要英国人和自由联盟勾结的证据吗，我已经帮你找到一个了，我抓住了马什哈德市的市长助理，他现在正在讲事情的经过，我正在录像，录像资料很快就能给你传过去。”

　　“很好，你现在就给我传过来。”林远放下通讯器，拿起桌上的电话，说道：“去把英国记者温思丽找来，我要在会客室见她。”

　　温思丽可是林远的老熟人了，她和林远第一次见面是在欧洲，后来跟着林远来到了中国，这个记者最大的特点就是放荡，经常用身体去交换新闻，她甚至还几次勾引林远，不过林远都没有受她勾引，她还和袁世凯有过风流韵事。

　　温思丽原来是《泰晤士报》的记者，可是后来和《泰晤士报》闹翻了，于是投靠了林远，后来随着时局发展变化，《泰晤士报》竟然又一次找到了温思丽，要求她做《泰晤士报》中国区的首席记者。

　　温思丽可是一个八面玲珑的人物，当然不会拒绝，于是又当上了《泰晤士报》的中国区首席记者，《泰晤士报》虽然是英国报纸，可是却能在中国发行，这是因为在中国发行的报纸是《泰晤士报·中国版》，出版的内容接受林远的审查。

　　林远之所以要找温思丽，就是要让《泰晤士报·中国版》曝光英国和自由联盟组织的关系，这样显得消息真实可信，如果温思丽不愿意报道这则新闻，林远就再去找别人，比如法国记者，编外后宫依莲娜。

　　此时的温思丽，风骚放荡丝毫不减当年，她穿着低胸的衣服，仅仅包裹住翘臀的短裙，腿上裹着黑丝袜，脚下踩着一双金色高跟鞋，如果在林远时代，温思丽要是穿着这样一身出门，路上肯定有人会问：“小姐，多少钱一次？”

　　林远见到温思丽这副打扮，眉头微微皱了皱，“温思丽，你就穿成这个样子来见我吗？”

　　温思丽满不在乎地笑了笑，“现在中国各地都在提倡个性解放和女性解放，我这身打扮，已经算是保守了，林帅您尽管放心，我是不会勾引您的。”温思丽自恃和林远认识已久，所以说话根本不避讳什么。

　　林远也懒得理她，直接说道：“我有一条爆炸性新闻，你有兴趣吗？”

　　温思丽眼睛一亮，“什么爆炸性新闻？”

　　“英国人和自由联盟勾结。”

　　温思丽神色一黯，无奈地一笑，“林帅，恕我直言，这根本不算爆炸性新闻，道理很简单，大家都知道自由联盟是英国人在背后支持的。”

　　“我这次有证据，视频证据，你说算不算爆炸性新闻。”

　　“视频证据，是真的吗，如果是，那绝对是爆炸性新闻！”温思丽激动得直接站了起来。

　　“当然是真的，明天我就可以把视频给你，随后你把这条新闻报道出去。”

　　“没问题。”温思丽痛快地回答，不过她很快想起了什么，走近了林远几步，用充满魅惑的声音说道：“林帅，我有一个大胆的猜测，您能不能告诉我，我这个猜测对不对？”


第2796章 蛇形机器人

　　温思丽的声音更加妖魅，“林帅，如果您告诉了我，那我可以让您随心所欲，还能让您品尝到从来没尝过的滋味……”

　　林远把手轻轻一挥，笑道：“温思丽，你不用和我来这一套了，你有什么话，直接说吧，你知道我不吃你的这一套。”

　　温思丽收起了全身的妖媚，柔声说道：“我从来没有勾引林帅成功过，这对我来说，是一个天大遗憾，我无论如何也要弥补这个遗憾。”

　　“算了，说正经事情吧，你到底有什么猜测？”

　　温思丽的目光陡然犀利起来，“林帅，您是不是想直接进攻英国和德国，直接打下欧洲？”

　　林远一愣，“你为什么这样问？”

　　“如果您没有这个打算，就没有必要公开报道英国人和自由联盟的关系，现在的中国，民众对爆炸案事件的罪魁祸首恨之入骨，一旦您报告英国人和自由联盟的关系，那么民众势必会要求中国直接对英国动武。”

　　“经过这一段时间的战斗，中国已经铲除了英国的几大殖民地，包括缅甸、印度和南非，这些地方都是英国重要的原材料基地和市场，英国的实力已经受到了极大削弱，现在也是时候直接攻击英国了。”

　　林远神秘地一笑，不置可否，只是摆了摆手，说道：“你不要废话了，如果你不想报道这个新闻，我就去找别人报道。”

　　温思丽不敢多说，立刻转身跑了出去，第三天，温思丽全面报道了英国人秘密支持自由联盟的事情，虽然民间已经意识到了英国人对自由联盟的支持，可是民间意识到和公开报道，还是有很大区别的。

　　温思丽这一爆料，各路记者瞬间包围了中南海，想从林远那里得到确切消息，林远随后指示部下，证实温思丽的报道。

　　这下整个中国彻底轰动了，民众纷纷举行抗议游行，示威集会，要求林远对英国政府做出惩罚之举。

　　而英国政府则发表声明，否认视频的真实性，称整个事件完全是林远自编自导自演的闹剧。

　　陈飞没有理会那些外交争斗，他还在按部就班地做着自己的事情，首先是做好巴布尔特的看押工作。

　　按照陈飞的想法，视频资料录制完毕，就可以把巴布尔特放回去了，可是林远说什么都不同意，林远告诉陈飞，巴布尔特是一个很重要的人，必须把他看押好，以后我们还需要让他在世界媒体前面亮相，陈飞于是在前进营地附近找了一个山洞，把巴布尔特看押起来。

　　其次就是继续进行抓捕作战，此时徐少强的全新无人作战装备已经运到，随时可以对六千年古城中盘踞的自由联盟成员进行抓捕。

　　徐少强给陈飞发出消息，请他赶到前进营地，参与抓捕作战，陈飞立刻赶到前进营地，第一件事情就是看徐少强的全新装备。

　　徐少强把箱子一打开，陈飞顿时惊呼出来，“这里面的东西，是蛇？”

　　“说是蛇也可以，不过是机器蛇，按照我们无人作战军的说法，这种东西叫‘蛇形机器人’。”

　　“蛇形机器人？这种东西好像以前就有过……”陈飞皱着眉头，默默想着，徐少强笑道：“没错，在我们的北京舰上，就有这种东西，它是用来探测核反应堆的内部损伤的，算了，不多说了，反正你也不懂。”

　　陈飞再次惨遭鄙视，无奈苦笑，徐少强接着说道：“不过现在这型蛇形机器人，可和原来不一样了，现在这型机器人，上面加装了多武器支持模块，如果把武器换成麻醉针，就可以对敌人展开抓捕作战。”

　　陈飞轻轻点头，“那我们今天晚上就来进行一次抓捕作战，抓捕对象，就是一号高地上的哨兵，这次我亲自带队。”

　　“如果陈飞将军您要亲自带队的话，那我就把蛇形机器人的控制权交给您，您的部队携带蛇形机器人上山，一定事半功倍。”

　　“我们的蛇形机器人，最大缺点就是高度太低，只能在地面上行进，摄像头视野受到极大限制，发现目标也比较困难，如果有人在近距离跟随操作的话，就好多了。”

　　陈飞随即答应，等到夜幕降临，便率领十名特战队战士，带着两部蛇形机器人，前往一号高地，所谓一号高地，就是从外界进入六千年古城必须路过的第一座山峰，据侦察，这座山峰有三座山洞，里面都可以埋伏重兵，半山腰的位置有一座哨所。

　　原本自由联盟是不在山洞外面设置哨所的，可是前面一战，李德海等人被蜘蛛机器人堵在山洞里杀了个干净，自由联盟不得不做出改变，在半山腰的位置设置哨所。

　　这个夜晚乌云蔽月，伸手不见五指，正是陈飞的夜视器材发挥威力的绝佳时机，在夜视镜的帮助下，陈飞和部下很快靠近了半山腰哨所。

　　虽然说是哨所，可是却没有像样的屋子，不过是用石头堆起的一个掩体，人在里面，从外面一览无遗。

　　陈飞挥手把两个操作员叫到近前，吩咐道：“出动小蛇吧。”

　　两个操作员打开了电脑，戴上了头盔显示器，在夜间使用电脑可是一个不小的难题，电脑屏幕有亮光，很容易暴露目标，解决办法就是使用头盔显示器，把电脑屏幕上的内容输出到头盔显示器上，这样就不会暴露目标了。

　　两个操作员操纵蛇形机器人，缓缓靠近哨所，蛇形机器人的运动方式和蛇一样，也是靠扭曲身体前进，两部蛇形机器人刚刚走了十几米，操作员便停下了手中的操作摇杆，一个操作员甚至把头盔显示器都摘了下去，陈飞急忙问道：“怎么了，出了什么事情？”

　　一个操作员皱着眉头说道：“声音，有声音。”

　　“什么声音？”

　　“蛇形机器人行进的声音，这处山地到处都是碎石，蛇形机器人一前进就会发出声音，这样就很难秘密抓捕上面的人了。”


第2797章 麻醉剂

　　“原来是这样，这个好办。”陈飞用手一指东侧的几大块乱石，说道：“特战队员，你们几个到那几块乱石后面去，向半山腰阵地射击，吸引敌人的注意力，操作员，你们趁乱攻击。”

　　两个操作员忧声说道：“如果大批敌人从山洞里冲出来，我们该怎么办？”

　　“天这么黑，山洞里的敌人一定不敢轻易出来，放心好了。”陈飞随后命令部下行动，几个特战队战士立刻迂回到乱石后面，冲半山腰阵地开了枪。

　　半山腰阵地里的人也躲在阵地里开了枪，天太黑了，他们还打出了一枚照明弹，不过在照明弹照亮夜空的一瞬间，特战队战士纷纷把头低了下去，躲在了大石块后面，远处的自由联盟成员根本没有看到他们。

　　自由联盟成员没有看到敌人，便不敢轻易从阵地里面出来，只是用枪从里面向外乱射，自由联盟成员这样一被分散精力，便没有人注意听地上的声音了，两个操作员随即操纵蛇形机器人，靠近半山腰阵地。

　　两条蛇形机器人接近了半山腰阵地，阵地是用石块垒成的，所以有不少缝隙，蛇形机器人就从缝隙了钻了进去，操纵员控制蛇形机器人头部的摄像头转动了一圈，清点了一下阵地里面的人，六个，两个操作员分了一下工，一个收拾左边的三个，另一个收拾右边的三个。

　　蛇形机器人在自由联盟成员身边仰起了头，麻醉针射枪枪口显露出来，操作员按下发射钮，一枚麻醉针精准地射进一名自由联盟成员的小腿。

　　麻醉针里装着强力麻醉剂，麻醉针一射入身体，麻醉剂便注入体内，随着全身血液循环进入大脑，这种麻醉剂效力十分强悍，只需要不到一秒钟的时间，便能让人进入深度睡眠状态。

　　那个自由联盟成员感到腿上一痛，本能地用手去摸，结果摸到一支针一样的东西，没等他明白过来是怎么回事，就感觉眼前一黑，身子整个瘫软下去。

　　边上的同伴见到他倒下，还以为他中弹了，立刻扑过来检查他的伤口，可是在身上却没有发现弹孔，就在这时，另一枚麻醉针射出，这个自由联盟成员也随之倒下。

　　眨眼间五个自由联盟成员全部瘫软在地，还剩下最后一个自由联盟成员，这个自由联盟成员无意间注意到了地上的蛇形机器人，天色昏暗，他也没看清蛇形机器人是机械蛇，他还以为它就是真蛇呢，他自然地想到，五个同伴倒下，就是这条蛇在搞鬼，他举起枪，一枪托砸在了蛇形机器人的身上。

　　蛇形机器人的材料和蜘蛛机器人的差不多，也是高强度合金，这个自由联盟成员这一砸，根本没什么作用，他正在奇怪，这条蛇为什么打不死，另一部蛇形机器人已经在他身后射出了麻醉针，那个自由联盟成员瞬间瘫软在地。

　　六个自由联盟成员全部被麻醉，枪声便停止了，陈飞朗声命令：“过去把他们背回来，撤退。”

　　十个战士立刻冲出乱石，跑向半山腰阵地，把六个自由联盟成员都背了出来，陈飞随后命令部队下山，撤退，可就在这时，山洞里面，突然闪现出了隐隐约约的人影，紧接着，一大群手握冲锋枪的自由联盟成员冲了出来。

　　原来山洞里面的自由联盟成员听到枪声就想出来，可是又担心外面有埋伏，因此按兵不动，可是过了一段时间，听到枪声止息，担心外面的哨兵被杀戮殆尽，又有蜘蛛妖怪进洞，重演曾经的惨剧，于是便杀了出来。

　　这些人比陈飞的十几个人多得多，陈飞将不得不面临着以少打多的不利境地！

　　两个操作员紧张地问道：“陈飞将军，我们现在怎么办？”

　　陈飞丝毫不见慌张，“慌什么，山人自有妙计！”陈飞最近附庸风雅，看了几本古书，学会了这么一句，话音未落，只见山下停着的四辆军车同时爆出火光，随后车载二十毫米机关炮那特有“簌簌簌”“簌簌簌”的声音便响了起来。

　　刚刚冲出山洞口的自由联盟成员被机炮一阵轰击，伤亡惨重，余者狼狈地逃回山洞。

　　陈飞哈哈大笑，指着山洞洞口说道：“敌军虽众，山人视之如草芥尔。”

　　陈飞带着部下返回二号前进营地，六千年古城地处偏远，原来的前进营地不堪重用，所以陈飞和徐少强又找了一块新基地。

　　陈飞回到基地才发现，这六个家伙，长的竟然都是中国人模样，莫非他们都是中国人？陈飞想要审问这些家伙，可是麻醉剂的效力实在是太强了，这些自由联盟成员一时半会儿都醒不过来，陈飞于是先去睡觉，打算等他们醒了再审问。

　　天光大亮之后，陈飞来到关押这些自由联盟成员的帐篷，这些自由联盟成员都已经醒了过来，不过麻醉剂的药效还没有过，这些人还都处在双眼迷离，半梦半醒的状态，陈飞让人给他们弄了些吃的，这些人还真知道饿，三下五除二便把盘子里的食物吃光。

　　这些自由联盟成员吃了东西，便有了精神，陈飞用汉语问道：“你们都是哪里人？”

　　六个人纷纷答道：“我们都是中国人。”

　　陈飞把脸一沉，“你们既然是中国人，为什么要反对自己的祖国，出国当汉奸？”

　　六个人都沉默了，为首一人仰起头，瞪着陈飞，“因为中国已经被林远霸占了，我们必须要铲除林远！”

　　陈飞不屑地一笑，“算了，我对你们的雄心壮志不感兴趣，现在我问你们什么，你们回答什么，要是不老实，我就让你们受罪，懂了吗？”

　　为首那人冷笑一声，“我们是什么都不会说的。”

　　陈飞很不耐烦地皱了皱眉，嘀咕道：“你们烦不烦，都说自己什么都不会说，结果我用上一些手段，你们就都说了，来人，给他们用些手段，我先出去吹吹风，等他们答应说了再叫我。”


第2798章 神秘大队长

　　陈飞说完便走出门去，眺望远方，思考人生，很快便有部下出来告诉陈飞，“飞哥，里面的人都老实了。”

　　陈飞也懒得问自己的部下用了什么手段，反正让这些自由联盟成员老老实实地回答问题就行了，陈飞让其他自由联盟成员先出去，把为首那个自由联盟成员留下，问道：“你叫什么名字，什么来历？”

　　为首那人答道：“我叫陈忠明，原来是在广东放高利贷的，也卖鸦片，后来林远不准放高利贷，也不准卖鸦片，还没收了我的财产，我对林远十分痛恨，于是就加入了自由同盟。”

　　“很好，现在你把这个自由联盟的情况，包括组织编制，人员构成，一五一十地讲给我听。”陈飞说完这个问题，心中一阵激动，自由联盟给中国带来了大麻烦，而中国对这个组织还知之甚少，现在从这个陈忠明的口中，终于能了解到这个组织的详细情况了。

　　“我只是这个组织的下层人员，有很多事情我也不知道，我就说我知道的吧，我们这个组织，分成很多个小队，小队的名字、人员数量都不固定，若干个小队编成一个中队，中队的数量也不固定，最后所有中队统归一个大队管辖。”

　　“没想到你们的组织结构竟然这么松散。”陈飞随口感慨，陈忠明接言道：“没错，我们平时都是很分散的，组织太过严密，不便于行动。”

　　“那你们的大队在什么地方，大队长，又是什么人？”

　　“我只知道大队在‘卡西斯古城’，至于大队长嘛，是一个英国军官，好像还是一个什么将军，我并不清楚他的很多事情。”

　　卡西斯古城就是徐少强发现的六千年古城，这一点陈飞是知道的，陈飞于是接着问道：“那这个大队长，住在古城的什么位置？”

　　陈忠明摇了摇头，“这个我也不清楚，我们大队长很神秘，我没见过他几次。”

　　陈飞想了想，觉得没法从陈忠明身上找出关于这个大队长的更多线索了，于是说道：“我知道了，你现在把和你们有关的一切事情都说出来，包括谁训练的你们，谁来给你们送装备和给养，明白了吗？”

　　陈忠明怯怯地点点头，陈飞冲部下一挥手，“你们记录吧。”说完从屋子里走了出来，直接联系林远，把这边的事情汇报了一番，林远听完，先是称赞了陈飞几句，随后说道：“现在国内对英国的不满情绪高涨，我恐怕要顺应民意，直接攻击英国了，不过我觉得直接攻击英国，还缺少更加关键的证据，我现在需要你把那个所谓的大队长抓住。”

　　陈飞想了想，“没问题，我会想办法把那个大队长抓住的，不过我需要特工们的合作，最好能有特工打入敌人内部，帮助我们锁定那个大队长，这样再抓人就方便多了，如果我们从外面强攻，是肯定抓不住大队长的。”

　　林远沉思片刻，“你给我五天时间，五天之后，我给你打入敌人内部的特工。”

　　“那我们这五天之内，需要怎么打？”

　　“我需要你们抓捕更多的自由联盟成员，你们尽量多地使用蛇形机器人吧。”

　　“好，我明白了。”陈飞关闭通讯器，随后开始安排蛇形机器人，对六千年古城外围山地上的自由同盟成员发动抓捕作战。

　　在之后的几天时间里，陆陆续续又抓住了一批自由联盟成员，哪个国家的人都有，印尼人、越南人、菲律宾人、印度人，这些人都交待说，是在英国人的帮助下来到伊朗的。

　　陈飞甚至还抓住了中国爆炸案的一名策划者，这个家伙是英国人，还是英国特种部队的上校，在自由联盟中是一个中队长，可是那个神秘的大队长，却一直隐藏在六千年古城之中，不见踪影。

　　五天之后，突然有部下来向陈飞报告：“飞哥，林帅派来执行抓捕大队长任务的特工来了。”

　　“立刻让他来见我，不，还是我去见他吧。”陈飞说着跟着部下来到那名特工的临时住所，陈飞一见那名特工，当时就惊呆了，因为那名特工不是别人，正是——林雪芝。

　　陈飞惊讶地问道：“雪芝，你怎么来了？”

　　林雪芝笑嘻嘻地说道：“我难道不能来吗？”

　　“我不是这个意思，我是想说，进入自由联盟腹地，搜寻和抓捕头号人物，是一件极其危险的事情，林大当家怎么舍得让你去做这么危险的事情？”

　　“是我自告奋勇，要为哥哥排忧解难的！”林雪芝说着说着，脸蓦地一红，其实她是想为林远立下大功，然后借机提醒林远，你许诺我的事情，还没有办过呢。

　　不过陈飞的心思都在抓捕那个神秘大队长身上，没注意到林雪芝的神色变化，而是说道：“我们商量一下你进入六千年古城之后的事情吧，你进去之后怎么和我们联络？”

　　林雪芝笑道：“这件事情不用陈飞哥哥操心了，我们已经把一切都考虑好了，我进去之后，联络的事情由马什哈德的特工们负责，陈飞哥哥只需要抓捕那个大队长就好了。”

　　“那也好，我就听你们的情报，专门负责抓人，其他的事情，我就不操心了。”陈飞和林雪芝又商量了一些行动细节，林雪芝这才启程前往六千年古城。

　　此时在中国，沈晚晴已经带领部下抓住了一批专门运送人员去伊朗的特工，从这些特工的口中，林雪芝获悉了进入自由联盟组织的方法，这个方法听起来有些难以置信，那就是，想要加入自由联盟组织的人，只需要找到自由联盟成员，说明自己想要加入的意愿，就可以加入这个组织。

　　加入程序之所以如此简单，是因为一旦加入自由联盟，就意味着完全舍弃自我，把全部身家生命都奉献给反对林远的“宏图伟业”，这要是再设置层层门槛，可就没有人来了。


第2799章 少女孤身闯龙潭

　　林雪芝换上了一身伊朗女子的家常装束，前往六千年古城，陈飞看着她那略显单薄的背影，心中泛起一阵难过，这个姑娘啊，为了帮林远，连丧命都不在乎了，林远啊林远，你怎么就不能把对晚晴的心思，多分一点给雪芝呢……

　　林雪芝刚刚走到半路，就被山中的自由联盟组织成员拦住，这些人见到一个年轻姑娘孤身一人前来，无不由衷感到意外。

　　一个矮壮日本人走了过来，用日语问道：“姑娘，你来做什么？”伴随着话音，脸上露出了坏坏的笑。

　　林雪芝听到面前这人说的是日语，语气还极尽猥琐，便对他没有半分好感，用日语冷声说道：“我是来当你们首领的，你给我放尊重点的，否则别怪我给你小鞋穿。”

　　矮壮日本人顿时大笑起来，其他人同样报以大笑，矮壮日本人停下笑声，猥琐地说道：“你一个小姑娘，竟然想当我们的首领，你凭什么让我们服气，你想把我们都‘睡服’吗？”

　　几个人再次爆发出一片淫笑，同时向她走近了几步，林雪芝冷哼一声，“我懒得和你们这群小喽啰废话，我知道你们有小队、中队和大队，你们大队长呢，叫他来见我。”

　　“就凭你，也想见我们大队长，哈哈……”

　　“那你们中队长呢？”

　　“中队长是你想见就能见的吗，如果你把我们‘睡服’，我就带你去见中队长。”

　　林雪芝眉头紧了紧，“那好吧，既然我见不到大队长和中队长，把你们小队长给我叫来吧，我先把他打服再说。”

　　矮壮日本人上前一步，“我就是小队长，你先把我打服吧。”

　　林雪芝斜了矮壮日本人一眼，“你说吧，我们比试什么？”

　　矮壮日本人坏笑着，眼神从林雪芝的胸口挪到小腹下面，最后落在林雪芝的胸脯上，说道：“我们就先比试徒手格斗吧，如果在格斗中撕破了衣服，你可不要怪我。”

　　“少废话了，你先出招吧。”林雪芝扫了一眼矮壮日本人，然后抱着肩膀，抬头看天，全然不把矮壮日本人放在眼里，矮壮日本人猛扑向林雪芝，使出了一个抱摔的动作，直接去抱林雪芝腰。

　　林雪芝看矮壮日本人即将靠近，轻轻一转身，举起右手，立掌成刀，直接砸在矮壮日本人的后脑上，后脑可是人体最脆弱最致命的要害之一，中国武术历来有“上打后脑下打阴”之说，矮壮日本人后脑挨了一下，顿时趴在地上，好半天没有起来。

　　其他人都看傻了，这个小妞看上去娇娇柔柔，没想到出手竟然这样狠辣，一招矮壮日本人就起不来了。

　　林雪芝就站在矮壮日本人旁边，众人也不敢过去看他，都呆呆地看着林雪芝，林雪芝冷笑一声，“都看着我干什么，这个色鬼只是被我打昏了，赶紧把他抬回去，然后带我去见你们大队长。”

　　一个日本人急忙说道：“大队长我们也见不到，我们带你去见中队长吧。”

　　林雪芝说了声“好”，跟着这些人进了六千年古城，这座古城比林雪芝想象中繁华得多，里面有不少人，其中不少人看样子都是伊朗当地人，古城里水井随处可见，有水的地方，人就能生存。

　　那些日本人带着林雪芝来到一间用当地红土垒成的屋子前面，一个日本人对林雪芝说道：“姑娘先在这里等一会儿，我进去通报中队长。”

　　那个日本人回身进了屋子，时候不大就走了出来，“我们中队长请您进去。”

　　林雪芝深吸了一口气，不知道这个中队长，是个什么货色？

　　林雪芝迈步走进屋子，让她意想不到的事情发生了，只见屋子里面坐着一个面目和善的中年男人，中国人面孔，他见到林雪芝进来便站起身来，热情地过来和林雪芝握手，笑着用汉语说道：“我听说这位姑娘很厉害，太好了，我太需要你这样的人才了。”

　　这个中队长竟然如此热情，真让林雪芝措手不及，其实林雪芝不知道的是，这个自由联盟的成员，作战能力大多不强，毕竟来这里的人，大多数都是各地的人渣，弄得自由联盟的高层是求贤若渴。

　　林雪芝勉强笑了笑，伸出手和中队长相握，中队长只是礼貌地握了一下就松开了，没有半点借着握手占便宜的意思，这让林雪芝隐约觉得，这个中队长别的不说，至少是一个正人君子。

　　中队长笑道：“我先自我介绍一下，我叫关明山，是清国人，曾经在欧洲留过学，林远在中国大搞独裁统治，我很讨厌他，所以我才出来反对林远，好了，我说完自己了，说说你吧，你叫什么名字？”

　　林雪芝早就已经准备好了说辞，“我叫凌雪，中国人，是一名特工，因为某些原因，希望加入你们，推翻林远。”林雪芝采用了化名，“凌雪”和“林雪芝”里的“林雪”谐音，所以林雪芝就用了这个名字。

　　关明山的神色瞬间郑重起来，“你竟然是中国特工，那你为什么要加入我们，不要再说某些原因了，这是行不通的。”

　　“好吧，我说出原因，这个原因是这样的，因为我是特工，所以我会经常做一些无法摆在台面上的事情，比如说，有哪个人说林远的坏话，我们就会去把他干掉，我讨厌做这样的事情，更讨厌林远的虚伪，所以我要反对林远。”

　　“很好，这个理由很充分，你的能力既然很强，那我就要重用你，我一直想要建立一支女性特战队，可是一直没有合适的领导人选，你就是玉皇大帝赐给我的礼物，走，我带你去女兵营看看。”

　　林雪芝吃了一惊，这个自由联盟，竟然还有女兵营，在暴力袭击事件中，女性目标更加隐蔽，更难防范，这个消息，一定要尽快传出去。

　　林雪芝跟着关明山来到女兵营，眼前的情景，让她大吃一惊。


第2800章 打死一个女人

　　女兵营有不少屋子，有的是用沙土垒砌的，有的是用木头搭建的，每一间都破旧不堪，在那些破旧不堪的屋子里，不时有男人提着裤子走出来，满脸红晕，直喘粗气，而没有男人出来的屋子里，则不时传来各种让人脸红心跳的声音。

　　林雪芝眉头紧锁，“你们这里是女兵营，还是军妓营？”

　　关明山苦笑一声，“来我们这里的女人，大多数都是干这个的，像你一样有能力的人，少之又少。”

　　林雪芝冷笑一声，“让我把这些贱女人改造成战士，的确可以，不过我对这种事情没兴趣，你立刻安排我去见大队长，我的才能，完全可以胜任中队长，我不想在你的手下当小队长。”

　　林雪芝这一番话说的直截了当，完全不给关明山留一丁点面子，关明山也没生气，讪笑了一下，“你的格斗才能的确是不错，可是你别的才能呢，比如说射击，比如说指挥作战……”

　　“不用废话了，把你最擅长的事情拿出来，我们比比。”

　　关明山一愣神，随即笑了起来，“我的枪法极好，虽然指挥官的枪法不一定要很好，可是枪法不好的话，就无法服众，我们来比试枪法吧。”

　　“可以，你就说怎么比试吧，我们是直接打靶子吗，还是打别的东西？”

　　“靶场距离这里比较远，我们就随意打些什么吧。”关明山说着用手指了指三十米开外的两个女人，只见她们正坐在一棵大树下面，不知道她们在做些什么，“你看到她们了吗？”

　　林雪芝点点头，关明山笑道：“我们就打她们吧？”

　　这个自由联盟成员果然奇怪，竟然要用活人当靶子，林雪芝虽然惊讶，不过却什么都没有说，只是点点头。

　　关明山面露赞许，“不愧是特工出身的女子，听说要杀人，脸上竟然连一点异样都没有，不像那些贱女人，杀鸡都不敢，不过我们打的，不是她们的人，而是她们的帽子。”

　　两个女子头上都带着帽子，林雪芝沉声说道：“如果把人误杀了，怎么办？”

　　“她们都是人渣，死不足惜。”关明山根本不在乎那些女子的生死，自顾自地从腰间抽出两只手枪，都是德国毛瑟零一式手枪，这种枪和林远时代的匣子枪差不多，扳机前面都有一个弹匣，载弹二十发。

　　关明山把一支毛瑟零一递到林雪芝的面前，“会打这种枪吗？”

　　“当然。”林雪芝伸手接过枪，打开了保险，拉开了枪栓，她在特工基地，经受过各种枪械的训练，“我们开始吧，谁先打？”

　　“我是主你是客，当然是我先。”关明山说完抬起手，“啪”的一声枪响，左边那个瘦高个女子的帽子陡然飞落，那个女子听到枪声和子弹飞过声，吓得尖叫一声，捂住了脑袋。

　　林雪芝见关明山开枪，不甘示弱，随即举起枪，冲另一个女子的脑袋开了枪，林雪芝对自己的枪法十分自信，本以为能像关明山一样，一枪掀飞女子的帽子，可是没想到在开枪的瞬间，那个女子竟然往起一站，子弹不偏不倚，正好打在女子的后背上。

　　一团血花绽放在女子后背上，林雪芝几步冲到女子跟前，用手按在她的颈动脉上，感觉不到一丝一毫的搏动，林雪芝这一枪，竟然直接把这个女子击毙！

　　林雪芝全身的血都凉了，这不单单是枪法不如关明山的问题，自己还杀了一个人，以后一定会成为这些人仇视的对象，还怎么找到大队长？

　　两声枪响，院子里的众人都围了过来，关明山大声喊道：“没事了没事了，都回去吧，我们在比试枪法而已，不小心打死了一个人。”

　　院子里的人却没有觉得这件事是小事，纷纷围拢过来，一群衣衫不整，满脸潮红的女子也冲了出来，抱着死去女子的放声痛哭，她们指着林雪芝，用日语叫嚷着：“让这个该死的女人给美惠偿命。”

　　院子里的人纷纷议论起来，有汉语、英语、日语，还有朝鲜语，林雪芝听这些议论，大多数都是指责关明山和自己的，关明山的神色不停更变，似乎马上就要让自己给这个死去的日本女人偿命……

　　就在这紧要关头，人群突然往左右一分，一个精壮的中年男人走了过来，这些人见到这个中年男人，纷纷露出敬畏的神情，接连低下了头，可是在林雪芝的眼中，这个中年男人，她却感觉很眼熟，好像在哪里见过，可是一时间又想不起来。

　　中年男人皱着眉头问道：“怎么回事？”

　　关明山急忙过去说道：“大队长，我在和部下比试枪法，我的部下一个没留神，打死了一个女人。”这个中年男人，竟然就是神秘莫测的大队长。

　　“打死的女人是干什么的？”中年男人用问询的目光看向那具尸体，身边一个部下急忙凑近他说道：“那个女人是个军妓。”

　　“既然是军妓，那就算了，好啦好啦，大家散了吧，该做什么做什么去，把死的女人好好安葬也就是了。”

　　众人听到这个中年男人的话，纷纷散去，中年男人看向关明山，指了指林雪芝，“她就是你的部下？”

　　“没错。”关明山的话音未落，林雪芝突然在一边说道：“有错，我不是他的部下，以我的才能，我一定能在这里担任中队长的职务。”

　　关明山嘻嘻笑道：“你的子弹没有命中目标，你还有什么好说的。”

　　“是那个女人动了，否则我一定可以掀飞她的帽子。”

　　林雪芝正在和关明山争辩，这时那个中年男人突然说道：“我好像在哪里见过你。”

　　中年男人神色冷峻，似乎已经识破了林雪芝的身份和真实目的，林雪芝吓得芳心乱跳，勉强挤出笑容，“这位前辈，您一定是认错人了，您怎么可能见过我呢？”

　　林雪芝在说话的时候心中暗暗琢磨，这个中年男人说他以前见过我，我也感觉见过他，难道我们以前真的认识？


第2801章 神秘大队长现身

　　两人看对方都觉得眼熟，彼此相面一会儿，林雪芝骤然惊呼，“你是……你是，你竟然是……”

　　中年男人听到林雪芝这样说，瞬间想起了林雪芝的身份，他连退两步，颤声说道：“我的天啊，你是林雪芝。”

　　“你是东乡……东乡平八郎！”原来，这个神秘莫测的大队长，竟然就是原来的日本海军司令，东乡平八郎！

　　说起东乡平八郎，和林远可是有极深渊源的，在中日大战时期，就是东乡平八郎率领日本海军和林远的舰队死战，最后的结果不必多说，日本全面落败，日本天皇成了林远的阶下囚，日本海军，随之烟消云散。

　　林雪芝和东乡平八郎认出彼此的身份，几乎同时问道：“你怎么会在这里？”

　　一边的关明山惊讶无比，“你们两个以前就认识？”东乡平八郎的身份十分隐秘，除了英国高层，没有人知道他的真实身份，东乡平八郎担心林雪芝说出自己的身份，于是说道：“凌雪姑娘，咱们到屋子里详细谈吧。”关明山在刚才已经把林雪芝的化名“凌雪”告诉了东乡平八郎。

　　林雪芝跟着东乡平八郎走进了一间屋子，东乡平八郎都来不及让林雪芝坐下便问道：“你怎么来这里了？”

　　林雪芝很清楚，东乡平八郎对自己和林远的关系心知肚明，再用哄骗关明山的那一套说辞就不行了，林雪芝心念急转，咬牙切齿地说道：“我恨死林远了，我一定要亲手杀了他。”

　　“你不是很喜欢林远吗，现在怎么又想杀了他？”

　　“我是很喜欢林远，可是林远，对我太薄情了！”林雪芝说着挤出了几滴眼泪，这几滴眼泪，三分是装模作样，七分是真情流露，自己把所有心思都扑在林远身上了，甚至还用自己的性命救过林远，可是林远，却一直把自己当成小妹妹，对自己的那份心思装聋作哑……

　　“林远那样对我，我一定要报复他，狠狠报复他，让他失去一切！”林雪芝轻轻地啜泣起来。

　　“你要想杀林远的话，留在他的身边不是更好下手吗？”

　　“喂，我没说过我要杀死林远，我是要让他失去一切，他亲手建立的这个国家，我要把它亲自毁掉。”林雪芝的话里满满的都是恨意，再加上眼里的泪水，让东乡平八郎相信了她。

　　东乡平八郎微笑着点点头，说起了自己的事情，“现在中国人占领着日本，林远一直在用教育同化我们日本人，我必须解救我们的同胞，所以我才来到了这里。”

　　林雪芝把眼泪擦了擦，“好了，我们不说这些事情了，我听说最近有人在用无人作战武器攻击你们，有这回事情吧？”

　　“没错，的确有这样的事情。”东乡平八郎神色黯然，满是无奈，“那些无人作战武器非常厉害，我们实在是挡不住。”

　　“我可以帮助你们干掉他们。”

　　“你有什么办法干掉他们？”东乡平八郎又是激动又是疑惑。

　　“你们在这里困守不是办法，必须主动出击。”

　　“我也知道要主动出击，可是我们对敌人的情况一无所知，想要去侦察，又缺乏人才……”

　　“我就是你们需要的那个人才。”林雪芝的眼中闪烁着坚定的光芒，“我去侦察敌人的情况，然后帮助你们制定出击计划。”

　　“这个嘛……”东乡平八郎迟疑片刻，这才点头，“好，我答应了，你先去侦察，等你侦察完了，我们就召开中队长会议，制定反击计划。”

　　“很好。”林雪芝赞许地点头，“我打算打扮成中国游客，混进对面中国人的军营，具体方法是这样的，你们把我的双手绑起来，就说你们是在山里面抓到我的，而我说我是在探险过程中迷路的，你们把我送到中国的军营去，其他的事情，就不用你们操心了。”

　　东乡平八郎答应下来，很快派人送林雪芝去中国的军营，中国方面见到有中国游客过来，便把林雪芝接入了军营，林雪芝很快见到了陈飞。

　　林雪芝直接说道：“陈飞哥哥，我已经见到那个神秘大队长了，他就是曾经和哥哥作对的东乡平八郎！”

　　“东乡平八郎，竟然是他！”陈飞也惊讶无比。

　　“陈飞哥哥，现在有一个天赐良机摆在您的面前，东乡平八郎说了，等我回去的时候，他会召开中队长会议，到时候所有中队长都会齐聚一堂，您可以利用这个机会，把东乡平八郎和他的部下一网打尽。”

　　陈飞眼睛一亮，“这个办法不错，那么多中队长，省得我一个一个地抓了，不过还有一个困难需要解决，那就是通讯，你在他们内部，怎么把开会的时间和地点传递出来？”

　　“我和马什哈德的特工约定了情报交换的方式和时间，不过时间周期太长了，情报交换是三天一次，东乡平八郎恐怕不会留出三天的准备时间，这样吧，你给我准备一部微型通讯器，我带在身上，随时通知你们，你们也把直升机什么的调过来，随时准备攻击。”

　　陈飞神色一变，“给你微型通讯器，他们不会发现吗，万一他们发现了怎么办？”

　　“陈飞哥哥放心好了，他们是不会发现的，我已经取得了东乡平八郎的信任，所以他们的人是不会搜查我的。”

　　陈飞没有细问，答应下来，三天之后，陈飞调来了十架直一和第六特战师第四分队、第五分队，加上先前三个分队，五个分队总共有将近一千人，这可不是一千名普通战士，而是一千名特战精英。

　　林雪芝回到六千年古城，没想到还没见到东乡平八郎，就被一群人拦住，为首那人，正是当初被她砸晕的那个矮壮日本人，这些人里还有几个女人，为首女人，正是那天林雪芝打死的那个女人的同伴。

　　仇人见面，分外眼红，这群人左右一分，将林雪芝团团围住，矮壮日本人用手一指林雪芝，沉声说道：“我们要搜查你。”

　　林雪芝可不敢让他们搜查，因为她的包袱里，就躺着那部微型通讯器。


第2802章 机谋败露

　　林雪芝不敢让他们搜查，冷笑一声，“就凭你们一群虾兵蟹将，也想搜查我？”

　　矮壮日本人猖狂笑道：“我们搜查你，是例行公事，所有进入我们营地的人，都必须经受搜查。”

　　“我是大队长亲自派出的人，连我也要搜查吗？”林雪芝仗着有大队长东乡平八郎撑腰，倨傲无比，都不用正眼看面前这些人。

　　“你就狂吧，贱人，等我们把大队长叫来，看你还狂不狂了。”说话人是为首那个女人，这个女人名叫小西美和，被林雪芝打死的人名叫“小西美惠”，是她的亲妹妹。

　　两个女人都是不知廉耻的货色，当年在日本就是高级妓女，后来林远取消妓院，两人没了活路，辗转来到了自由联盟。

　　小西美和说着转身走了，时候不大带着东乡平八郎走了过来，东乡平八郎倒是一脸平静，柔声说道：“凌雪姑娘，你就让他们搜查一下吧，这是例行公事。”

　　林雪芝没有办法，只能答应，小西美和用手一指边上的屋子，“走，我们到那里去搜查。”

　　林雪芝没有办法，只能跟着这个女人走进那间屋子，一起跟着的，还有小西美和身边的那些女人。

　　小西美和一进屋子，顿时露出满脸狞笑，呵斥道：“凌雪，你赶紧把衣服给我统统脱光，如果你不自己脱，我们就把你给扒光。”

　　林雪芝知道小西美和在存心羞辱自己，如果她反抗，不脱衣服，那小西美和就会让这些女人一拥而上扒光自己，她们明显把这种事情当成乐事，林雪芝想要大大方方地脱下衣服，可是又担心背包里的通讯器被她们发现之后无法逃跑。

　　正在左右为难之时，小西美和已经开始翻林雪芝的背包，那部通讯器，很快露了出来，林雪芝心中一动，大脑飞速旋转，寻找逃脱之法。

　　小西美和已经欢叫起来：“我们找到了一部通讯器！”

　　门外的矮壮日本人带着部下一窝蜂冲了进来，拿过通讯器看了一阵，笑道：“贱女人，你出去的时候没有通讯器，现在带着一部通讯器回来，很显然是要把我们内部的消息传递出去，你分明就是中国人的奸细，走，跟我们去见大队长。”

　　矮壮日本人过来就抓林雪芝，林雪芝重重打开了他的手，用的力气极大，矮壮日本人的手差点骨折。

　　“我自己会走，不用你们抓我。”林雪芝昂首挺胸，走出屋子，矮壮日本人拿着通讯器走到东乡平八郎的面前，毕恭毕敬的捧上通讯器，“大队长，这是我们在她的背包里发现的，这说明，这个家伙是中国人的奸细。”

　　东乡平八郎的眉头紧了紧，把通讯器朝林雪芝一举，“你怎么解释通讯器的事情？”

　　“哼，有什么需要解释的，我是遇险的游客，他们给我一部通讯器，有什么好奇怪的，如果你们觉得我会用这部通讯器通风报信，把它给我，我把它毁了就是了。”林雪芝一边说一边伸手去抢东乡平八郎手中的通讯器。

　　东乡平八郎把手一抬，躲开了林雪芝的手，笑道：“没事没事，既然是这样的话，你就留着这部通讯器吧，我们不过是例行检查而已，好啦好啦，散了吧散了吧。”

　　东乡平八郎挥挥手，把小西美和众人驱赶开，小西美和众人愤愤不平，可是也毫无办法，只好恨恨地走了。

　　东乡平八郎让林雪芝去休息，晚饭时分告诉她，第二天上午十点，在古城中心祭祀大殿开会，所有中队长都会来参加，让林雪芝做好准备，汇报侦察情况。

　　林雪芝答应下来，立刻用通讯器向陈飞进行了报告，陈飞随即命令部队开始准备，进攻计划和支援计划已经全部做好。

　　转眼间，时间来到了第二天早上，有人来告诉林雪芝，东乡平八郎让她提前一个小时赴会，做汇报前的准备，林雪芝欣然应允，上午九点，便来到了古城中心祭祀大殿，这座大殿使用石块和红土垒成，历经了六千年风雨，依旧未倒。

　　林雪芝进入大殿，赫然发现，小西美和也在里面，不过在议事房间外面，两人打了个照面，想装作没看见都不可能，林雪芝懒得搭理了她，把头一转就要走，没想到小西美和却主动挑衅：“小贱人，我今天就让你完蛋。”

　　林雪芝白了小西美和一眼，暗想谁让谁完蛋还不一定呢，等陈飞哥哥的部队进来，我第一个宰了你。

　　林雪芝走进议事房间，见到里面已经坐满了人，粗略一数，有二十六个，除了东乡平八郎一个大队长外，其他都是中队长，那个对自己很热情的关明山也在其中。

　　东乡平八郎见到林雪芝走了进来，转头看向林雪芝，笑道：“凌雪小姐来了，欢迎。”

　　林雪芝看了看已经坐满的人，疑道：“不是说让我提前一个小时来准备吗，怎么你们都来了？”

　　东乡平八郎笑了起来，“我们怎么敢不早来，十点一到，陈飞将军的大队人马，恐怕就要把我们尽数抓住了。”

　　“你说什么……”林雪芝的心猛地提到了嗓子眼，东乡平八郎是怎么知道这件事情的，难道陈飞哥哥的营地里，有东乡平八郎的人？

　　东乡平八郎笑吟吟地走到林雪芝的面前，“亲爱的林雪芝小姐，你是不是很奇怪，我们是怎么知道陈飞将军要来的？”

　　林雪芝坦然一笑，“你在胡说些什么，什么陈飞将军的大队人马，我根本听不懂。”

　　东乡平八郎朝左右一挥手，一个人捧来了一部录音机，东乡平八郎按下播放键，只听里面传来了林雪芝低沉的声音：“明天上午十点，古城中心祭祀大殿，东乡平八郎召集所有中队长开会。”

　　林雪芝来不及想东乡平八郎从哪里弄到的这个录音，猛地转过身去，犹如一只灵猴蹿出议事房间，可是刚刚出门，眼前就出现了一大群男女，人人手中拿着枪，长枪短枪都有，为首一人正是小西美和，林雪芝这时才明白小西美和那句话的含义……


第2803章 姣容尽毁

　　几乎在一瞬间，所有枪口都对准了林雪芝，林雪芝只要稍微一动，就会被打成筛子，林雪芝没有办法，乖乖举起双手。

　　那个矮壮日本人和几个部下饿狼一样蹿了出来，矮壮日本人名叫山下永一郎，原来是日本黑龙会成员，被林雪芝打死的小西美惠是他的姘头，故此他对林雪芝十分痛恨，再加上林雪芝曾经一招砸昏了他，令他很没面子，所以他恨不得将林雪芝生吞活剥。

　　山下永一郎冲到林雪芝的跟前，抓住林雪芝的双臂扭在背后，用手铐铐了，手铐铐得极紧，已然在皓腕上压出两道血痕。

　　山下永一郎伸手抓向林雪芝的前胸，一把揪住娇乳，狠狠向自己一拉，林雪芝痛吟一声，身子不由自主地靠近了山下永一郎，山下永一郎扬起膝盖，重重撞在林雪芝的小腹上，林雪芝只感觉整个肚子都疼得没感觉了，尖叫一声，双腿一软，瘫倒在地。

　　小西美和在后面怒叫起来：“狠狠揍这个贱人。”一群人蜂拥而上，枪托皮靴齐上，打在林雪芝的身上。

　　林雪芝的双手被铐在背后，连伸手抱住头都做不到，只能勉强弓起身子，闭起眼睛，任这群人毒打，小西美和那群女人毫无疑问是最坏的，她们不仅专挑胸部、下身这些私密之处打，还抬起脚往脸上踢……

　　林雪芝长的比小西美和这些女人好看一百倍，她们早就嫉妒了，现在不把这张脸毁掉，誓不罢休。

　　众人痛打了一顿，屋子里才响起东乡平八郎的说话声，“好了，别把人给我打死了。”

　　山下永一郎和小西美和这才带着人向后一退，林雪芝重重咳嗽几声，吐出几颗碎牙和一大滩鲜血，嘴边满是血沫子，随着她沉重的呼吸往下淌，张嘴喘息的时候可以看到，被打掉的牙齿是门牙，嘴里面多了两个豁口，难看无比。

　　再看林雪芝的脸，更是惨不忍睹，左眼肿了起来，肿起来的皮肉完全把美丽的眼睛挡住，右眼框青了一大圈，两边脸颊上满是一片片血印子，鼻梁骨已经断了，美丽的鼻子塌下去一块，嘴唇上破了一道口子，鲜血呼呼往外淌，这副模样，观之作呕。

　　东乡平八郎呵呵一笑，“这么漂亮的姑娘，你们竟然给打成了这副模样，真是残忍，来人，把这个林雪芝给我带到地下室去，我要好好享用胜利果实。”

　　林雪芝心中一颤，享用胜利果实，难道东乡平八郎要把自己……如果他真把我给……我就自杀，反正我已经没有脸去见哥哥了……

　　山下永一郎带着人架起林雪芝，来到地下室，地下室里竟然有一座牢房，这并不是东乡平八郎修建的，而是建造这座古城的人修的，在远古时代，祭祀场所往往会充当法庭和监狱的角色。

　　东乡平八郎让人把林雪芝绑在一个十字架上，林雪芝全身都在痛，故此丝毫没有反抗，身子也软绵绵的，一点力气都没有，好像一条案板上的死鱼，东乡平八郎的眉头微微皱了皱，“怎么一点精神都没有，来人，让她精神精神。”

　　山下永一郎答应一声，从口袋里掏出匕首，几步走到林雪芝的跟前，把她身上的衣服尽数割下，只剩下了胸衣和内裤，只见原本雪白的肌肤上，竟然满是血痕和淤青，几乎找不到一块好肉……

　　山下永一郎刚要割开林雪芝的胸衣和内裤，东乡平八郎在后面说了声“不用”，山下永一郎拿着匕首退到一边，小西美和拿着一麻袋盐走到林雪芝身边，随意地抓了一把，抹在林雪芝胸前的伤口上，林雪芝瞬间尖叫起来，好像一只垂死的母兽。

　　东乡平八郎满意地点点头，“林雪芝，你终于精神了。”

　　林雪芝喘着粗气，鼓足力气，“你……你到底想要干什么？”

　　“你就不想知道，我是怎么识破你的？”东乡平八郎的语气，活像一个刚刚学会系鞋带的孩子，等待获得大人的赞赏。

　　“哼，你一定是用了电话监听装置，这也怪我，我看你们这里很落后，自然地以为你们不可能有电话监听装置，这么高技术的东西，所以没有用军用加密频道和陈飞说话，这才让你们钻了空子。”

　　“林雪芝姑娘，你还是很聪明的嘛，好了，不多说废话了，你知道我把你弄到这里来是要做什么吗？”

　　“不就是想要强奸我吗，你应该知道我的出身，我不怕男人的，你……来吧……”伴随着林雪芝的话音，一边的山下永一郎发出了嗤嗤坏笑，不过东乡平八郎却无奈地摇了摇头，“我东乡平八郎不是贪恋女色的家伙，我请你来地下室，是要请你看一出大戏。”

　　尽管林雪芝很想知道东乡平八郎口中的大戏是什么，不过她不想给东乡平八郎猖狂的机会，于是白了他一眼，没有问，东乡平八郎倒也不觉得尴尬，自顾自地说道：“我们已经在祭祀神殿里布下了大量炸药，只要陈飞的人一进来，‘轰’的一声，炸药瞬间起爆，陈飞的人，眨眼之间就会变成粉末，嘿嘿。”

　　林雪芝心中一惊，随后一阵自责，因为自己的不慎，竟然要连累陈飞哥哥，悔恨漫过心头，眼泪不由自主地流了下来。

　　东乡平八郎更加得意，“炸药爆炸只是整个计划的开始，周围山地的所有人，都会回到这座古城，到时候我们会给陈飞和他的部下布下一座巨大的口袋阵，他们进来多少，我们就杀掉多少。”

　　林雪芝一语不发，心中拼命想着脱身之策，脱身之后告诉陈飞，这里有埋伏，可是很快完全绝望了，因为她，根本没有半点脱身的办法，她只能眼睁睁地看着陈飞的部下遭受重创。

　　东乡平八郎看林雪芝不说话，自己也觉得没意思了，他抬起手看看表，回头冲山下永一郎笑道：“现在是九点半，你还有半个小时的时间，这个女人交给你了，好好玩吧。”


第2804章 提前了二十五分钟

　　“谢谢，谢谢。”山下永一郎一边说着一边走向了林雪芝，眼中满是淫邪的光，东乡平八郎则笑眯眯地推开边上的门，不知所踪。

　　林雪芝看着逼近的山下永一郎，全身一阵战栗，默默地闭上了眼睛，哥哥，雪芝对不起你……

　　就在山下永一郎即将摸到林雪芝身体的时候，一边的小西美和突然说话了：“永一郎，你就这样玩她，不觉得太没意思了吗，她可是杀害我妹妹的仇人。”

　　“那你想要怎么办？”山下永一郎低声问道，小西美和皱着眉头说道：“我还没有想好，你先给我些时间好不好？”

　　“你就是不如你的妹妹爽快。”山下永一郎抱怨了一语，回身继续往林雪芝的面前走，正在这时，地下室的台阶顶上，突然传来了“踏踏踏”的脚步声。

　　地下室的位置比较深，所以台阶也很长，山下永一郎几个人所在的位置，根本看不见谁在下来，于是山下永一郎和小西美和走到了台阶下面，正好上面的人走了下来，两人这才看出，下来的人，正是关明山。

　　林雪芝也看到了关明山，她的心头瞬间生出一丝希望，关明山对自己很热情也很体贴，昨天自己回来的时候，他甚至还亲手做饭给我吃，他会是来救我的人吗……不管是不是，先争取一下吧。

　　林雪芝轻轻低吟起来，声音凄婉无力，惹人怜惜，关明山果然注意到了林雪芝，他看看林雪芝，她脸上的伤让他不由自主皱了一下眉，然后问山下永一郎和小西美和：“大队长呢？”

　　山下永一郎用手一指边上的门，“从那里出去了，至于门那边是什么地方，我们也不知道。”

　　关明山说了声“好吧”，然后看向林雪芝，“她被绑在这里算怎么回事？”

　　“是这样的，大队长让我们好好玩弄她。”

　　关明山的眼睛里瞬间闪出了邪光，“玩弄她？大队长真的是这么说的？”

　　“没错，大队长就是这么说的！”

　　关明山瞬间大笑起来，“那好那好，让我先来吧。”

　　林雪芝刚刚燃起的希望之火瞬间熄灭，她用最可怜的声音哀求：“明山哥哥，不要，我好痛啊，救救我……”

　　“不要用这种声音诱惑我了，贱人，我是不会可怜你的。”关明山的声音异常冰冷，“我告诉你吧，从我见到你的那个瞬间开始，我就想把你压在身下，狠狠蹂躏，甚至想让你成为军妓营里最低贱的妓女，让所有男人都蹂躏你，可是你太厉害了，我根本不是你的对手，现在好了，你被绑在这里，我可以为所欲为。”

　　关明山伸手解开了腰带，林雪芝默默地闭上了眼睛，用力咬紧牙齿，现在她能做的，也只有一会儿不发出痛叫，不向敌人低头示弱而已了……

　　关明山脱下了裤子，走近林雪芝，山下永一郎在身后笑道：“中队长您快一点，现在已经是九点三十五分了，再过一会儿就打起来了。”

　　“放心吧，我会很快的。”话音未落，突然听到头顶传来“轰”的一声巨响，整个地下室都随着这声巨响剧烈摇晃，山下永一郎、小西美和和关明山，直接被震倒在地，头顶哗啦哗啦落下一层沙土，把地下室都给铺满了。

　　关明山从沙土堆里爬起来，随意抹了一把脸上的灰土，连裤子都来不及穿上，冲着台阶上的卫兵叫道：“怎么回事？”

　　卫兵一边从地上爬起来一边摇头，关明山厉声怒斥：“还不赶紧去看！”

　　卫兵跌跌撞撞往外面跑，还没爬上几层台阶，只听头顶传来此起彼伏的枪声，几乎在一瞬间，枪声便密集起来，枪声之中，甚至夹杂着“嗡嗡嗡”的声音，那似乎是某种转管机关炮的声音。

　　关明山一把抓起裤子，一边往腿上套一边叫道：“一定是中国人来了，混蛋，这才九点三十五分而已啊，他们怎么就来了。”

　　关明山三两下穿上裤子，回头冲山下永一郎吼道：“走，我们出去迎战。”

　　山下永一郎急忙答应一声，跟着关明山往外面冲，和山下永一郎一起的几个士兵也跟着冲了出去，门口卫兵也都出去了，唯独小西美和，吓得惊声尖叫，抱着肩膀蜷缩在墙角，裤裆上很快显出水痕，一股淡黄色的液体从水痕上流了出来……

　　最惊讶的人非林雪芝莫属，她深知这种抓捕作战，说是十点行动，必然就是十点行动，多一分少一分都不行，可是陈飞的部下，竟然足足提前了二十五分钟，这到底是怎么回事。

　　林雪芝正在惊疑，突然感到绑在十字架上的右手有些发松，尝试着动了一下，手臂竟然在绳子里面转了一下，原来刚刚头顶的剧烈爆炸，让十字架有些松动，绑在手臂上的绳子也随之松动。

　　林雪芝大喜过望，现在地下室里，其他人都跑了出去，只剩下一个吓得瘫软的小西美和，只要自己挣脱绑绳，就可以逃出生天！

　　林雪芝轻轻转动手臂，拇指粗细的麻绳划过皮肉，刀割一样疼，林雪芝咬着牙忍着疼，继续转动手臂，渐渐的，绳结松脱了一些，林雪芝急忙加紧转动，绳子很快松脱开了一大段，林雪芝用尽全力往外一挣，那只右手，已然从绑绳里面挣脱出来。

　　挣脱出来的一瞬，林雪芝发出一声轻呼，这声轻呼引起了小西美和的注意，她见到林雪芝的右手从绳子里面挣脱出来，吓得放声尖叫：“来人啊，快来人啊，这个贱人要逃走了，快点来人！”

　　一旦小西美和叫来人，林雪芝必死无疑，于是她飞速转过身子，用最快的速度解开左手的绑绳，小西美和吓得妈呀一声尖叫，飞似地跑向台阶。

　　林雪芝怎么敢让她逃出去，猛地伸出腿，在小西美和的脚下一绊，小西美和的身子整个飞起来，重重跌在地上，满脸鲜血。

　　小西美和一边尖叫一边往台阶外面爬，就在这时，林雪芝手臂上的绳子一松，左手已然脱开束缚。


第2805章 殊死一搏

　　林雪芝看着狼狈不堪的小西美和，刚才遭到众人痛打的一幕幕都出现在眼前，自己的脸，就是这个小西美和用脚踢坏的，她一脚一脚地踢，不知道踢了多少下。

　　林雪芝怒火中烧，几步来到小西美和的身边，伸手抓住小西美和的头发，把她拖了回来，狠狠掼在地上，小西美和此时已经全然没有了刚刚的威风，她扬起手臂，抱住脑袋，放声哀叫：“求求您，别杀我，我也是别逼的，别杀我……”

　　林雪芝深深吸了一口气，立掌成刀，对准了小西美和的后脑，只要全力砸下，小西美和便会一命归西。

　　小西美和的哀叫声一声紧似一声，一声快似一声，一瞬间林雪芝动了恻隐之心，不知道要不要取这个小西美和的性命，不过瞬间想到，这个小西美和打坏了自己的脸，以后林远再也不会宠爱自己了，仅有的一点恻隐之心荡然无存，这一记掌刀狠狠落下，直接砸碎了小西美和的头盖骨。

　　小西美和全身一软，像一条被抽了筋的死狗瘫软在地上，鲜红的血和乳白色的脑浆混在一起，从鼻孔、耳朵和嘴角流出来，命丧黄泉。

　　林雪芝此时只穿着文胸和内裤，这一身她是没法出去的，她急忙去找自己的衣服，却发现自己的衣服已经被割成了一条一条的，散落一地，再也没法穿上身了。

　　林雪芝一眼扫到了小西美和，随即去脱小西美和的衣服，小西美和的裤子已经被尿湿了，林雪芝也顾不得许多，直接套在了身上。

　　林雪芝听着头顶爆豆似的枪声，知道绝对不能出去，上面不管是谁占上风，肯定都杀红眼了，只能凭借军装识别敌我，中方的敌人全都穿着平民装束，自己现在也穿平民装束，出去肯定会被当成中国人的敌人打成靶子的。

　　林雪芝决定待在这里等待救援，可是转念一想，这样根本不行，这个地下室是天然隐蔽所，敌人肯定会大量过来的，他们都有枪，自己赤手空拳……

　　出去不行，留下也不行，林雪芝左右为难，这时她突然一眼瞥见了地上的一面小镜子，这面镜子是从小西美和的衣袋里掉出来的，小西美和很爱美，几乎每天都带着小镜子。

　　林雪芝也是个爱美的姑娘，看到镜子顿时想看看自己的脸，她已经猜到自己的脸被打坏了，首先是左眼，左眼已经看不见东西了，显然眼睛肿了起来，其次是脸，火辣辣的疼，肯定是被打破了，最后是鼻子，鼻梁骨不碰没什么感觉，一碰就钻心疼，显然是鼻梁骨断了。

　　肿眼睛、塌鼻子、伤疤脸，这样一个女孩还能看吗？林雪芝不敢看镜子，可是好奇心驱使她不能不看，林雪芝颤抖着举起小镜子，刚看了一眼镜子里的自己，就尖叫一声，把镜子扔出了好远。

　　那镜子里的脸，装鬼都不用化妆，胆子小的人看完都不敢睡觉，林雪芝瞬间哭了出来，变成了这副鬼样子，哥哥更不会喜欢我了。

　　林雪芝哭着哭着看到了边上那扇门，东乡平八郎就是从那扇门走出去的，林雪芝一咬牙，暗暗想道，反正我的脸都毁了，哥哥再也不会喜欢我了，活在这个时代上没什么可留恋的了，不如冲出这扇门，去抓东乡平八郎，如果抓到了他，哥哥说不定又会宠爱我了。

　　对，就这么干！

　　林雪芝打定主意，便想找一件武器，可是小西美和根本没有带武器，地下室里也没有枪支，万般无奈之下，林雪芝一眼看到了杵在火炉里的烙铁，这个东西，勉强也能当武器。

　　林雪芝伸手拿起烙铁，走到那扇门边上，先打量了一下门，这是一扇普通的铁门，很明显是东乡平八郎的人后修上去的。

　　这扇门也不是防空洞专用的那种极为厚重的铁门，说明门的另一边，并不是防空洞一类的东西。

　　林雪芝把耳朵贴在门上听了听，门的另一边，什么声音都没有，不知道后面有什么，林雪芝迟疑了片刻，还是伸手拉开了门，门的后面有一条地道，里面一片漆黑，不知道有没有灯。

　　为了抓住东乡平八郎，林雪芝还是摸索着墙壁，走了进去，她走得很慢，每走一步，都会先把脚伸出去，在地上踩一踩，确定没有任何危险，这才迈出步子，就这样走出去好远，转过一个弯，眼前终于出现了光亮。

　　地道的前面有一块空地，空地上亮着一盏油灯，油灯的周围，是两个手握步枪的壮汉，林雪芝不敢直接过去，于是躲在拐角后面，柔声说道：“两位哥哥，过来救救我啊。”

　　一个壮汉听到林雪芝的声音，一边走近一边问道：“你是谁啊？”

　　“我是小西美和，你们怎么听不出我的声音？”

　　“你和小西美和吗？我怎么觉得声音好听了不少。”那个壮汉说着走近了黑暗之中，林雪芝扬起手中的烙铁，冲壮汉的后脑狠狠打去，“啪”的一声闷响，壮汉后脑头盖骨被完全打碎，死尸扑通一声摔倒在地。

　　林雪芝直接抄起壮汉的枪，这是一支冲锋枪，林雪芝也会用，林雪芝拿起枪，又从壮汉胸前抽出两个弹匣，塞在裤腰上，可是小西美和的裤腰很松，根本夹不住弹匣，林雪芝狠狠骂了一声“荡妇”，于是跪下去解那个壮汉的弹药携行具。

　　林雪芝正在解开弹药携行具，另一个壮汉就走了过来，一边走一边问道：“出了什么事？”

　　林雪芝打开保险，拉开枪栓，躲在墙壁一侧的阴影里，壮汉已经缓缓走了过来，林雪芝直接把枪口顶在了壮汉胸前，冷声说道：“别动！”

　　壮汉急忙举起双手，“你是谁，想要干什么？”

　　“轮不到你问我，我问你，这里是什么地方，东乡平八郎在哪里？”

　　“东乡平八郎是谁？”

　　“就是大队长。”

　　“大队长他……他在后面的指挥所里，你往前一直走，就能到那个指挥所。”


第2806章 认错了人

　　林雪芝向地道远处看了一眼，逼问：“你说的是真的吗？”

　　“千真万确，如果有半句假话，你现在就可以弄死我。”壮汉冷汗涔涔，林雪芝觉得他不敢说假话，接着问道：“指挥所里有多少指挥官，多少卫兵？”

　　“指挥官有二十几个吧，卫兵嘛，很少，只在门口有四个。”

　　林雪芝用枪口狠狠一顶壮汉的胸口，怒道：“骗人，卫兵怎么会只有四个？”

　　壮汉急忙说道：“我没有骗人，真的只有四个，这处地道十分隐蔽，根本没有人知道，所以没有必要部署太多卫兵。”

　　林雪芝想了想，觉得壮汉说的在理，于是说道：“好吧，我相信你不敢骗我，现在，把你的弹药携行具脱下来给我。”

　　壮汉不敢不从，脱下了弹药携行具，递到林雪芝的面前，不过这个壮汉却不是实心实意给的，只要林雪芝伸手一接，壮汉就会扬起携行具，打在她的身上。

　　林雪芝一眼看出了壮汉的花招，突然抬起腿，在壮汉的命根子上狠狠踢了一脚，壮汉痛叫一声，双手抱着命根子，跪倒在地。

　　他这一跪倒，后脑便整个露了出来，林雪芝举起枪托，狠狠砸在壮汉的后脑上，壮汉一声惨叫，扑通一声瘫倒在地，一命归西。

　　林雪芝捡起弹药携行具，穿在身上，里面有六个冲锋枪弹匣，还有四枚手榴弹，竟然还有一部消音器。

　　林雪芝拎着枪，贴着墙壁，快步向前走，很快眼前就出现了一扇大门，门口果然如壮汉所言，只有四个卫兵。

　　四个卫兵在用日语交谈，显然是日本人，林雪芝在弹药携行具里摸索一阵，把那部消音器拿了出来。

　　林雪芝把消音器拧在枪口上，直接朝四个日本人走了过去，她之所以敢这样直接过去，是因为这四个日本人不可能知道她的真实身份。

　　四个日本人见到林雪芝的容貌，都吓得一蹦，大叫“有鬼”，听得林雪芝怒火中烧，这时四个日本人才看出林雪芝是人不是鬼，急忙过来问道：“你是什么人，你的脸怎么了？”

　　林雪芝没有回答，抢着问道：“大队长在里面吗？”如果东乡平八郎不在里面，那林雪芝转身就走，她可不想在这里硬拼。

　　“大队长在里面，你到底是谁啊，为什么要找大队长？”

　　“中国人使用了毁容武器，十分厉害，我必须面见大队长，向他报告。”

　　“毁容武器？”四个日本人一头雾水，林雪芝突然举起枪，一串扫射，四个人瞬间倒在了血泊之中，挣扎了一会儿便不动了。

　　林雪芝走到门前，把耳朵贴在门前，只听见里面十分嘈杂，不知道有多少人在说话，还不时有电话铃声响起，看来的确是自由联盟的指挥中心，可是里面那么多人，怎么才能抓住东乡平八郎呢？

　　林雪芝看看地上的四具尸体，有些后悔，如果没杀他们，还可以让他们进去把东乡平八郎单独找出来，可是现在……唉，后悔药到哪里找去，没有办法了，只有先杀进去再说了。

　　林雪芝轻轻推开了门，屋子里的人都在忙自己的事情，根本没有人注意到林雪芝，林雪芝只见屋子的最前面是一张巨大的沙盘，沙盘四周围着七八个人，其中就包括东乡平八郎！

　　而在沙盘的后面，是四排桌子，每一张桌子上都摆着几部电话，每部电话前面都有两个人，一个接电话，另一个跑到沙盘边上送信，林雪芝想要抓住东乡平八郎，必须杀过这四排桌子。

　　杀过这些桌子是没有问题，可是在另一侧，还有一道门，那道门距离东乡平八郎非常近，只要林雪芝在这边一开枪，东乡平八郎就可以从那道门逃出生天，古城这么大，东乡平八郎会逃到哪里去，可没有人知道了。

　　林雪芝急中生智，见到没有人理会她，索性把枪口一垂，拖着枪往沙盘附近走，那些电话兵根本就没阻拦她，他们都以为林雪芝是自己人呢，他们都没有参与过对林雪芝的抓捕，根本不认识她，不过他们看到林雪芝都是一咧嘴，暗暗心想，这个女人怎么长的这么恶心？

　　林雪芝竟然走过了四排桌子，来到了东乡平八郎的背后，此时的东乡平八郎，正紧紧地盯着眼前的沙盘，紧张地传达着作战命令，对背后的人全无察觉。

　　林雪芝强压激动来到东乡平八郎的背后，抬起手中的冲锋枪，直接顶在了东乡平八郎的后心上，用日语喊了一声“不许动”。

　　这下周围的人才反应过来，纷纷拿出武器，一起指向了林雪芝，指挥所里一片大乱，东乡平八郎一回头，正好和林雪芝撞了个对脸，林雪芝看到这个人的脸，全身的血都凝固了，因为他，根本不是东乡平八郎！

　　这个人，只是背影和东乡平八郎相像而已，至于长相，完全不同，林雪芝认错了人！

　　好不容易到了这个地方，最后竟然功亏一篑。

　　不少人已经用日语冲林雪芝叫喊：“把枪放下，不然我们就开枪了！”

　　林雪芝现在也豁出去了，用枪狠狠一捅那个陌生人，吼道：“你们要是敢开枪，我就把他打死！”

　　场面一时间僵持不下，枪口下那个陌生人说话了，“这位姑娘，你是什么人，为什么要用枪指着我？”

　　“你是什么人，大队长呢？”林雪芝抢着问道。

　　“大队长出去了，还没有回来，我是大队长的特别助理。”

　　竟然才是一个特别助理，我要是和他换命，实在是太不值得了，林雪芝心念电转，主动放下枪，说道：“我是大队长的情人，昨天他抛弃了我，还把我打成这副模样，我要找他算账。”

　　东乡平八郎一向神秘，他的助理也不知道他有没有情人，有多少情人，众人见到她主动放下枪，以为她不是敌人，纷纷说道：“现在激战正酣，你还是先出去吧，你的家事，等大战结束再说。”

　　林雪芝说了声“好吧”，把枪收起来，就要往外面走，没想到两个参谋直接把手枪顶在了她的脑袋上。


第2807章 以美色擒敌

　　林雪芝不敢露怯，只要她一露怯，敌人就开枪了，林雪芝义正词严地喊道：“你们是要帮大队长那个渣男人除掉我吗？”

　　一个参谋冷笑道：“你拿着枪和这么多子弹，我们不能让你到处乱跑，现在请你把枪交出来，子弹也交出来，到一间单独的屋子里去，等到眼前这场大战结束，我们再放你出来。”

　　林雪芝用头狠狠一顶参谋的手枪，怒道：“竟找借口，你就是想杀我，还说的这么理直气壮！你开枪啊，开枪啊！”

　　参谋有些胆怯，枪口略微放了放，林雪芝直接说道：“现在放我走。”一边说着一边往门口转身，参谋下意识地让开了路，眼看着林雪芝即将脱离虎口，门口的电话兵却叫了起来：“这个女人，把外面的卫兵都给杀了！”

　　众人再次举起枪，将林雪芝团团围住，林雪芝心里这个懊悔就别提了，刚刚想借口的时候太着急，没想周全，竟然忘记了自己在外面杀了四个卫兵。

　　众人一拥而上，将林雪芝擒住，把林雪芝的枪和弹药携行具全部扒下，这才推着林雪芝，从靠近沙盘的那扇门出来，这扇门外面是一溜小屋子，都是堆放杂物的，众人把林雪芝推进了一间小屋子，然后留下两个日本电话兵看着林雪芝。

　　很快东乡平八郎回到指挥室，刚刚那个助理把事情一说，东乡平八郎的眉头瞬间皱起，诧然道：“我没有情妇啊，那个女人到底是谁，她长成什么样子？”

　　“报告大队长，那个女人长的很吓人，脸上好像受了很重的伤。”

　　东乡平八郎陡然想到，那个女人，该不会是林雪芝吧，林雪芝不是被绑在十字架上了吗，还有那么多人看着，她是怎么逃出来的？

　　战况紧急，东乡平八郎没有时间去确定林雪芝的身份，于是冲助理说道：“我没有什么情人，她一定是敌人，立刻把她杀掉。”

　　“明白！”助理急忙让人去传达了命令，与此同时，林雪芝正在拼命想着脱身之策，那两个电话兵就举着枪，枪口对准林雪芝，林雪芝根本没有逃脱的可能。

　　林雪芝深吸了一口气，看来自己，只剩下色诱这一招了，不过色诱要靠脸，现在自己顶着一张吓死人的脸，怎么色诱人。

　　林雪芝灵光一闪，侧身躺了下来，背对着两个电话兵，她的身材算得上极好了，尤其是腰围和臀围比例，是近乎完美的七比十，这可是标准的模特身材。

　　她这一躺下，两个日本电话兵的口水顿时流了下来，林雪芝甚至能够听到他们咽唾沫的声音。

　　林雪芝开始轻轻搓动双腿，嘴里也发出妩媚的娇吟，似乎在期待着男人的爱抚，这一招果然奏效，两个电话兵竟然不由自主地朝林雪芝走了两步，恰好在这时，东乡平八郎杀掉林雪芝的命令来了。

　　两个电话兵都是日本人，立刻开始用日语嘀咕：“大队长让我们杀掉这个女人，直接杀掉有些可惜了，不如我们……”

　　“对对对，先把她给……然后再杀，虽然她的脸没法看，可是身子还是很漂亮的……”

　　两个电话兵收起了枪，不知死活地靠近林雪芝，他们以为林雪芝只是一个普通女人，哪里知道她的危险。其实这件事情也怪东乡平八郎，如果东乡平八郎在下达命令的时候强调一句“这个女人很厉害”，两个日本人也就老实了。

　　一个电话兵跪在了林雪芝的腰臀后面，另一个跪在了林雪芝的头顶，就在两个日本人要伸出脏手的时候，林雪芝突然动了。

　　一记掌刀打在一个日本人的咽喉上，一记侧踹踢在另一个日本人的老二上，两个日本人瞬间倒地毙命。

　　林雪芝捡起手枪，快步走向指挥所，这是她唯一的机会了。

　　林雪芝猛地拉开屋门，飞身冲向沙盘，两个参谋刚要阻拦，林雪芝已经一枪一个，撂倒在地，林雪芝的速度极快，眨眼间已经来到了东乡平八郎的身边，东乡平八郎刚刚反应过来，林雪芝的枪已经顶上了他的前胸！

　　“谁都不许动，谁敢动，我就把你们大队长打死！”

　　指挥所里的人都停下了手中的动作，怔怔地看着林雪芝，东乡平八郎眉头紧锁，“你是怎么跑出来的？”

　　“少废话，东乡平八郎，现在，你让所有人都给我滚出指挥所！”林雪芝一边说着一边躲在东乡平八郎的身后，拉着他往墙壁上靠，以免有敌人从背后偷袭。

　　东乡平八郎顺着林雪芝的力道往后面退，不过却没有半点惧怕的意思，相反，他的脸上满是微笑，好像林雪芝真的是他的情人。

　　林雪芝见到东乡平八郎没有按照她的要求让众人出去，提高了声音，“东乡平八郎，你赶紧听我的命令，让你的这些人统统滚出去，否则我就一枪崩了你。”

　　东乡平八郎冷笑一声，“林雪芝，你以为我会受你的威胁吗？”

　　“你什么意思？”林雪芝冷声说道。

　　东乡平八郎凛然笑道：“我的意思很简单，我就算死，也不会受你的威胁！”

　　东乡平八郎突然提高了声音，冲自己的助理喊道：“我如果死了，你就接替我指挥，现在，把这个丑八怪女人给我干掉！”

　　东乡平八郎猛然回身，去夺林雪芝的枪，林雪芝真的没想到，东乡平八郎竟然根本不怕死，这就意味着林雪芝的威胁完全不起效果。

　　林雪芝也是真急了，如果东乡平八郎不怕自己的威胁，那自己就只有死路一条，她把心一横，东乡平八郎，我们今天就在这里同归于尽吧。

　　林雪芝正好开枪，突然听到头顶传来一个剧烈的爆炸声，所有人都不由自主地摔倒在地，再看头顶，一大块石头带着沙土轰然落下，几个日本人躲闪不及，直接被砸成了肉饼。

　　伴随着石头和沙土落下来的，还有两个全身装甲的人，每个人的手中，都拿着一门六管机关炮。


第2808章 特战精锐来了

　　林雪芝的心里瞬间乐开了花，这是陈飞的部下，穿着动力外骨骼的特战队精锐！

　　不过两个特战队员显然是因为意外才落进地下指挥所的，他们站起身之后，根本不知道林雪芝在这里，见到一屋子敌人，立刻抄起六管机关炮，冲所有人射出了死亡之雨。

　　陈飞部队装备的机关炮是靠电力转动的，电机会发出“嗡嗡嗡”的声音，这死神之语在地下指挥所里响起，人瞬间化成了一片片血雾。

　　林雪芝担心炮弹击中自己和东乡平八郎，挥起掌刀，打在东乡平八郎的脖子上，东乡平八郎闷哼一声瘫软下去，林雪芝把东乡平八郎一抱，直接冲到了沙盘后面，沙盘足足有五六米宽，人躲在后面，炮弹是打不过来的。

　　想到这一点的不仅仅是林雪芝，几个日本人也想到了，他们也想往沙盘后面躲，林雪芝举起手枪，一枪一个，尽数撂倒，林雪芝不光是打要躲到打沙盘后面的人，想要逃出去的人她也打，子弹打光了就换一把枪。

　　让林雪芝没想到的是，这个举动反倒是救了她的性命，本来两个特战队战士打算使用手榴弹干掉沙盘后面的人，见到沙盘后面的人冲敌人开枪，猜到那可能是自己的人。

　　两门六管机关炮在屋子里一通杀戮，很快人就死得差不多了，地下指挥所里安静下来，林雪芝扯着嗓子喊道：“别开枪，别开枪，自己人，我是自己人。”

　　两个特种战士当然不会轻易相信林雪芝的话，他们端着机关炮高声喊道：“你给我出来，高举双手。”

　　林雪芝举着双手从沙盘后面走了出来，两个特种战士见到林雪芝顿时吓得后退一步，这个女人，长的也太恶心了。

　　林雪芝高声说道：“我是自己人，我把大队长抓住了，请立刻带我去见陈飞将军。”

　　“大队长在哪里？”

　　林雪芝转身想要拉出沙盘后面的东乡平八郎，一个战士立刻喝止：“不准动，你站到一边。”林雪芝急忙停下动作，乖乖地站到一边，那个特种战士走到沙盘边上，林雪芝用手一指东乡平八郎：“就是他。”

　　陈飞早已把东乡平八郎的照片下发所有参战人员，所以特种战士们都认识东乡平八郎，特种战士一见东乡平八郎顿时笑道：“抓到了抓到了，抓到大队长了。”

　　那个特种战士打开通讯器，“报告飞哥，我们已经把大队长抓住了，哦不，是被一个女人抓住的，那个女人说她是我们的人。”

　　“问清楚那个女人的身份。”

　　那个特种战士回头问林雪芝：“你是什么人？”

　　林雪芝迟疑了一下，“我的身份不能向你透露，我只有见到陈飞才能说。”

　　特种战士冲通讯器说道：“飞哥，她不肯说出自己的身份，要见到您才能说。”

　　“很好，护送那个女人和大队长返回基地见我。”

　　“明白！”特种战士抓起东乡平八郎，抱起林雪芝，抬头看看上面的洞，“这也太高了，跳不上去啊。”

　　林雪芝急忙说道：“我知道出口，你们赶紧跟我来。”

　　特种战士放下林雪芝，林雪芝带着他们往出口走，一边走一边说道：“下来了上不去，你们是因为意外才到这里的吧？”

　　“没错，我们踩中了一颗地雷，结果就掉了下来。”

　　“不是说行动是十点开始吗，怎么九点三十五分你们就来了？”

　　“这个嘛……我们也不是很清楚，你还是去问飞哥吧。”

　　正在说话的时候，三人已经穿过了地道，进入了地下牢房，出口台阶也到了，林雪芝听了听上面，一片安静，说明外面已经没有人了，于是放心地出去，来到外面一看，原本宏伟壮丽的祭祀大殿已经化为了一片废墟。

　　林雪芝急忙问道：“你们的人没被炸死太多吧？”

　　那个特种战士一愣，“你在说什么啊，我怎么听不懂。”

　　林雪芝苦笑一声，看来这两个特种战士是一问三不知，还是不要问了，于是林雪芝默默地走，路两边到处都是死去的自由联盟成员的尸体，而中国方面的尸体却没有几具，林雪芝的心这才稍微放下，看来因为自己的错，没有造成太多伤亡。

　　三人出了古城，城外是一处临时军营，东乡平八郎把周围山地的部队全都抽调回来，路上的防御便空了，陈飞率领部下长驱直入，在城外建立了临时军营。

　　林雪芝进了军营，很快见到了陈飞，陈飞见到昏迷的东乡平八郎，惊喜万分，几步走到林雪芝的面前，伸出手去，笑道：“这位同志，辛苦你了，你是哪个部分的，应该是沈晚晴的秘密特工吧？”

　　陈飞竟然都没认出林雪芝，这让林雪芝当场哭了出来，陈飞瞬间懵了，自己的问话没有毛病啊，她怎么哭了？

　　林雪芝抽了两下鼻涕，勉强笑道：“陈飞将军，我的身份，不方便透露，现在东乡平八郎抓到了，我也就放心了。”

　　林雪芝说完转身要走，林雪芝的喉咙被小西美和打得充血红肿，所以声音也变了，陈飞硬是没听出林雪芝的声音，他见这个女子要走，急忙问道：“我们之前派出了一名女特工，作为这次行动的内应，可是她现在下落不明，你见过她吗？”

　　林雪芝叹了口气，“她已经死了。”

　　“什么？雪芝死了？”陈飞只感觉眼前一黑，双腿一软，直接半跪在了地上，一拳砸在地上，“雪芝，你怎么能死啊！”

　　林雪芝冷声说道：“战争就是要死人的，你那么激动做什么？”

　　“你是不知道啊，雪芝她对林帅一片痴情，可是林远那个家伙，竟然只把雪芝当小妹妹，雪芝她……她太可怜了……”陈飞说着说着，竟然鼻子一酸，眼泪淌了下来。

　　林雪芝也觉得鼻子泛酸，急忙转身离开，她那曼妙的背影出现在陈飞的眼前，陈飞猛然间一愣，面前这个人，不正是雪芝吗？


第2809章 挥刀斩仇人

　　“雪芝，就是你吧。”陈飞一边站起身一边问。

　　“陈飞将军，您认错人了。”林雪芝说着加快了脚步，陈飞迈步就追。

　　要论速度，林雪芝未必会输，可是她今天先是被人毒打一顿，又经历了连番死斗，体力下降了许多，步子根本快不起来，被陈飞两步追上，陈飞把林雪芝的手腕一拉，一把扳了过来。

　　陈飞盯着林雪芝的脸，细细地看，林雪芝也不挣扎，流着眼泪让陈飞看，陈飞很快认出了林雪芝的模样，喜出望外，“你果然是雪芝。”

　　林雪芝用尽全身力气挣脱开陈飞的手，哀声说道：“陈飞哥哥，你就告诉哥哥，我已经死了……”

　　“啪”，陈飞在林雪芝的脸上轻轻拍了一下，“傻丫头，你胡说什么呢。”

　　林雪芝放声痛哭，“我的脸已经毁了，连你都认不出来了，我不可能这样去见哥哥……”

　　陈飞无奈地笑了几声，“你怎么这么傻，你的脸不过是受了外伤而已，可以好的。”

　　“你竟骗我，根本不可能好了！我的鼻子已经塌了，嘴唇和脸都会留下伤疤……”林雪芝无助地哭着，陈飞笑着安慰：“鼻子可以修复的，嘴唇和脸的伤疤也不重，没事的，再说你这样为林远拼命，他一定不会嫌弃你的……”

　　陈飞好一阵安慰，林雪芝这才不再哭了，脸上也有了笑容，陈飞坏笑了一下，“你也就是林大当家的女人，要是老子的女人，敢这样哭，早就吊起来抽鞭子了，你的脸是怎么回事？”

　　林雪芝把事情一说，然后问道：“陈飞哥哥，你怎么提前了二十五分钟行动？”

　　“是这样的，我们在会场周围还有其他特工，他们发现自由联盟首脑在九点就集中到了会场，就报告给了我，我担心东乡平八郎把会议时间提前，我们会扑空，于是就提前行动，没想到第一波部队刚刚接近会场，会场就发生了剧烈爆炸，整个祭祀大殿都被炸飞了，我也不明白为什么会爆炸……”

　　林雪芝急忙接言：“东乡平八郎已经识破了我们的抓捕行动，在会场里部署了大量炸药。”

　　“原来是这样，不过他们的炸药并没有起到杀伤效果，因为我们的人还没有进入会场，炸药就爆炸了。是我们的特工引爆的，还是敌人由于紧张引爆的，完全不得而知，我于是就下令，在古城中抓捕自由联盟成员，这才引发了大战。”

　　“那战斗的结果怎么样，我们的损失大吗？”

　　“相比于敌人，我们的损失几乎可以忽略不计，我们使用了动力外骨骼，自身可能受到的损伤降到了最低，而且那些自由联盟成员，战斗力好像并不怎么强，他们连像样的掩体都不会找，哈哈……”

　　陈飞提起自由联盟成员，林雪芝一下子想起了山下永一郎和关明山，这两个人都不是什么好鸟，关明山还好一些，没欺负成功，可是山下永一郎就不一样，山下永一郎在割掉林雪芝衣服的时候，没少趁机揩油，林雪芝的全身几乎都被他摸遍了……

　　林雪芝想要报仇，于是说道：“陈飞哥哥，现在战斗还在继续吗，我想参战。”

　　“算了，用不上你了，自由联盟大部被歼灭，残余部队逃向了远处的山地，我也不打算追击了，毕竟东乡平八郎已经抓住了。”

　　“那我们抓到俘虏了吗，我想找两个仇人。”林雪芝一脸怒容，陈飞顿时坏笑起来，“你该不会是被那些男人给欺负了吧？”

　　林雪芝可没有开玩笑的心思，“陈飞哥哥，快点告诉我，俘虏在什么地方？”

　　陈飞用手往远处一指，“俘虏集中营在那边。”

　　林雪芝朝陈飞一伸手，“借我一把刀，我要去弄死两个人。”

　　陈飞可不会和这些自由联盟成员讲什么优待俘虏、人道主义，在他心里，这些人就应该杀掉，陈飞抽出自己的匕首，递给林雪芝，林雪芝伸手接下，快步走向俘虏集中营，陈飞乐呵呵地跟在后面。

　　俘虏集中营里有二百多人，其中不少都是日本人，这些日本人的骨头比当年中日战争的时候软多了，根本没有勇气结束自己的生命。

　　俘虏集中营是按照国籍关押俘虏的，林雪芝先走进中国区，在里面搜寻了一圈，没有见到关明山的踪迹，怒火没发泄出去，便去日本区找山下永一郎。

　　林雪芝来到日本区，扯着嗓子喊道：“山下永一郎，你给我滚出来。”

　　没有人应声，林雪芝用刀子一样的眼神扫过众人，突然看到一个家伙正在往同伴身后躲，林雪芝几步冲到那人近前，拎着他的脖领子把他拽了出来，往脸上一扫，正是山下永一郎。

　　仇人见面，分外眼红，林雪芝直接探出手去，伸进山下永一郎的头发，五指一握，将山下永一郎的头发攥在手里，拖着他的头发回身便走。

　　山下永一郎威风全无，撕心裂肺地求饶，林雪芝一语不发，直接把山下永一郎拖到了两辆载重车后面，这里很安静，四周没有人，而陈飞，则背着手，悠然自得地跟在林雪芝的身后。

　　林雪芝用力一甩手，将山下永一郎掼在地上，山下永一郎急忙滚爬起来，跪在林雪芝的面前，一边磕头一边哀告：“奶奶饶命，奶奶饶命啊。”

　　林雪芝突然妩媚地一笑，弯下腰去，“山下永一郎，我不是来杀你的，我是来和你玩的。”

　　“你……你说什么？”山下永一郎默默地怀疑自己的耳朵，林雪芝突然浪笑起来，“山下永一郎，你不是想玩我吗，来吧。”

　　林雪芝说着，伸手扯开了衣襟，包裹在文胸里的美乳瞬间露了出来，“你在割开我衣服的时候，没少摸她吧，现在你继续摸啊。”

　　山下永一郎可是个见便宜就上的家伙，见到林雪芝如此，顿时坏笑起来，“原来你早就喜欢我了，那好，我就让你舒服舒服……”山下永一郎抬起脏手，摸向林雪芝的美乳……


第2810章 有意疏远

　　就在山下永一郎的手即将碰到林雪芝美乳的一刻，林雪芝猛地一挥手中匕首，寒光一闪，那只脏手从手腕上落下，砸在地上，溅起一片灰尘，暗红色的鲜血像拧开的水龙头，从伤口里泉涌出来，顺着手臂往下淌。

　　山下永一郎凄然惨叫，抱着伤臂在地上打滚，林雪芝一脚踩住他的后背，山下永一郎瞬间动弹不得。

　　林雪芝膝盖一弯，跪在山下永一郎的背上，冷声说道：“你不是还有另一只手吗，用那只手继续摸啊。”

　　“我不敢……不敢了，饶过我吧。”山下永一郎凄厉地哭号起来。

　　“不准哭，把你的左手给我伸出来！”

　　“不要砍我的左手，求求您……”

　　林雪芝举起匕首，一刀刺在山下永一郎的肩胛骨上，陈飞的匕首十分锋利，这一刀竟然直接刺穿了肩胛骨，“你伸不伸？不伸出来，我就再刺！”

　　山下永一郎忍不住匕首刺骨的疼痛，颤抖着伸出左手，林雪芝随手一刀，左手随之断落，山下永一郎叫得更惨了。

　　山下永一郎大量失血，很快就没了力气，叫声随之减小。

　　林雪芝听出山下永一郎快不行了，直接一刀洞穿了山下永一郎的后心，鲜血从血槽里激射出来，溅向林雪芝，林雪芝却没有一点躲闪的意思，任由温热的血洒在自己身上，好像在享用胜利的果实。

　　山下永一郎一点点死透，血渐渐地喷射不出来了，林雪芝这才拔出插在山下永一郎后心上的匕首，回到陈飞的面前，把匕首往陈飞的面前一递，“还你。”

　　陈飞一撇嘴，“你把我的匕首弄得到处是血，连把握上都是，你擦都不擦就还给我，这也太过分了吧……”

　　林雪芝娇哼一声，随手把匕首扔在陈飞的脚下，“你爱要不要，现在人家饿了，赶紧给人家找吃的。”她又恢复了往日的娇蛮，陈飞总算放心了。

　　陈飞长叹一声，俯身捡起匕首，装回刀鞘，“我这里有单兵自热口粮，一会儿给你拿上两包。”

　　“喂，人家不要吃单兵自热口粮，难吃死了，我要吃香喷喷的饭菜，要吃龙雪公主做的牛肉……”

　　陈飞把眼睛一瞪，“我去哪给你找龙雪公主，我这儿就有单兵自热口粮，你爱吃不吃。”

　　林雪芝也是真饿了，陈飞把单兵自热口粮一拿来，瞬间吃掉三份，在她大吃特吃的时候，战斗已经全部结束，击毙自由联盟成员四百零五人，俘虏两百二十七人，陈飞的部下，十六名特种兵阵亡，四十五人受伤。

　　一场大胜之后，陈飞担心自由联盟卷土重来，继续盘踞在六千年古城，于是命令部队在城中布设炸药，将古城夷为平地。

　　一切事情处理完毕，陈飞这才带着众人回营地，接下来最重要的事情，莫过于送东乡平八郎回北京，林雪芝亲自押运。

　　林雪芝带着东乡平八郎走了，而陈飞还率领部队留在马什哈德，因为林远即将使出手段，全面占领伊朗。

　　林雪芝押着东乡平八郎，经过了几次航空转运，终于回到了北京，林雪芝把东乡平八郎关押进情报总局特别监狱，然后去见林远。

　　此时的林雪芝，眼睛已经消肿，脸上和嘴唇上的伤也结了痂，鼻梁骨还没有修复，所以鼻子还是塌下去一块。

　　林远早就听说了林雪芝的遭遇，心简直像被无数钢刀穿过那样疼，见到林雪芝脸上的伤，眼泪瞬间淌了出来，直接把林雪芝抱在怀里。

　　没想到林雪芝竟然把林远一推，从林远的怀里挣脱出来，然后冷冰冰地说道：“林帅，我这次是来向您复命的，您交给我的任务，我已经顺利完成，现在自由联盟大队长东乡平八郎，已经被我抓住，就关押在情报总局。”

　　“雪芝，你胡说什么呢，怎么连哥哥都不叫了？”

　　“林帅，您是中国的最高领导人，我不该那么亲昵地叫您，以前我那样叫您，是我不对，不知道天高地厚，以后我再也不敢那样叫了，我的使命已经完成了，如果您没有别的事情的话，我就告辞了。”

　　林雪芝说完转身就走，林远完全呆住了，雪芝这是怎么了，为什么要和我说这样一番话？往常她贴着自己撒娇的样子浮现在眼前，两相对比，差别实在太明显了……

　　林远是百思不得其解，连去审问东乡平八郎的心思都没有了，正好下班时间到了，林远叫上沈晚晴，一起回住处。

　　林远并没有和沈晚晴说林雪芝的异样，他想要自己把这件事情琢磨清楚，刚刚回到住处，就见到莞儿跑了出来，急着说道：“不好了，雪芝把自己的东西都搬走了，她还留下纸条，说她再也不会回来住了。”

　　林远和沈晚晴都是惊讶万分，莞儿冲林远抱怨：“哥哥，你到底是怎么惹着雪芝了，她怎么走了呢？”

　　沈晚晴皱着眉头说道：“会不会是雪芝因为容貌的事情，不愿意再见我们了？”

　　“这应该不会。”林远皱着眉头说道，“两天前她还给我发短信，说她的脸坏了，如果我因为这件事情疏远她，她就杀了我，现在怎么会因为这件事情主动避开我？”

　　“那会是什么原因？”沈晚晴小声嘀咕着，林远和莞儿都是一头雾水，林远想了想，“我们不要在这里瞎猜了，我亲自去一趟雪芝的住处，找她问个明白，晚晴，你和我一起去。”

　　林远和沈晚晴连晚饭都顾不上吃，便驱车赶往林雪芝的住处，林雪芝的住处在北京郊区，是一座独门独院的别墅，这种别墅在这个时代的中国，也是高收入人群才住得起的。

　　林雪芝买这样一栋别墅，可不是借了林远的光，林雪芝这些年立下了不少功劳，情报总局的奖金，足够她买这样一栋别墅了。

　　其实不光是林雪芝，其他后宫成员也都是不拿林远的钱的，唯一例外的算是莞儿了，不过她拿的钱也不多，主要用来买零食，林远用自己的工资完全支付得起。


第2811章 好好疼爱

　　在林远和沈晚晴赶往林雪芝住处的时候，林雪芝正躺在床上，瞪大眼睛看着天花板，林雪芝的房子装修极为简单，甚至都没怎么装修过，屋子里的陈设也堪称简陋，只有一张床，一张桌子，一排柜子，林雪芝喜欢热闹，所以经常在林远那里住，这间房子显得太冷清了。

　　林雪芝把目光从天花板上移下来，落在屋子中间那堆行李上，这是她刚刚从林远那里拿回来的，里面是衣服和各种各样的小玩意。

　　林雪芝突然鼻子一酸，眼眶不由自主地湿了，她翻身下床，从柜子里翻出一尊手掌大小的观音像，放在床头，然后屈膝跪倒，双掌合十，口中喃喃低语：“菩萨，我这样故意冷落疏远哥哥，哥哥真的会更在乎我吗，万一哥哥生了我的气，从此不再理我，我该怎么办？”

　　“不，不会的，哥哥很在乎我的，我又抓住了东乡平八郎，为哥哥立下了大功，哥哥一定会来主动哄我的，他给我的承诺，也一定会想起来的……菩萨啊菩萨，你说哥哥会想起给我的承诺吗，万一他想不起来，我该怎么办？”

　　林雪芝越说越难过，轻轻啜泣起来，突然听到身后传来一个颤抖的声音，“我没有忘记。”

　　林远的声音！

　　林雪芝猛然回头，果然见到林远正站在门口，“哥哥。”林雪芝轻唤了一声，快步跑了过去，飞身扑到林远的怀里。

　　林远顺势抱住林雪芝，轻轻抚摸着林雪芝的头发，柔声说道：“小傻瓜，竟然想到要用故意冷落我来吸引我，你至于这样吗？”

　　林雪芝满脸羞红，诺诺地说道：“原来哥哥都听见了。”

　　林远“嗯”了一声，“我没有忘记对你的承诺。”说着低下了头，温柔地在林雪芝的脸上吻了一下，这是林远第一次亲吻林雪芝，林雪芝瞬间感到全身战栗，一点力气都没有了，软绵绵地靠在了林远的身上。

　　林远一弯腰，伸手抄起了林雪芝的膝弯，将她横抱在了胸前，轻轻放在床上，林雪芝意识到了林远要做什么，急忙用手一推林远的前胸，“晚晴姐……她……她不会乐意的。”

　　“就是你晚晴姐让我来的，她刚刚和我一起，听到了你的话，现在，她已经走了……”

　　“这……这怎么可能？”

　　“你的承诺，晚晴已经知道了。”

　　“啊？”林雪芝惊叫起来，“是哥哥把这件事情告诉晚晴姐的吗？”

　　“她是因为意外才知道这件事情的，她说，你太不容易了，当初为了救我，差点死掉，让我好好疼爱你。”林远一边说着，一边轻轻亲吻林雪芝的嘴唇，林雪芝一时间意乱情迷，茫然无措，默默地闭上了眼睛……

　　过了好久，林远才躺在林雪芝的身边，他轻轻地爱抚林雪芝那潮红的脸颊，柔声说道：“雪芝，以后哥哥会多陪你的。”

　　“不……不用的，有这一夜，雪芝就知足了……”林雪芝的眼角落下泪珠，伏在林远的胸前……

　　第二天一早，林远把林雪芝带回了住处，两人都对昨天晚上的事情守口如瓶，沈晚晴也对这件事情只字不提，林远的后宫成员有好几个，细论起来，每一个都为林远做过不少事情，如果把昨天晚上的事情一下子说出来，那林远就别想消停了。

　　林远让后宫成员把林雪芝送到了医院，让林雪芝修复受伤的鼻子，自己则赶往情报总局，面见东乡平八郎。

　　在审讯室里，林远见到了东乡平八郎，两人上次见面，还是日本天皇正式宣布投降的时候，那时林远以为他再也不会和自己作对了，没想到今天，唉……林远真是感慨万千。

　　林远叹了口气，“东乡平八郎先生，没想到我们竟然以这样的身份见了面。”

　　东乡平八郎耸了耸肩膀，黯然说道：“也许这就是命运吧，林远，你来找我，想要问什么，尽管问吧，我会把我知道的事情都告诉你的，事到如今，我已经没有什么好隐瞒的了。”

　　“那好，东乡平八郎先生，我很欣赏您的坦诚，我想问您一件事情，那就是，您是不是知道马德禄这个人。”

　　东乡平八郎想了一会儿，“马德禄我听说过，不过我们没有见过，也没有联系。”

　　林远本来想利用东乡平八郎来抓捕马德禄，不过既然东乡平八郎也联系不到马德禄，那这个想法也只能放弃了，林远于是改口说道：“东乡平八郎先生，我希望您能够站出来，说出自由联盟的一切，尤其是和英国人、德国人还有美国人的联系，您愿意吗？”

　　“这个嘛……”东乡平八郎犹豫了一会儿，这才答道：“可以，我愿意说出一切。”东乡平八郎之所以痛快地答应说出这一切，是因为他想的很清楚，林远让自己把事情都说出来，恐怕就是要全面进攻英国。

　　中国全面进攻英国，德国和美国是不可能坐视不管的，一场世界大战，爆发在即，而日本，可以在这次世界大战中浑水摸鱼，说不定能够就此复国。

　　林远见到东乡平八郎这么痛快地答应，轻轻点点头，“那好，请您把您是怎么和英国人联系上的，又是怎么出任自由联盟总指挥的，又是如何策划针对中国的暴力袭击的，一一讲清楚。”

　　“好的，我这就讲。”东乡平八郎娓娓讲道：“我是在一年前接到英国特工邀请的，他们开始的时候，邀请我去英国参观，我就去了，结果到了英国之后，英国首相和女王先后会见了我……”

　　“对不起，我打断一下。”林远轻声说道，“你说英国首相和女王都会见了你，这件事情您能在记者面前强调吗？”

　　“没问题，我可以在记者面前强调，我可以继续说了吗？”

　　林远做了一个“请”手势，东乡平八郎继续说道：“那个爆炸案，也是英国方面一手策划的，我们不过是执行人罢了。”


第2812章 紧急磋商

　　这件事情果然是英国人一手策划的，林远从一开始，就没有猜错。

　　林远说道：“很好，你能不能把英国人是怎样策划这件事情的讲清楚。”

　　“那是在几个月前，你们进军非洲的时候，我去了一趟英国……”

　　“直接去英国？你是怎么去的，坐船，还是坐飞机？”

　　东乡平八郎再次被林远打断，愣了一下，这才说道：“我是做飞机去的，德黑兰有军用飞机和军用机场，直通英国。”

　　“我知道了，你继续说吧。”

　　“我去到英国之后，英国首相索尔兹伯里伯爵和女王维多利亚二世一起接见了我，陪同接见我的人，还包括美国总统的特使和德国皇帝威廉二世的特使，在那次接见会上，英国首相索尔兹伯里伯爵，向我介绍了整个爆炸计划。”

　　“在这个爆炸计划中，由我选出人手，执行爆炸计划，而英国方面，则通过一家和他们有密切联系的贸易公司，把液体炸药掺混在液体工业原料里，运进中国，然后送到我们人的手中，后面的事情，你都知道了，爆炸案死了好多人。”

　　“很好。”林远赞赏了一句，然后问道：“那英国人有没有告诉你做这件事情的目的？”

　　“他们告诉我了，英国人之所以这样做，是想把中国引入和自由联盟的对抗中，你知道的，伊朗东部的山地很复杂，如果你们要进攻，势必会造成极大伤亡，可是我们没有想到，你们使用了无人作战武器，给我们的人造成重大伤亡的同时，自身却没有什么损伤。”

　　“到了后来，你们又进行了抓捕作战，想要寻找证据，直接攻击英国，这是我万万没有想到的。”东乡平八郎说到这里，黯然低下头去。

　　“和我们中国对抗，本来就是一件极其蠢笨的事情，东乡平八郎先生，我这里有几个人，希望你能见一见。”林远的语气里，满是傲渺天下的气度，让东乡平八郎自惭形秽。

　　“你要我见什么人？”东乡平八郎问道。

　　“见了你就知道了。”林远一边说着一边站起身来，回头冲部下说道：“把那几个人给我带上来。”

　　部下答应一声，时候不大带着十来个人走了进来，这些人有老有小，东乡平八郎一看到他们就惊呆了，这些人，正是东乡平八郎的妻子、儿子、女儿，还有孙子孙女，其中一个孙子和一个孙女还在襁褓之中。

　　林远笑着对东乡平八郎说道：“本来你罪大恶极，我应该对你处以极刑，可是我看到了你的孙子和孙女，就不忍心下手了，我的儿子和女儿，他们快要一岁了，和你的孙子孙女差不多大……”林远说完这话就后悔了，这不是无形中比东乡平八郎矮了一辈吗？

　　东乡平八郎很清楚林远让自己见家人的用意，如果他不老老实实地在记者面前说出林远想听的话，那对不起了，你东乡平八郎的家人，我林远是一个都不会放过的，哪怕是襁褓里的婴孩。

　　东乡平八郎看向林远，重重点头，“林远先生，您尽管放心，我一定会老老实实说出我知道的一切的。”

　　林远满意地笑了笑，挥手让部下把东乡平八郎的家人都带下去，然后让部下安排记者会，这次林远特别邀请了放荡女记者温思丽和编外后宫依莲娜。

　　记者会上，林远没有直接让东乡平八郎露面，而是先把自由联盟其他的虾兵蟹将拿出来，让他们向全世界宣布，英国是自由联盟的幕后指使者。

　　早在陈飞抓住马什哈德市市长特别助理的时候，中国民众就已经意识到英国是幕后黑手，现在这么多自由联盟成员站出来，指认英国，中国民众更是民怨沸腾，中南海的门口，每天都聚集这大批游行示威的群众，要求林远对英国强硬。

　　林远则稳坐钓鱼台，没有发表任何意见，而英国方面，一直都在否认自己和自由联盟的关系，甚至用最强硬的措辞，指责林远捏造事实，世界舆论也莫衷一是。

　　随着越来越多的自由联盟成员站出来作证，英国方面的反对声音越来越小，甚至湮没不闻，世界舆论也渐渐倾向于中国。

　　到了最后，林远直接让东乡平八郎出面作证，这位自由联盟的最高军事指挥官一站出来，英国终于噤声不语，世界舆论瞬间倒向了中国，而这个时候，就是林远和英国进行全面清算的时刻了。

　　时间来到了一九零一年八月一日，在这一天，林远正式向英国王室、英国政府发出外交公函，要求其解释针对中国平民的暴力事件。

　　八月二日，英国首相索尔兹伯里伯爵的特使抵达北京，开始与林远就暴力袭击事件进行紧急磋商。

　　英国首相索尔兹伯里伯爵的特使是沙特阿拉伯的王子，名叫阿卜杜勒·拉赫曼·阿奇沙特，沙特阿拉伯人的名字，就是这么长。

　　这位王子长年在英国留学，几乎已经完全是英国人了，英国人用这样一个人担任外交特使，主要是认为让一个不相干的人担任特使，会减轻对林远的刺激。

　　八月三日，双方开始就爆炸事件进行第一轮磋商，在第一轮磋商中，阿奇沙特竟然直接指出，所谓的爆炸案，根本就是子虚乌有，是林远的恶意诽谤和有意中伤。

　　林远听到阿奇沙特这个说法，当场拍了桌子，厉声说道：“我把自由联盟的最高军事指挥官都抓住了，你们竟然还不承认，如果你们不承认，那我们没有什么好谈的了，回去告诉你们的首相，准备迎接我们中国的雷霆之怒吧。”

　　林远说完便告辞，把阿奇沙特和英国使团扔在了会议室，阿奇沙特果然怕了，当天晚上，亲自给林远送来消息，希望在晚上进行新一轮紧急磋商。

　　林远却指示部下，不要搭理他，让他着急去，等他急得忍受不住了，我再继续和他谈。


第2813章 攻击英国本土

　　林远一直吊了阿奇沙特两天，都没有进行下一轮磋商的意思，在这两天里，阿奇沙特几乎是每隔一个小时就会给林远打一个电话，希望进行下一轮磋商。

　　八月六日，林远觉得火候差不多了，指示部下，安排第二轮磋商。

　　这次会议上，阿奇沙特一改前日强硬的态度，谦卑地说道：“我们大英帝国是想全力避免战争的，这件事情，希望林帅能够想出和平解决的办法。”

　　“想要和平解决，也好，只要英国答应了我的两个条件，我就和平解决这件事情。”

　　阿奇沙特的神色动了动，似乎意识到林远要狮子大开口，不过他还是点点头，说道：“林帅，您有什么条件，请讲。”

　　林远深吸了一口气，“第一个条件，将这次爆炸案的主谋，英国女王维多利亚二世和英国首相，索尔兹伯里伯爵引渡到中国，接受审判。”

　　“第二个条件，英国让出其在非洲和中东地区的一切殖民地，这些殖民地，交给我们中国处置。”

　　阿奇沙特听完，当时就愣住了，英国一旦答应这两个条件，那就意味着彻底向中国投降，该死的林远，几句话里没有一个字和投降有关系，可是这些话背后的意思，却处处透着“投降”。

　　阿奇沙特的脸色难看极了，“林远先生，您的这两个条件，未免太不讲道理了吧？”

　　“哪里不讲道理了？阿奇沙特先生，你说说看。”

　　阿奇沙特正色道：“首先说第一条，你竟然让我们的首相和女王来中国接受审判，这怎么可能呢？”

　　“英国首相和女王是整个爆炸事件的始作俑者，罪魁祸首，我们要求罪魁祸首接受审判，有什么不对吗？”林远言之凿凿，不容置疑。

　　“可是首相和女王是我们的国家元首，我们怎么能把国家元首交出去，给你们审判？”阿奇沙特的声音里带上了怒意。

　　林远听出阿奇沙特的怒意，微微笑了笑，“如果你们不想把国家元首交出来，那就执行第二条吧，把英国的一切殖民地让给中国，比如说，亚洲和非洲的殖民地。”

　　阿奇沙特的怒意更盛，“林远先生，大英帝国的殖民地和这次爆炸事件有什么关系？您竟然让我们交出殖民地，这简直是……简直是可笑至极！”

　　林远面对阿奇沙特的盛怒，还保持着优雅的大将风度，他轻轻耸了耸肩膀，“这有什么可笑的，你们的攻击都是从殖民地发动的，比如说伊朗，我让你们交出殖民地，有什么问题吗？”

　　阿奇沙特狠狠拍了桌子，“林远先生，你提出这样的条件，根本就是想夺走我们大英帝国的全部利益。”

　　林远双手一摊，笑道：“恰恰相反，我这是在保护你们大英帝国的利益，因为我没有进攻英国本土，你可以去中国民众中间走一走，看看他们是怎么让我对付你们英国的。”

　　阿奇沙特狠狠一挥手，“不必再说了，这两个条件我们一个都不能答应，我们可以给您一个台阶下……”

　　“给我一个台阶下，你确定你没有说错？”林远冷冷地打断了阿奇沙特，阿奇沙特竟然要给林远台阶下，弄得林远好像是过错方一样。

　　阿奇沙特加重了语气，“对，没错，我说的就是给你一个台阶下。”

　　林远都气笑了，“那你说说看吧，你打算给我一个什么台阶？”

　　“我们会给你们一笔巨额赔偿金，还会将首相免职，怎么样，这个台阶足够了吧？”阿奇沙特的语言神态，好像他给了林远极大恩惠。

　　林远仍然没有动怒，而是笑道：“我很难理解，你们大英帝国为什么会提出这样两个条件，你们难道以为我会同意吗？”

　　“你为什么不同意？恕我直言，林远先生，你想要进攻英国本土，根本是不可能的。”

　　林远眉头轻轻一挑，“你这是在对我进行挑衅吗？我为什么不能进攻英国本土？”

　　“原因很简单，你距离英国本土，实在是太远了。”阿奇沙特说着从公文包里拿出了一幅世界地图，指着上面说道：“你看你能从哪里进攻，如果从陆地上的话，你要越过德国，如果从海洋上的话，你没有基地。”

　　“从海洋上，你只能从两个方向进攻英国，北面和南面，东面是欧洲大陆，你过不来，西面是大西洋和北美洲，你也过不来，而北面和南面，都是不可能的，从北面进攻英国的话，你的舰队需要越过冰雪覆盖的北冰洋，那里满是冰山，绝对的禁航区。”

　　“从南面进攻英国的话，你距离太远，你现在占据了南非和印度，从南非出兵的话，你需要从南到北跨越大西洋，行进距离高达一万公里，这样远的距离，无论是对后勤补给还是兵力投送，都会造成极大困难。”

　　“如果从印度出兵，就要走苏伊士运河，可是苏伊士运河是我们英国掌控的，运河周边国家，苏丹、也门和索马里，或者是我们大英帝国的管理国，或者是奥斯曼帝国一部分，总之是不会听你的，你怎么能通过苏伊士运河？”

　　阿奇沙特得意地笑了笑，“所以林远先生，你想要进攻英国本土是根本没有可能的，我劝你还是接受我们的台阶吧，这样对谁都有利。”

　　林远没有说话，而是重重地叹了口气，这个举动让阿奇沙特很困惑，于是他眉头轻轻一皱，问了声“什么意思”，林远哀声说道：“这么多年了，你们还是不了解我，每次你们觉得不可能的时候，我不是都把不可能转化为可能了吗？”

　　在阿奇沙特惊讶的目光中，林远站起身来，“我没有什么多说的了，我将对英国本土发动攻击，直到大英帝国答应了我的条件。”

　　阿奇沙特也站起身来，“那我们随时奉陪。”说着竟然抢先一步，走出了会议室，此时林远还不知道，阿奇沙特的态度之所以转变得如此强硬，是因为英国已经做好了应对中国打击的准备。


第2814章 三相弹

　　林远从会议室出来，打算制定攻击计划，一个侍从过来轻声说道：“林帅，韩明光总理请您去开会。”

　　几乎从来都是林远找韩明光开会的，韩明光找林远开会，还是头一次，林远问道：“韩总理说什么事情了吗？”

　　“报告林帅，零号工程的负责人张一从旅顺赶到北京，说准备了一样全新武器，希望在对英国的攻击中使用。”

　　零号工程，就是研究基础物理学及将基础物理学转化成为武器装备的工程，核武器、高能粒子束武器、高能激光武器等等，都是这个工程的研究的内容，反物质武器、地球物理武器等听起来极其科幻的武器，也是这个工程研制的。

　　从零号工程里走出来的武器，都是威力无比强大的武器，甚至可以这样说，具有毁天灭地能力的武器，林远感觉到了这种武器重要性，急忙前往会议室。

　　这次参加会议的，全都是北京舰成员，包括韩明光、雷云、张华等这些军事主官，还有一大批专家教授，众人见到林远进来，纷纷起身迎接，韩明光和林远打过招呼，然后说道：“张一同志，会议开始吧。”

　　数学天才张一站起身来，他今天穿得西装革履，他平时总是穿着随意，可是今天，却难得地换上了正装，这让林远更进一步感受到了这种武器的郑重。

　　张一走上演讲台，他的身后，是一张大屏障，张一拿出电脑操作一阵，屏幕上放出了一张幻灯片，幻灯片上的东西，圆滚滚的，好像一个大酒桶，所有人，包括林远，都没看出它到底是什么东西。

　　张一用激光笔指着屏幕，用难得的正经语气说道：“大家请看屏幕，屏幕上的武器，就是我们的三相弹。”

　　“可能有的同志不太清楚三相弹是什么意思，请允许我用最简洁的语言为大家解释，我们先从原子弹开始讲起。”

　　“原子弹大家都很了解，内部装有核裂变材料，爆炸时通过裂变反应释放大量能量，如果我们在核裂变材料之外加装上一层核聚变材料，就可以在裂变反应的同时引发聚变反应，这就是氢弹。”

　　“如果我们在氢弹的外面，再包裹上一层核裂变材料，用核聚变的能量再次引发核裂变，那爆炸威力将会进一步增大，这种先裂变、再聚变、再裂变的核武器，就是三相弹，它的爆炸威力，堪称无与伦比。”

　　“现在我们已经掌握了三相弹的生产技术，我们的爆炸当量，可以做到三千万吨梯恩梯，这个当量大家听起来觉得没什么，我给大家做一个比较，大家都知道美国投放在日本的两颗原子弹，一颗名叫‘小男孩’，一颗名叫‘胖子’，其中小男孩的爆炸当量，是一万三千吨梯恩梯，胖子的当量是两万吨，而我们的三相弹，当量是三千万吨。”

　　“如此大当量的三相弹，如果投掷到伦敦，以伦敦为中心，五百公里为半径的城市，恐怕会被全部炸平，这样一枚三相弹落下去，英国人必然会彻底丧失抵抗意志。”

　　在场众人都没怎么意外，林远这时说道：“现在我们来讨论一下，要不要使用三相弹，或者是其他核武器，对英国进行打击。”

　　会场一片沉默，雷云首先说话，“从军事角度来讲，这样的武器可以给敌人造成最沉重的打击，没有敌人能够承受得住，如果我们真的使用了三相弹，可以避免大量伤亡。”

　　林远试探着问道：“雷参谋长，您的意思是，同意使用三相弹？”

　　雷云微微点了点头，林远说了声“好”，然后看向其他人，“大家的意见呢？”

　　韩明光轻轻摇头，“我不同意。”

　　“韩政委不同意，那说说您的理由。”

　　“这种武器的杀伤力太大，会将我们推向被国际社会口诛笔伐的境地，而且这样一枚核武器下去，产生的后果不是我们能够预见和控制的，万一英国人的抵抗意志没有被摧毁，而是被加强了呢，我们就将面临巨大的麻烦。”

　　林远同样点头，然后问道：“还有谁想要发表意见。”

　　没有人再说话，毕竟这件事情太大了，他们的一句话，可能就决定了数百万人的生死。

　　林远等了三分钟，还是没有人说话，林远轻叹一声，“既然大家都不发表意见，那我就做出决定了，在进攻英国的过程中，我们坚决不使用三相弹，不光是不使用三相弹，原子弹、氢弹，甚至是不会造成附加核辐射的中子弹，我们都不使用。”

　　雷云眉头一皱，“连中子弹都不使用吗？我们已经在战场上使用过中子弹了啊。”

　　“那次使用中子弹，是在一个局部战场，对敌人的空军使用，和在城市使用有巨大的区别，我们一旦在城市使用，必然造成平民的重大伤亡，这不仅将给我们造成很大的舆论压力，还会给我们日后的占领造成巨大麻烦。”

　　“韩政委说的也很对，动用核武器，后果是很难预见的，万一英国人没有屈服呢，他们会钻入下水道、坑道对我们进行袭扰，到时候受损伤最多的人，恐怕是我们中国人自己。”

　　“有的同志可能认为，核武器一下去，敌人都会死光了，哪里还会有人反抗，其实这样想是不对的，核武器可以将城市夷为平地，可是城市里面的人，却未必会全部死光，这一点，我们可以参照日本的原子弹爆炸。”

　　“日本的广岛，原有市民三十五万人，原子弹只炸死了七万人，还有二十八万人没有死，刨除掉受伤的人，至少还有十五万人可以战斗，把这个比例推到英国，可以想见他们有多少人能留下来了。”

　　林远最后郑重说道：“好了，这次会议就开到这里吧，核武器，我们绝对不使用。”

　　林远说完，韩明光便宣布散会，此时林远还不知道，他这边开始准备攻击英国本土，英国人那边，已经想要提前动手……


第2815章 奥斯曼帝国

　　在林远做出不使用核武器决定的两天后，八月十日，英国，白金汉宫会议室，英国首相索尔兹伯里伯爵正如坐针毡，焦急地问部下：“他们怎么还没有来？”

　　部下无奈地苦笑，“首相大人，会议是十点开始，现在才九点四十分，是您太着急了。”

　　“是吗？”索尔兹伯里伯爵抬起手腕，看看手表，轻叹一声，“不错，的确是我太着急了。”

　　正在这时，会议室的门突然开了，一个金发碧眼，身材高大的男子走了进来，他的身上，穿着笔挺的西装，鼻子上架着一副金丝眼镜，看起来文雅极了。

　　索尔兹伯里伯爵见到这个男子走了进来，急忙站起身来，迎了过去，那个男子见到索尔兹伯里伯爵已经在会议室里了，有些意外，抬起手看看表，惊诧道：“伯爵先生，不是说十点才开会吗，您怎么这么早就来了？”

　　索尔兹伯里伯爵轻叹一声，“我是太着急了，你也知道，中国即将对我们英国本土发动攻击。”

　　男子笑了笑，“伯爵先生，请您镇静，我们德意志帝国，无论如何都会站在您这一边。”原来这个人，就是德国皇帝威廉二世的特使，格奥尔格亲王，他是德国皇帝威廉二世的亲叔叔，在德军中也有军职。

　　索尔兹伯里伯爵勉强笑了笑，正在这时，会议室的门再次开了，一个高高胖胖的中年男人走了进来，他就是美国总统威廉·麦金利的特使，名叫韩德洛克。

　　韩德洛克见到索尔兹伯里伯爵和格奥尔格亲王都在会议室，也是惊讶了一下，“看来大家都比较着急，所以都早早地来了，既然我们三个已经到齐了，那会议就开始吧。”

　　索尔兹伯里伯爵笑了笑，“现在先不着急，这次会议，我请到了一位特殊人物，我们必须等他来了再开会。”

　　韩德洛克和格奥尔格亲王齐声问道：“特殊人物，他是什么人？”

　　索尔兹伯里伯爵微笑起来，“让我们来保持十五分钟的神秘感吧。”

　　韩德洛克和格奥尔格亲王也不再问，在圆桌上落座，等待那位特殊人物的到来，十点的钟声刚刚敲响一下，会议室的大门便打开了，一个中年男人走了进来，他给人印象最深的地方就是——满脸的大胡子。

　　他的装束也和索尔兹伯里伯爵三个人不同，索尔兹伯里伯爵三人都穿着西装，可是他却穿着一身伊斯兰教信徒的长袍，显然是一名穆斯林。

　　索尔兹伯里伯爵站起身来，给韩德洛克和格奥尔格亲王介绍：“这位先生就是奥斯曼帝国皇帝阿卜杜勒·哈米德二世的特使，穆斯塔法先生。”

　　韩德洛克和格奥尔格亲王同时一愣，奥斯曼帝国在十七世纪的时候算得上是欧洲强国，可是在这个时代，奥斯曼帝国已经衰落得不成样子了，尤其是在民族主义的浪潮之下，奥斯曼帝国统治下的各个民族纷纷要求独立，奥斯曼帝国的统治已经是摇摇欲坠。

　　帝国皇帝哈米德二世是个腐朽透顶的君王，只能靠着血腥镇压异己分子和秘密警察维持着统治，人们都称他为“血腥君王”，奥斯曼帝国既然如此没落，格奥尔格亲王和韩德洛克都想不通，索尔兹伯里伯爵为什么会把奥斯曼帝国特使请来。

　　穆斯塔法向韩德洛克、格奥尔格亲王行了礼，便坐下了，会议随即开始，索尔兹伯里伯爵首先说道：“我的特使已经给我发来了消息，林远的态度十分强硬，他要求我们把女王陛下和我送到中国去接受审判，还要求我们交出所有殖民地，现在看来，战争已经无可避免了。”

　　“中国一旦攻下英国，那德国将会面对来自海洋的威胁，美国也是如此，所以德国和美国，都没有办法置之不理。”

　　韩德洛克和格奥尔格亲王纷纷表态：“我们的皇帝、总统已经明确表明态度，只要林远的军队攻击英国，我们就会想尽一切办法，对英国进行支援。”

　　“很好。”索尔兹伯里伯爵点点头，然后郑重地说道：“这次我们不能再被动地等待着中国的进攻了，我们要主动出击！”

　　格奥尔格亲王面无表情，韩德洛克却惊呼起来，“我们要主动出击吗？这不太可能吧？我们的实力，可不如中国。”

　　“我们没有办法了。”索尔兹伯里伯爵黯然说着，然后拿出一幅世界地图，说道：“中国的进军路线有三条，第一条横扫欧洲大陆，然后从海上进攻英国；第二条，从南非出发，直接从海上进攻；第三条，从印度洋进入红海，然后走苏伊士运河，出直布罗陀海峡，攻击英国。”

　　“这三条里面，哪一条都不好走，看起来我们不需要担心中国的进军，不过我们不要忘记了，我们的对手是林远，是最能把不可能变成可能的家伙，他一定会采用步步蚕食的策略，把沿途的国家都打下来，纳入中国的势力范围，然后以这些国家为跳板，攻击我们。”

　　“我们与其等待中国的蚕食，不如主动出击，重创中国，迫使林远放弃进攻我们英国的计划，我们随后与中国签订互不侵犯协议，平分世界。”

　　德国特使格奥尔格亲王还是没有说话，似乎在想着些什么，而韩德洛克却继续问道：“我们怎么主动出击，我们的部队，距离中国都相当远。”

　　索尔兹伯里伯爵用手一指穆斯塔法，笑道：“这时我们就应该请穆斯塔法先生，和他背后的奥斯曼帝国出场了。”

　　韩德洛克惊讶地看向穆斯塔法，奥斯曼帝国朝不保夕，能有什么用？

　　穆斯塔法面无表情，冷声说道：“如果中国进入红海，走苏伊士运河的话，就要攻下沿途国家，而沿途的国家，埃及、苏丹，都是我们奥斯曼帝国的势力范围，我们绝对不允许中国染指我们的土地，所以我们决定，出兵协助英国，攻击中国。”

　　韩德洛克疑道：“你们打算怎样出兵？”


第2816章 亚欧非大反攻

　　穆斯塔法伸手在地图上一指，“这里是里海，里海的东岸，是土库曼斯坦，里海的西岸，是亚美尼亚和阿塞拜疆，它们都是我们奥斯曼帝国的领土，我们将会从这里出兵，直接攻击土库曼斯坦，土库曼斯坦是中国的自治区，我们的进攻，必然会打疼中国。”

　　其实阿塞拜疆原来是沙俄领土，不过在林远灭掉沙俄的时候，奥斯曼帝国在英国的支持下，抢占了阿塞拜疆，林远当时在欧洲对抗德国，没有精力管阿塞拜疆的事情，所以才让阿塞拜疆落入了奥斯曼帝国的掌握。

　　韩德洛克的心略微悬了起来，凭借奥斯曼帝国的国力，想要打下中国的土库曼斯坦自治区，还是有很大困难的，不过既然穆斯塔法这样说了，韩德洛克也不好反对，于是韩德洛克微微点了点头，什么都没有说。

　　没想到穆斯塔法继续说道：“从里海出兵，进攻土库曼斯坦，只是我们进兵路线中的一条，我们还有另一条进军路线，这一条进军路线，要比前一条厉害多了。”

　　韩德洛克诧然问道：“还有哪一条进军路线？”

　　穆斯塔法笑道：“伊朗王国的军队不堪大用，所以没法清除在伊朗的中国人，我们奥斯曼帝国的帝国近卫军，可是赫赫有名的军团，在获得了大英帝国的武器之后，战斗力更加强悍，我们这支帝国近卫军，将会进攻马什哈德，据说林远的佩剑——陈飞，就率领部队驻守在马什哈德，我们这支部队，就要去生擒陈飞。”

　　此时陈飞的名号在欧洲也十分响亮，有人给陈飞起了一个绰号——林远的佩剑，陈飞对这个名号嗤之以鼻，从来不许部下叫，所以在中国知道这个绰号的人很少。

　　穆斯塔法说着说着，眼睛里突然闪出了凶恶的光，韩德洛克没有防备，吓得全身一颤，只听穆斯塔法阴森说道：“我是帝国近卫军的军团长，我早就想会一会陈飞那个家伙了！”原来这个穆斯塔法，还是一名军事统帅。

　　韩德洛克赔笑了两声，看向索尔兹伯里伯爵，“伯爵先生，这就是贵国主动出击计划的全部吗？”

　　“不不不，我们还有非洲出兵计划，赞比亚、津巴布韦都还在我们英国人的手中，我们已经在当地动员和武装了超过五十万的土著人，只等主动出击计划一开始，就攻入中国人占据的莫桑比克等地，把中国人全部赶下大海。”

　　韩德洛克心中一喜，这次英国人不光是制定了亚洲作战计划，更制定了非洲作战计划，两线作战，林远一定疲于应付，而英国方面，有奥斯曼帝国和非洲土著的协助，胜算不小。

　　韩德洛克正在高兴，索尔兹伯里伯爵继续说道：“亚洲和非洲并不是我们出兵计划的全部，我们还有欧洲作战计划！”

　　“欧洲作战计划？”韩德洛克几乎不敢相信自己的耳朵，在亚洲和非洲狠揍中国人还不算，竟然在欧洲也要动手，韩德洛克急忙问道：“不知到贵国打算在欧洲怎么动手？”

　　索尔兹伯里伯爵得意地笑道：“提起欧洲攻击计划，不能不提到一个欧洲强国，那就是瑞典。”

　　“瑞典？瑞典不是已经进入中国势力范围了吗？”

　　“是的，不过瑞典和中国并不是亲密无间的，我们的特工已经秘密联系到了瑞典的尤金王子，说起这位王子，哈哈，还有一段风流韵事。”索尔兹伯里伯爵坏笑了一下，这才接着说道：“尤金王子钟情一个人，这个人就是原来俄国的伊丽洛芙娜公主，可是伊丽洛芙娜公主却一门心思扑在林远身上。”

　　“当初林远出访欧洲的时候，伊丽洛芙娜公主对林远一见钟情，这份感情，伊丽洛芙娜公主始终都没有放下，尤金王子苦等了她这么多年，都没有得到伊丽洛芙娜公主的垂青，早就已经因嫉成恨，对林远恨得是咬牙切齿。”

　　“所以尤金王子愿意帮助我们反抗林远，我们将会秘密推翻瑞典的老王国，奥斯卡二世，然后扶持尤金王子登基，到时候瑞典会在北欧给中国制造麻烦的。”

　　韩德洛克激动地点头，亚洲和非洲战场就够林远应付的了，现在又多了北欧战场，林远这次不得不屈服了。

　　索尔兹伯里伯爵笑道：“我们大英帝国的计划已经说完了，我希望贵国和德国，也能拿出相应的反击计划，我们共同反击中国。”

　　韩德洛克迟疑片刻，“反击中国的计划，我们美利坚合众国还没有，不过我们可以为你们提供大量先进装备，那个叫宋汶洋的中国人为我们提供了不少技术资料，我们已经把其中的一部分转化成了现实。还有石油、铁矿石等各种战略物资，我们都会给你们提供。”

　　美国本身就是一个资源丰富的国家，可以这样说，美国的资源储备，不比中国差，更何况美国还把南美洲当成自己的后院，南美洲的物产资源也极其丰富，尤其是巴西的铁矿石，开采便利，质量优良。

　　格奥尔格亲王在整个过程中一直没有说话，现在他终于站起身来，说道：“大英帝国、奥斯曼帝国和美利坚合众国都做出主动出击计划，我们德意志帝国也不能落后，事到如今，我终于可以说明我们的计划了，其实，我们早就在筹备反击计划了。”

　　韩德洛克，索尔兹伯里伯爵，甚至包括始终淡定的穆斯塔法，都惊呆了，怔怔地看向格奥尔格亲王，格奥尔格亲王笑着说道：“我们的反击计划，筹备的时间非常早，可以这样说，早在上一次中德大战之后，我们就开始筹备了，后来中国在德属东非与我们作战，抢走了我们整个德属东非，我们执行反击计划的信念，更加坚定了！”

　　“你们打算怎么反攻？”韩德洛克、索尔兹伯里伯爵和穆斯塔法用两种语言，异口同声地问道。


第2817章 伊朗——大战的开端

　　格奥尔格亲王神秘地笑道：“现在我们德国占据着波兰，而乌克兰、爱沙尼亚等东欧诸国，都是中国的囊中之物，我们德意志帝国，早就不满这样的局面了，尤其是乌克兰，铁矿石、煤和石油的储量都十分丰富，这些都是我们德意志帝国需要的。”

　　“所以我们准备向波兰集结兵力，一举攻克乌克兰，可是我们担心招到中国的大举报复，所以迟迟不敢行动，现在既然大英帝国和奥斯曼帝国都做出了反攻计划，那我们这个计划，也就准备实施了。”

　　“太好了！”索尔兹伯里伯爵三人齐声欢呼，这样一来，他们就同时在北欧、东欧、西亚和非洲四个战场反击中国，这可比单单一个战场的反击强大多了。

　　索尔兹伯里伯爵随后说道：“我们共同约定一个攻击时间吧，在这个时间，一起向中国宣战，并发反击。”

　　格奥尔格亲王首先表态：“没问题，我们德意志帝国早就已经准备好了，我们可以在任何时间发动攻击。”

　　穆斯塔法说道：“我们奥斯曼帝国需要一段时间来调集兵力，所以我希望有十天左右的准备时间。”

　　索尔兹伯里伯爵想了想，“那好，我就给你二十天的准备时间，今天是八月十日，我们就在八月三十日的时候，共同出兵攻击。”

　　四人一起答应，不过穆斯塔法却突然说道：“我希望在八月二十日左右的时候，提前进攻马什哈德。”

　　索尔兹伯里伯爵一愣，问道：“您为什么想要提前攻击？”

　　“因为我想要提前和陈飞决一死战，您能理解我的心情吗？”穆斯塔法毕竟是帝国的高官，帝国的高官有一个特点，那就是很难完全理性，因为他们的权力不受制约，所以他们会有不少出自于个人情感的想法。

　　索尔兹伯里伯爵知道穆斯塔法这样的人平时说一不二，所有人都顺着他们，如果逆着他们的意思，那可是一件了不得的事情，所以索尔兹伯里伯爵答应了穆斯塔法，并安排人送穆斯塔法回到奥斯曼帝国的首都——伊斯坦布尔，穆斯塔法将从那里带领部队出发，乘坐火车进入伊朗，在德黑兰进行一次中转，随后赶到马什哈德。

　　英国这边制定好了计划，林远那边却在为进军路线而苦恼，阿奇沙特说的没错，林远想要进攻英国本土，路线选择是一个大麻烦，本来最方便的办法是——在法国驻兵，从法国进攻英国本土。

　　从法国到英国，只隔着一条窄窄的英吉利海峡，法国的工业完备，资源不算匮乏，是中国最好的基地。

　　为此林远给法国总统发出亲笔信，希望能够租借法国的国土作为前进基地，可是法国总统婉拒了林远的请求，给出的理由也很充分，法国在历史上屡次遭受外国入侵，所以民众不希望再有其他国家的军队进入法国了。

　　林远退而求其次，希望租借法国殖民地——摩洛哥当作前进基地，摩洛哥位于北非，距离英国本土只有两千公里，相比于从南非进军，这里近得多。

　　可是法国总统再次拒绝了林远的请求，这次拒绝林远的理由很奇葩，法国正在和西班牙争夺摩洛哥，法国不希望中国的介入影响法国和西班牙的关系。

　　林远对法国总统打的什么算盘心知肚明，法国总统就是不想看到中国击败英国，这样法国就能在中国和英国、德国之间左右逢源，林远现在也不想惩治法国，因为林远不想再多一个敌人。

　　林远思来想去，打算从北冰洋进军，林远想要派出舰队，绕过白令海峡，进入北冰洋，进入俄罗斯北部的港口——摩尔曼斯克，摩尔曼斯克是俄国北部的优良海港之一，由于有大西洋暖流经过，所以这里是一座不冻港。

　　不过穿越北冰洋，最大的危险就是随处可见的冰山，这个时代气候还没有变暖，所以冰山极多，这些东西的质量极大，军舰一旦撞上，就会被冰山开膛破肚，最后葬身海底，从北冰洋进军，似乎也不太妥当，所以林远一时间没有做出决断。

　　林远在寻找进军路线的同时，对伊朗进行了安排，此时陈飞率领六个特战分队驻在伊朗东部的最大城市马什哈德，所以林远命令陈飞，直接驱逐马什哈德的英国人势力，占领伊朗东部。

　　林远之所以这样安排，是因为马什哈德距离土库曼斯坦首都——阿什哈巴德很近，这就意味着，中国可以从阿什哈巴德出发，掌控马什哈德，而伊朗首都德黑兰，距离中国的势力范围实在是太远了。

　　此时德黑兰还有中国的使团，林远担心他们被英国人扣押，于是命令德黑兰的使团全部撤出。

　　八月十五日，陈飞接到了林远的命令，随即开始了对马什哈德英国人的驱逐行动，马什哈德的英国人根本不是陈飞的对手，象征性地抵抗一下，随即投降。

　　陈飞在之前的经营中，已经结交了大量当地权贵，所以很快稳定了马什哈德的秩序，并在马什哈德建立了穆斯林政权，这个穆斯林政权比较世俗化，同意中国在马什哈德进行建设，中国随即按照计划，修筑从阿什哈巴德到马什哈德的铁路。

　　一切都在向着对中国有利的方向进行，可是到了八月二十一日，事情突然出现了急剧变化，一伙当地青年，突然冲击了陈飞的军营，他们向军营内投掷了大量石块，还高喊口号：“异教徒滚出去。”

　　陈飞对这样的变故措手不及，急忙找来城中权贵，询问怎么回事，权贵们也是一头雾水，等时间来到八月二十四日，马什哈德的局势变得更难掌控，数以千计的年轻人包围了陈飞的军营，他们的手中，竟然出现了砍刀等武器。

　　此时的陈飞还不知道，这一切，都是穆斯塔法在搞鬼，他的人，已经秘密混进了马什哈德，他们在马什哈德宣扬极端宗教主义，陈飞这些异教徒，当然是他们攻击的对象。

　　这些年轻人之所以能被穆斯塔法利用，完全是因为中国自己的失误。


第2818章 被迫撤退

　　这些当地人之所以联合起来攻击陈飞，可以这样说，完全是陈飞咎由自取！

　　陈飞结交当地权贵，本来是想借助当地权贵的势力来维持秩序，可是他们万万没有想到，当地普通百姓对这些权贵早已颇有怨言，中国的商品进入马什哈德，虽然丰富了当地人的生活，可是也激化了原本就存在的贫富矛盾。

　　那些权贵，买得起中国最好的衣服、瓷器、家具，甚至买得起汽车，可是那些平民百姓，却只能买一些最普通的中国商品。

　　马什哈德原本是没有汽车的，陈飞他们到来之后，这才有商人把汽车卖了过来，这些权贵开着车在市区里横冲直撞，平民百姓们各个都是敢怒不敢言，而陈飞他们，对这一切一无所知。

　　八月二十五日，在穆斯塔法的推波助澜下，马什哈德局势急转直下，与陈飞关系最密切的四个权贵家族遭到了民众冲击，民众冲进权贵家族的家，打砸抢烧，权贵们纷纷向陈飞求援，而陈飞不愿意触怒广大平民百姓，没有出动武力，这样一来，陈飞又同权贵们交恶，陈飞在马什哈德的面对的局面更加不利。

　　在伊斯兰教信徒纷纷发动暴乱的同时，拜火教信徒也不安稳，他们也开始冲击陈飞的军营，陈飞本来想找拜火教圣女索莎维亚维持局面，可是没想到，有人把索莎维亚借圣女地位敛财的事情都捅了出来，民众们怒不可遏，冲进她的住处，把那些高级时装、首饰和化妆品统统搜了出来。

　　愤怒的教徒把怒火发泄到了索莎维亚这个娇弱姑娘身上，他们让她穿上最名贵的时装，戴上最漂亮的首饰，化出最艳丽的妆容，然后狠狠轮奸了她，教徒实在是太多了，索莎维亚根本承受不住，很快死了，民众们还不肯放过她的尸体，把她那一丝不挂的尸体倒挂在神庙上。

　　神庙中的其他圣女，也没有逃脱被轮奸和被辱尸的命运，这些教徒在轮奸完圣女之后，愤怒还没有发泄出去，于是把矛头指向了陈飞！

　　八月二十六日，陈飞看局势实在是控制不住了，只能下令，全体部队，撤出马什哈德。

　　此时在马什哈德的部队，有陈飞的六个特战分队，总人数在一千两百人左右，还有无人作战军一个分队，包括蜘蛛机器人八具，蛇形机器人十六具，侦察蜂若干，操作员、技术员等共计两百余人。

　　部队倒是很好撤退，真正麻烦的是中国商人，在马什哈德的中国商人也有一千余人，他们竟然有价值四百多万的货物，他们想把自己的货物也一起带走，陈飞当时就火了，带走货物，你们疯了，你们又没有运输车，带着货物走，不是找死吗！

　　这些中国商人没有办法，放声痛哭，扔下了这些货物，跟着陈飞的军队撤退。

　　撤退是在凌晨时分进行的，陈飞本以为撤退之路可以畅通无阻，没想到当地民众竟然组织起来，用他们的身体堵住了去路，随即开始了对军营的攻击。

　　在攻击中，不少人拿出步枪，向陈飞的军营射击，十名特种战士当场牺牲，陈飞这才意识到，自己面对的，可能不单单是一群暴怒的民众，他们的背后，很有可能有一股强大的势力，现在不能在隐忍了，必须还击。

　　陈飞果断下达了还击的命令，暴民们瞬间被打倒一片，他们自然也让开了道路，陈飞这才带领部队，走上撤退的路。

　　马什哈德到阿什哈巴德，山路总共有五百公里左右，山路比较平坦，行进车速可以加到四十公里每小时，也就是说，只需要十几个小时，陈飞就可以撤回中国的基地。

　　陈飞正在行进，远处的山峰上，穆斯塔法看着陈飞的车队，嘿嘿冷笑，挥手叫过部下：“都准备好了吗？”

　　“报告军团长，一切准备就绪。”

　　穆斯塔法得意地看了看手表，“按照计划行动。”

　　“明白。”部下答应一声，随即开始行动，而陈飞，对这一切还一无所知。

　　陈飞的车队有四百多辆车，其中包括一百辆载重车，分别搭载油料、粮食、武器弹药、各种特殊装备等等，中国商人也都乘坐载重车。

　　其余三百多车里面，有一百辆轮式装甲运兵车，这种运兵车堪称是陈飞手中最重型的武器，它装备着一门两联装30毫米机关炮，在刚刚从军营突围出来的战斗中，轮式装甲运兵车一开炮，暴民们就吓得四散奔逃了。

　　剩下的两百辆车，都是四轮猛士军车，陈飞的指挥车也在其中，这种军车上装备了一挺12.7毫米重机枪和一门20毫米机关炮，火力也是相当强悍的。

　　整个车队绵延出去三公里，从很远的地方就能看到。

　　陈飞正在行进，突然听到远处山坡发出了“轰隆”一声，陈飞吃了一惊，抬头看去，只见一团火光从远处腾起，火光之中满是浓烟，在火光的照耀下，无数巨石从山顶滚落，陈飞暗叫一声“不好”，肯定是遭到伏击了。

　　陈飞伸手拿起通讯器，调整到对全员通话模式，朗声说道：“各单位注意，各单位注意，现在我们很有可能遭到了伏击，各单位，立刻进入战斗状态。”

　　陈飞的命令刚刚传达下去，先锋部队就发来消息：“报告陈飞将军，我们的前进之路被堵死了，我们面前有大量山石，根本过不去。”

　　陈飞的心顿时一凉，如果部队过不去，三公里长的车队，不是就被敌人堵在山路上当靶子打吗？

　　陈飞急忙说道：“立刻清除山石。”

　　“报告陈飞将军，山石的土方量高达近万立方米，我们没有大型工程机械，很难清除。”

　　陈飞听到“近万立方米”心就是一颤，把这么大的土方量从山上炸下来，这需要多少炸药啊，自己的敌人，可真是他娘的下血本啊！

　　陈飞沉声说道：“动力外骨骼战士，全部出动！”


第2819章 遭遇伏击，损失惨重

　　动力外骨骼战士总共有四十名，陈飞最开始来马什哈德的时候，没有把他们带过来，后来要执行抓捕东乡平八郎的任务，这才把他们调了过来，这些动力外骨骼战士编成了一支特别小分队，由廖崎霏担任队长。

　　这支特别小分队的名字十分奇葩——火头军分队，所谓火头军，就是古代军队里的炊事员，之所以要起这样一个名字，完全是因为陈飞一时兴起。

　　陈飞在给这支小分队起名字的时候，林远告诉他，应该注意保密，名字里不要带有动力外骨骼字样，陈飞欣然应允，决定想一个保密性极强的名字。

　　陈飞这个时候恰好在听评书——《薛仁贵》，书中的薛仁贵就是火头军，陈飞顿时来了灵感，把动力外骨骼分队起名叫“火头军”，这个名字，充满了扮猪吃虎的趣味。

　　廖崎霏带领“火头军”穿好动力外骨骼，赶到阻拦去路的巨石附近，到了这里一看，瞬间惊呆了，那些巨石，每一块几乎都有五六米长，三四米宽，一两米高，动力外骨骼根本搬不动。

　　这些落石七零八落地铺在路上，蔓延出去三百多米，车队想绕都绕不开。

　　此时陈飞还不知道，穆斯塔法为了把这些巨石炸下来，可是花了大力气的，他们每个人都背了五千克的烈性炸药，又请来了英国的爆炸力学专家，把几乎所有炸药都用上了，这才炸下来这么多巨石。

　　穆斯塔法本来想在陈飞进军的路上多设置几处爆炸点，可惜他们没有那么多炸药，如果他们的炸药更多一些，那陈飞就倒霉了。

　　廖崎霏急忙给陈飞发出消息，“飞哥，巨石太大了，用动力外骨骼都没法搬得动。”

　　“那就给我用炸药炸，先把它们炸成小块，然后再搬。”

　　“明白！”廖崎霏立刻调集炸药，可是穆斯塔法，却不会给陈飞和廖崎霏从容准备炸药的时间，穆斯塔法一声令下，第二波攻击，开始！

　　一时间，不知道多少奥斯曼帝国近卫军团的士兵，扛着火箭筒从两边的山坡上冲下来，直扑陈飞的车队。

　　英国给了奥斯曼帝国近卫军团巨大支持，这些火箭筒，还有里面的火箭弹，都是英国给他们的，他们甚至不需要扛着火箭筒从奥斯曼帝国过来，英国人动用全部运力，把这些火箭筒运到了马什哈德附近的山中，然后装备给了他们。

　　近卫军团如果打的是普通车队，那可就大获全胜了，可是他们打的是陈飞的特战分队，陈飞的特战分队反应速度极快，巨石几乎是刚刚下来，他们就做好了迎战准备，所有人都把枪口对准了两侧山地，近卫军团一出来，步枪、机枪、机关炮、枪榴弹，一起打了上去。

　　不过两侧山地有不少乱石，这些乱石为近卫军团提供了天然的掩体，他们虽然付出了不小伤亡，可还是有一大批人靠近了陈飞的车队。

　　近卫军团根本没有指挥官，也不需要指挥，他们要做的事情只有一件，靠近中国车队，然后发射火箭弹。

　　无数道火光在两侧山地上亮起，一枚枚火箭弹呼啸着落向陈飞的车队，这些火箭弹都是英国最新研制的，代号“毒蝎”，之所以这样命名，是说这种火箭弹像蝎子一样凶狠，这种火箭弹的口径高达一百五十毫米，装备破甲战斗部、高爆战斗部，杀伤力极强。

　　近卫军团的火箭弹在车队中间炸开，一团团火光腾起，把山路照得亮如白昼，一枚毒蝎火箭弹直接命中了一辆猛士军车，猛士军车相比于轮式运兵车和载重车，属于薄皮车，直接被炸成了废铁，车旁边的四名特战精锐，全部牺牲。

　　一枚毒蝎火箭弹击中了无人作战军的载重车，一具蜘蛛机器人瞬间被炸毁，把无人作战军指挥官徐少强心疼得眼泪差点掉下来。

　　一具蜘蛛机器人的成本是相当高的，它的行走模块十分复杂，加工起来需要很多工时，它的控制系统更加复杂，不少电子元件需要专门加工，甚至要“特件特用”，就是这种电子元件只有蜘蛛机器人用得上，电子元件工厂，甚至要为蜘蛛机器人，专门开一条生产线。

　　在种种因素下，一具蜘蛛机器人的造价，甚至超过了TK-99主战坦克！徐少强怎么能不心疼。

　　一枚毒蝎火箭弹直接命中一辆装载油料的载重车，油料载重车外面虽然有厚达十厘米的装甲，可是毒蝎火箭弹的破甲深度，远远超过十厘米。

　　破甲战斗部形成的金属射流击穿载重车装甲，高温直接引爆了十吨柴油！

　　十吨柴油发生爆炸，结果不容小觑，整个车队的车窗玻璃，几乎在一瞬间被全部震碎，附近十几辆车，包括两辆轮式装甲运兵车，都被剧烈的冲击波掀翻在地，有两辆还发生了爆炸。

　　车辆都是如此，人就更不用说，附近一百余名特战精锐，一瞬间被大火吞没，几乎全部身亡！

　　散落一地的柴油剧烈的燃烧着，火光把整个山路都映红了。

　　近卫军团见到攻击那些块头巨大的载重车获得了巨大战果，食髓知味，立刻集中火力攻击载重车，一辆满载中国商人的载重车被毒蝎火箭弹击中，里面的近百名商人瞬间死了一多半，剩下的被吓傻了，狂叫着从载重车里冲出来，瞬间被近卫军团击毙。

　　一瞬间的交锋，陈飞这边已经损失掉四十多辆车，人员伤亡虽然没有统计，可是肯定小不了，陈飞气得眼珠子都快爆出来了，第六特战师从成军到现在，从来都是压着别人打的，哪有这样被人按在地上狠揍过？

　　陈飞伸手一指两侧山坡，命令道：“特战队，全体出击，攻上山坡，清除敌军！”

　　陈飞的命令一下，猛士军车立刻开到山坡下面，特战队员们纷纷跳下军车，开始向山坡上猛攻。

　　近卫军团立刻放下火箭筒，在原地展开反击，近卫军团使用的枪械也都是小口径步枪，而特战队这边，还在使用BQ-95式大口径步枪。


第2820章 特战师的反击

　　小口径步枪的射程和精准程度都要超过大口径步枪，所以轻武器方面，是近卫军团占优，毫无疑问。

　　虽然近卫军团在步枪上占有一定优势，可是在单兵战斗力上，却与陈飞的特战队员有着极大差距，他们虽然是精兵，可毕竟是奥斯曼帝国的精兵——这个行将就木的帝国的部队，训练水平和中国绝对不可同日而语。

　　中国方面还有更加厉害的杀手锏，那就是狙击手，狙击手在这种夜间山地战斗中能够发挥巨大威力，而陈飞的特战队里，有大量狙击手，狙击步枪也是应有尽有，从5.8毫米口径微声狙击步枪到20毫米狙击炮，近卫军团的士兵，很多都没有听说过。

　　步兵强攻配合狙击手强杀，再加上远程火力的压制，近卫军团很快就撑不住了，他们躲在山石后面，外面就有步兵在强攻，他们刚刚冒出头来还击，就遭到了定点狙杀，他们躲起来不出来吧，双联装30毫米机关炮又会把山石整块打碎，人都会被打成一摊碎肉。

　　近卫军团只能离开山石掩体，向山体的另一侧撤退，可是这样又会暴露在步枪手的子弹之下，一时间伤亡惨重，甚至可以这样说，前来攻击的人，几乎没有活着回去的。

　　穆斯塔法在远处看到战局进展到这一步，不由得暗暗心惊，自言自语道：“没想到中国人的战斗力这么强。”

　　身边的副官小声说道：“军团长，我看中国人车队里到处都是火光和浓烟，这次攻击，不如就先到这里吧，我们给陈飞造成的打击，已经够大了。”

　　穆斯塔法想了想，摇头说道：“不，我们的战果还不够大，不能就这样算了。”

　　“可是敌人的战斗力实在是太强大了，我们的步兵，根本就不是对手。”

　　穆斯塔法神秘地一笑，“立刻命令所有勇士，暂不进攻，在山体后面隐蔽，等到华夏军队放松警惕，再伺机出击，明白了吗？”

　　“军团长实在是太高明了！”参谋谄媚了一句，随后去传达了命令，近卫军团立刻向山体的另一侧撤退，伊朗的山是山连山，山靠山，山中有山洞，十分复杂，特战队看到敌军撤退，不敢追赶，就地在山头部下防御阵地。

　　山上的枪声一时间安静下去，近卫军团的人开始伺机偷袭，而陈飞，则开始统计战损情况。

　　陈飞简单一统计，心顿时凉了半截，在刚刚的火箭弹袭击中，自己一共损失了各型车辆五十四辆，包括十五辆载重车，二十辆猛士军车，十九辆轮式装甲运兵车，整个车队的所有车辆，几乎都有损伤。

　　车辆的损伤不小，人的损伤更大，特战队阵亡一百五十多人，其中不少都是因为油料爆炸牺牲的，受伤三百多人，至于商人，损伤就更大了，他们没有作战经验，在敌军来袭的时候四处乱跑，不知道找掩体，牺牲了将近四百人。

　　这可以算得上是陈飞的第一次惨重失败了！

　　陈飞气得咬牙切齿，不过更让他生气的事情是——他根本不知道是谁在打他，据和敌军交火的特战队员报告，敌人都是亚洲人面孔，和金发碧眼的英国人迥然不同。

　　陈飞顾不上仔细想敌人是谁，现在的当务之急，是打开那蔓延了三百多米的碎石障碍，陈飞于是命令火头军分队，加快清除速度。

　　廖崎霏刚刚在听到爆炸之后，立刻举枪还击，清除工作一时间陷于停顿，现在战场回归平静，廖崎霏立刻重新开始清除道路。

　　就在他们清除道路的时候，车队的后面突然传来了枪声，后卫部队随即向陈飞报告：“陈飞将军，有大批民众尾随而来，对我们发动了攻击！”

　　陈飞正愁没有地方泻火呢，于是说道：“不管敌人是平民还是军人，只要敢对我们不利，一律给我杀。”

　　“明白！”后卫部队接到陈飞的命令，随即开始对后面这些人开枪，这些人在一腔血涌的支撑下，竟然躲在山石后面向陈飞的部队开枪，一副不死不休的架势。

　　穆斯塔法见到马什哈德民众竟然来追击陈飞的部队，大感惊喜，立刻叫来参谋：“这是偷袭的好机会，立刻派出部队，借着夜色的掩护偷袭。”

　　近卫军团立刻化整为零，分散开来，悄悄靠近陈飞的车队，穆斯塔法千算万算漏算了一点——陈飞的部队有夜视器材，他们这样偷袭，根本就不起作用。

　　陈飞的狙击手大显身手，近卫军团有敢靠近车队的，纷纷被狙击手爆头，陈飞听着山坡上零星的枪声，心有所悟，拿起通讯器朗声命令：“敌军应该是想用小股部队偷袭我们，既然如此，我们就想些办法，活捉他们一个小队，然后把俘虏给我送来。”

　　“飞哥，放心吧，抓住他们，不成问题。”指挥官余川答应下来，立刻派出部队，对近卫军团的小分队进行抓捕，很快一支小分队就成了俘虏，余川随后押着小分队，来见陈飞。

　　陈飞看到俘虏留着大胡子，便猜到他们是伊斯兰教信徒，于是陈飞用英语问道：“你们是什么人？”

　　战俘们听不懂英语，没有说话，其中为首一人说了一句什么话，陈飞转头问身边的伊朗专家张建树，“张老，他说的是什么？”

　　“他说的根本不是波斯语，如果我没听错的话，他说的话，应该是土耳其语。”

　　“土耳其语，那他是土耳其人？”

　　“可以这样说，不过这个时代土耳其还不是我们那个时代的土耳其，而是奥斯曼帝国！”

　　陈飞大吃一惊，“奥斯曼帝国，这怎么可能呢，它与我们中国向来是井水不犯河水，为什么他们会到伊朗来攻击我们？”

　　张建树叹了口气，“这个我也不清楚，不过有一点应该可以肯定，那就是奥斯曼帝国，已经开始了和我们的对抗，我们的敌人，不光是英国、德国和美国，现在又多了奥斯曼帝国。”


第2821章 不得不求援

　　陈飞狠狠地呸了一口，“奥斯曼帝国算个什么鸟，也敢来打老子！”

　　张建树耸耸肩膀，没有说话，陈飞嘟囔着说道：“算了，现在我们困在山路上，也打不到奥斯曼帝国那帮混球，现在还是赶紧突围再说。”

　　陈飞拿起通讯器，对廖崎霏说道：“你们火头军分队现在情况怎么样，还有多少时间能清理出道路？”

　　廖崎霏无奈说道：“报告飞哥，现在道路的清理情况不容乐观，那些山石实在是太大了，即使我们用炸药炸，炸出来的小块也不容易搬动，还有……”

　　“算了，你不用给我说具体困难，你直接告诉我，清理出道路，需要多少时间？”

　　“这个……”廖崎霏想了一阵，“保守估计，需要二十四小时以上。”

　　“竟然要一天多的时间，也太长了吧。”陈飞极为不满，廖崎霏无奈地解释：“飞哥，这个我们也没有办法。”

　　“好，我知道了，你们抓紧时间，完成道路的清理，我们就在这段山路上，死守一天。”陈飞说完放下通讯器，随即开始安排防御。

　　陈飞命令轮式装甲运兵车开到两翼，把猛士军车掩护在内侧，至于没有战斗能力的载重车，则放在车队的最核心。

　　陈飞吸取了柴油爆炸造成大量伤亡的教训，命令载重车把油料分散到各辆车上去，如果还有剩余，就直接往山坡下面倾倒；载重车上还有弹药，陈飞命人把弹药分给各辆车，如果还有剩余，直接扔到山坡下面。

　　安排完了车辆，陈飞开始安排人员，现在防御的最重要一环，是防备敌人从山坡上发射火箭弹偷袭，于是陈飞命令特战队员在沿途山地上抢占制高点，制造无人区，凡是有活动的东西出现在视野里，一律击毙。

　　至于后面追上来的民众，完全是一盘散沙，毫无战斗价值，后卫部队派出一个连队就把他们打发了。

　　陈飞最后安排的是中国商人，这些商人把陈飞可气坏了，如果不是他们发了疯一样到处乱跑，他们就不会死那么多人，陈飞于是在通讯器里把商人们狠狠训斥一顿，让他们统统待在载重车里，天塌下来也不许乱跑。

　　陈飞安排完了防御阵型，却依旧不敢放松警惕，毕竟敌暗我明，敌人可以随时从山体的缝隙之中渗透进来，而且山地上还有很多山洞，如果敌军从山洞里突然钻出来，那也是很难打的。

　　对陈飞来说，更大的危机会在夜晚降临，虽然陈飞的部下有夜视器材，可是这些夜视器材是要用电的，今夜的战斗，不少人的电池已经耗尽了，而装载电池的载重车，却被敌人的火箭弹击中，里面的电池百分之八十被毁，一旦特战队员的电池耗尽，他们将无法得到补充，敌人很有可能在暗夜的掩护下，偷袭得手。

　　陈飞忧心忡忡，这时张建树劝道：“陈飞将军，我们还是向土库曼斯坦自治区的军队求援吧。”

　　土库曼斯坦驻扎的军队，是中亚军区第一集团军，下辖十六个师，这十六个师负责整个土库曼斯坦的防御，其中驻扎在阿什哈巴德的是第一师。

　　这支部队是由中国人、土库曼斯坦人混编而成的，林远在中亚建立五个自治区之后，立刻开始了民族融合，林远在学校的教科书中是这样写的，土库曼斯坦人也是中国人，和汉族、大和族、马来族等民族一样，都是中国的一个民族。

　　在民族主义并未兴起的中亚，林远的这一套说辞深入人心，再加上经济发展迅速，民众都从经济发展中获得了利益，所以中亚各个自治区的人很认同他们是中国人。

　　大家既然都是中国人，那军队在招募兵员的时候就要一视同仁，部队里面汉族人占得比例比较小，土库曼斯坦族人占得比例比较大。

　　陈飞眉头紧了紧，“我们第六特战师是什么部队，天下第一师，只有我们支援兄弟部队，什么时候要兄弟部队来支援？”

　　张建树苦笑道：“小陈同志，现在可不是要面子的时候，我们的夜视器材已经短缺了，如果没有援军，晚上会发生什么，不堪设想。”

　　陈飞深深地吸了口气，挥手叫过余川，说道：“立刻向林帅报告我们这里的战况，请林帅调动中亚军区第一师前来增援我们。”

　　余川也颇感不服，不过人在矮檐下，怎敢不低头，只能求援了。

　　求援信号一发出，中亚军区第一师随即出动了一个轻型旅，在航空团的配合下，向陈飞靠拢，这一带的山路虽然平坦，可还是无法承受重型坦克的碾压。

　　在第一师驰援的时间里，穆斯塔法的部下对陈飞的车队发动了数次攻击，结果都以失败告终，穆斯塔法决定见好就收，于是下令撤退，奥斯曼帝国近卫军团随即从前线撤出，而陈飞还不知道这一切，他们还在紧张地防备敌军的攻击。

　　时间过去了八个小时，此时已经是第二天中午了，中亚军区第一师终于赶到，他们的先锋部队也被山路上的碎石挡住，过不来，幸好他们的队伍里有工程机械，包括碎石机、推土机等等，这些工程机械一出动，山路的清通工作明显加快。

　　四个小时之后，山路清通，陈飞和援军会师，一起返回阿什哈巴德，在十余个小时的行军之后，第六特战师终于返回了阿什哈巴德，中国的怀抱。

　　陈飞阴郁极了，一个字都不想说，不过中亚军区总司令曹聪可是个“不解风情”的家伙，曹聪原来是北京舰海军陆战队中的一员，和陈飞的私人关系很好，后来成为了中亚军区司令员。

　　中亚军区司令部就在阿什哈巴德，这是因为阿什哈巴德距离英国的殖民地伊朗最近，受到的战争威胁最大。

　　曹聪听说陈飞回来，立刻去看他，语带嘲讽：“你们第六特战师不是很牛掰吗，怎么还向我们求援啊？”


第2822章 斩首奥斯曼帝国皇帝

　　陈飞这个时候正在吃饭呢，他的面前摆着一盘烤馕和一盘烤肉，这些都是土库曼斯坦人最常吃的，陈飞已经习惯于入乡随俗了。

　　陈飞听到曹聪的讽刺，狠狠瞪了他一眼，不理他，低下头继续吃饭，他抓起一块烤馕，塞了满嘴，用这个动作告诉曹聪——老子不想说话。

　　曹聪却得寸进尺，一屁股坐在陈飞的面前，“老陈，这次你们第六特战师是我们中亚军区第一师救的，你打算怎么谢我啊？”

　　陈飞被曹聪这样说，却也不能生气，一来是他和曹聪的私交不错，平时开玩笑也毫不顾忌，在对方痛苦的时候落井下石，已经算是最轻的了；二来是因为，这一战陈飞本来就打输了，而且输得很惨，死了几百个人，损失了几十件装备，在这种情况发火，就显得太没大将风度了。

　　陈飞随手抓起一块烤馕，塞到曹聪的手中，曹聪一愣，随即大笑起来，“我救了你的部队，你竟然只用一块烤馕打发我，你的良心被狗给吃了？”

　　“我是让你把脸上那个喷粪的洞堵一堵。”陈飞冷着脸，狠狠地甩出来这样一句，曹聪把嘴一撇，不屑地说道：“急了？真是没品……”

　　两人正在说着话，突然一个女军官跑了进来，她是一个土库曼斯坦人，金色的头发，棕色的眼睛，皮肤白皙，五官精致。

　　女军官“啪”的敬了个礼，用汉语说道：“报告司令员，电讯处截获英国报纸的通讯文稿，内容是关于陈飞将军这次战役的。”

　　曹聪正色道：“把文稿给我。”

　　女军官双手把电文递给曹聪，曹聪还没拿到手里，就被陈飞一把抢走，陈飞把电文展开，只见里面写着：“在八月二十七日凌晨的战斗中，伟大的奥斯曼帝国近卫军团，在伊朗东部的马什哈德附近山地，对中国最精锐部队——第六特种作战师发动了攻击。”

　　“在英明神武的大皇帝——哈米德二世的保佑下（英明神武这个词是经过翻译简化的，原文里面，对哈米德二世的吹捧词汇有一长串），近卫军团全歼第六特种作战师，击毙全部精锐十万余人，击毁各型战车一千多辆，俘虏师长陈飞。”

　　“陈飞被军团长穆斯塔法的英勇无敌（此处的吹嘘词汇也有一长串）慑服，主动提出投降穆斯塔法，甘愿做穆斯塔法的奴仆，军团长穆斯塔法觉得陈飞做他的奴仆还不够资格，于是枪毙了他。”

　　陈飞看完电报，直接把电报纸拍在了桌子上，他的力气极大，直接把桌子上的烤馕烤肉都震到了地上。

　　曹聪和女军官都吓了一跳，曹聪忧声说道：“老陈，你没事吧。”陈飞没有说话，而是慢慢地站起身来，走了出去。

　　女军官和曹聪面面相觑，曹聪拿起电报，从头到尾扫了一遍，哈哈一笑，“奥斯曼帝国的皇帝，看来是要倒大霉了。”

　　陈飞出了食堂，直奔中亚军区情报处的办公楼，在门口对守卫说道：“我是陈飞，我要见你们处长。”

　　守卫也认识陈飞，急忙给处长打了电话，处长是土库曼斯坦人，名叫科塞维奇，他急忙从办公楼里跑了出来，把陈飞接到自己的办公室，张罗着给陈飞倒茶，土库曼斯坦人也是喝茶的。

　　陈飞轻轻一挥手，说了声“不用了”，科塞维奇急忙放下手中的开水壶，跑到陈飞的面前，“啪”的敬了个礼，“陈飞将军，您有什么事情？”

　　“对奥斯曼帝国的情报工作，是你们这里负责的吧。”

　　“没错，是我们负责的。”

　　“那好，我要关于奥斯曼帝国首都伊斯坦布尔的资料，所有资料。”

　　科塞维奇一阵为难，“陈飞将军，实在抱歉，按照规程，您没有权限向我要资料，我要把资料给您，需要征得上级情报部门的批准。”

　　“如果你要批准，我可以给你们局长沈晚晴打电话，现在就打。”陈飞掏出了通讯器。

　　科塞维奇急忙摆手，“沈晚晴局长不是军队系统的，您给她打电话没有用，我们的上级，是总参谋部情报处。”沈晚晴的情报总局是直属于林远的，不在军队系统里面。

　　“好，那我现在就联系林帅，让他给总参谋部下命令。”陈飞打开通讯器就要打电话，科塞维奇急忙说道：“既然您和沈晚晴局长有联系，为什么不向情报总局要资料呢，我们和他们的资料是共享的。”

　　“来不及了，我现在就要用，情报总局传资料，太慢，你先出去，我要单独和林帅通话。”陈飞摆了摆手，科塞维奇乖乖地走了出去，林远接起了电话，“陈飞，怎么了？”

　　“大当家啊，这次我他娘的实在是忍不了了！妈蛋的，我们第六特种作战师什么时候受过这份窝囊气，今天曹聪那个小子讽刺了我一通，奥斯曼帝国又发出了一封新闻通告，那份通告，实在是太气人了。”

　　“老子我败在英国美国手里也就罢了，一个小小的奥斯曼帝国，也跑出来和我叫嚣，你说我怎么忍？”

　　林远稍加思考，“你是要对奥斯曼皇帝进行斩首作战吧？”

　　“不错！我现在就在中亚军区情报处呢，我需要伊斯坦布尔的资料，你让总参谋部情报处给他们打个招呼。”

　　“陈飞，你先冷静。”

　　“冷静，冷静什么？你又想不战而屈人之兵吗？”

　　林远轻咳一声，“没错，对奥斯曼帝国，做到这一点是可能的，你可能不知道，奥斯曼帝国现在的内部局势特别不稳定，那个皇帝，哈米德二世，只能靠秘密警察的血腥镇压维持统治，对这种敌人，我们完全可以从他们的内部把他们击破。”

　　“那你有计划了吗？”

　　“这个……我现在还没有。”

　　“那你先想着计划，我这边把斩首奥斯曼帝国皇帝的行动计划做好……”陈飞正在说着，突然听到门外一片大乱，陈飞眉头一皱，“大当家，外面好像出大事了，我去看一下。”


第2823章 世界大战爆发！

　　林远说了声“好”，陈飞立刻往门外走，可是刚刚走到门口，门却被“砰”的一声撞开，只见科塞维奇急冲冲地跑进来，一头撞向陈飞。

　　陈飞伸手扶住科塞维奇，“你这是怎么了，怎么这么惊慌，发生什么事情了？”

　　“不好了，奥斯曼帝国，对土库曼斯坦发动了攻击！”

　　“你再说一遍！”陈飞不敢相信自己的耳朵，奥斯曼帝国敢攻击他的部队已经很让他意外了，现在他们竟然敢攻击土库曼斯坦，这可是中国领土，这是赤裸裸的入侵，对世界第一大国，世界第一强国，世界唯一超级大国——中国的入侵！

　　“奥斯曼帝国的部队，对土库曼斯坦发动了攻击，我现在需要立刻向上级报告，陈飞将军，您别再拦着我了，我需要立刻打电话。”

　　科塞维奇一边说着一边推开陈飞，往桌边的电话跑，陈飞诧然问道：“奥斯曼帝国怎么进攻土库曼斯坦了，你慢慢说。”

　　“陈飞将军，来不及了，我要立刻向上级报告，如果报告的迟了，是要上军事法庭的，这样吧，我一边报告你一边听吧，好吗？”科塞维奇的语气已经近乎哀求，陈飞只好同意。

　　只见科塞维奇拿起话筒，拨了一个号码，然后郑重说道：“报告总参谋部情报处，我是中亚军区情报处处长科塞维奇，在刚才，八月二十八日九点十五分，四十艘英国运输船，装载奥斯曼帝国军队，在土库曼斯坦西部的里海友谊港登陆，此时已经和友谊港守军交火。”

　　陈飞听得真真切切，通讯器那边的林远可是听了个云山雾罩，急得林远大声喊道：“陈飞，到底发生了什么事情？”

　　陈飞这才从惊讶中缓过神来，“奥斯曼帝国，对我们的土库曼斯坦自治区发动了攻击！”

　　林远也是吃惊非小，不过林远经历的事情实在是太多了，在短暂的惊讶之后立刻镇定下来，“我知道了，我这就让晚晴把伊斯坦布尔的资料给你发过去，你用最快的速度，准备好对伊斯坦布尔，奥斯曼帝国皇帝哈米德二世的斩首行动。”

　　“是，我明白！”林远听到陈飞答应下来，立刻关闭通讯器，拿起电话询问侍从室：“奥斯曼帝国已经对土库曼斯坦发动了攻击，你们这边怎么还没有报告？”侍从室一头雾水，“林帅，消息还没有报过来。”几乎与此同时，土库曼斯坦遭到攻击的消息报告到了侍从室，侍从室急忙改口，“林帅，我们接到报告了，具体的报告，我们立刻给您送过去。”

　　侍从室立刻派出人，跑步把报告送到了林远的面前，正如科塞维奇所说的那样，四十艘英国运输船，打着民船的旗号，直扑土库曼斯坦西部的友谊港。

　　友谊港是中国新建的港口，用来和里海诸国贸易，不过里海周围的国家，阿塞拜疆、伊朗对中国颇有敌意，所以贸易主要在土库曼斯坦与俄罗斯之间进行。

　　友谊港守军根本没有防备，被打了个措手不及，林远在积极准备对英国本土的攻击，所有人都以为，英国人肯定会击集中全部力量防御，没有人会想到，英国竟然纠集奥斯曼帝国，直接对中国发动了攻击！

　　对林远更加不利的一点是，他根本没有里海舰队，原因很简单，里海虽然名字里有“海”，却是一个内湖，没有水路和外界相连，林远的舰队，根本没办法进入里海，总不能把战舰拆成零部件，放在火车上运到里海吧。

　　林远的里海舰队，只有沙俄时期残存下来的老旧战舰，相比于奥斯曼帝国的战舰都很老旧，所以在里海，中国海军的实力并不占有绝对的优势。

　　林远正在想着，突然一个侍从跑了进来，“报告林帅，中国驻瑞典王国大使馆发来电报，绝密，紧急。”

　　“念！”

　　侍从急忙打开电报，照着电文内容读道：“八月二十八日上午十点，瑞典国王奥斯卡二世突然宣布，因为身体原因退位，把王位传给尤金王子，尤金王子立刻召开登基演讲，在演讲中说，瑞典正式退出中国经济区，并欢迎大英帝国舰队进驻瑞典。”

　　北欧竟然出事情了！林远眉头紧锁，北欧诸国，历来是中国的好伙伴，其中瑞典是国力最强大的国家，瑞典的工业在中国的帮助下，进步很大，瑞典的军工业也比较发达，他们甚至能够自己设计和制造坦克等主战装备。

　　可是现在，瑞典竟然反水了，这就意味着中国在北欧，失去了一个重要盟友！

　　林远还没有反应过来，又一个侍从跑了进来，“报告林帅，非洲莫桑比克省发来紧急消息，就在刚才，津巴布韦、赞比亚等地，数十万黑人土著对莫桑比克、南非等地发动了攻击，斯威士兰人还发动了叛乱，对莫桑比克边境的祖鲁人发动了偷袭。”

　　非洲竟然也出了事情，林远开始感到了事态的严重，他沉声说道：“立刻召开高级军事会议，各个军区的司令员全部以电视会议的形式参加。”

　　“明白！”几个侍从刚刚跑出去，就和跑进来的侍从撞了个满怀，林远眉头一紧，“干什么这么慌慌张张的？”

　　“报告林帅，东欧军区发来绝密特急电报，就在十分钟以前，德军重装第一师的八百多辆猛虎之王主战坦克，越过了乌克兰与波兰边境，乌克兰边防军一触即溃，德军正在以闪电般的攻势，直取乌克兰自治区首府基辅。”

　　“德军重装第二师，则越过波兰与白俄罗斯边境，直取白俄罗斯自治区首府明斯克，重装第三师，越过波兰与立陶宛边境，直扑立陶宛自治区首府——维尔纽斯，林帅，德军已经在东欧战场发动全线攻击。”

　　林远的心瞬间悬了起来，北欧、东欧、中亚、南非，敌人从四个战场同时发动了攻击，世界大战，爆发了！


第2824章 军区变战区

　　世界大战既然已经爆发，那林远没有别的选择，只能迎战。

　　林远立刻召集各个战区的司令员，召开电视会议，此时中国有七大军区，这七大军区包括——东亚军区，辖控的地域包括中国初土、朝鲜半岛、日本、千岛群岛、勘察加半岛等地。

　　西伯利亚军区，辖控的地域包括西伯利亚、俄罗斯和东欧一带。按理说中国应该单独成立东欧军区，不过在欧洲战役的时候，主力部队都是由西伯利亚军区调集的，所以林远顺势让西伯利亚军区掌握东欧。

　　北欧军区，这几乎是所有军区里面最弱小的了，因为北欧诸国全都是独立国家，虽然在中国的势力范围内，不过中国不好大面积派出兵力，只是在北欧租借了一些基地，没法驻扎太多兵力。

　　林远之所以设立这个看似没什么用的北欧军区，完全是打算用这个北欧军区来开发和利用北极，北极的价值，只有林远才认识得到。

　　东南亚军区，辖控的范围包括越南、老挝、柬埔寨、暹罗、缅甸、马来西亚、印度尼西亚和菲律宾，都是林远时代，和中国作对的国家。

　　澳大利亚军区，辖控范围包括澳大利亚、新西兰以及附近岛屿。

　　中亚军区，辖控范围包括中亚五个自治区、阿富汗、巴基斯坦、印度和孟加拉。

　　非洲军区，辖控范围包括非洲的南非、莫桑比克和坦桑尼亚等地。

　　七大军区的司令员，无一例外，都是原来北京舰成员，七大军区地理跨度极大，各地的时间差别也非常大，有的司令员都是刚刚从床上爬起来。

　　林远沉声说道：“现在北欧、东欧、中亚、非洲同时爆发了针对我们中国的战争，世界大战已经爆发，此时我们的七大军区，正式改名为七大战区。”

　　司令员们纷纷点头，林远接着说道：“虽然现在战争只涉及到北欧战区、西伯利亚战区、中亚战区和非洲战区，没有另外三个战区什么事情，可是我们要防备英国对其他三大战区进行的恐怖袭击，所以其他三个战区也是不能掉以轻心的。”

　　“明白！”三个战区的司令员朗声回答，林远继续说道：“现在我要来部署一下北欧战区等四个战区的战斗行动，首先来说北欧战区，虽然瑞典宣布脱离中国经济区，可是他们还没有对我们发动军事打击，所以这个战区的任务，以防备和震慑为主。”

　　“西伯利亚战区，你们是所有战区里面担子最重的，因为你们面对的，是陆军实力极其强大的德意志帝国，你们现在的战斗情况怎么样了？”

　　“报告林帅，现在立陶宛、白俄罗斯、乌克兰的守军正在和德军交火，不过局势不容乐观，在战争发起之前，德国对我们进行了卓有成效的战略欺骗，我们的主力部队，距离前线比较远。”

　　“而且原本震慑德国的第七装甲师，之前被调到了德属东非，在德属东非的战役结束之后，就回到了中国东北的基地进行休整，所以现在我们和德军作战的，都是二线部队，德军采用了闪电战的战法，我们的二线部队，不少都被敌人分割包围。”

　　林远轻轻点头，“没有准确预估德国人的进攻意图，这是我的失误，我们的第一线部队，什么时间能够与德军交锋？”

　　“至少需要一天的时间。”

　　“那好，我不妨用空间换时间，指示二线部队，全部撤出目前阵地。”林远郑重地说着，西伯利亚战区司令员沈新却十分惊讶，诧然道：“如果让二线部队撤出目前阵地，那德军可能会向前推进一百多公里。”

　　林远“嗯”了一声，“我刚刚已经说了，我们不妨用空间换时间，在这个战法的指导下，我们就算把立陶宛、白俄罗斯、乌克兰暂时让给德国也是可以的。”

　　沈新说了声“好吧”，林远转头看向曹聪，问道：“中亚战区的情况如何了？”

　　“报告舰长，中亚战区目前情况稳定，奥斯曼帝国目前已经攻占了友谊港，不过他们在攻占友谊港之后就开始了休整，没有继续进军的意思，我认为，奥斯曼帝国毕竟国力孱弱，所以在第一波攻击发起之后，需要一段时间来恢复。”

　　“你的分析很有道理，对付奥斯曼帝国，我们不需要什么空间换时间，可以立刻还击，中亚军区的地对地导弹部队，有多少导弹？”

　　“报告舰长，我们的地对地导弹部队，有巡航导弹一千枚，弹道导弹两百枚，不过没有核弹头。”

　　“没有核弹头倒是没什么，我已经决定不使用核武器了。”

　　曹聪茫然问道：“既然您不打算使用核武器，那您为什么要询问地对地导弹数量的事情？”地对地导弹只有在装备核弹头的时候，才能对敌人造成重大杀伤，如果导弹上不装备核弹头，那费效比是相当高的。

　　林远露出了难得的微笑，“我要用导弹，对奥斯曼帝国进行震慑打击，让他们看到我们的厉害。”

　　曹聪这才明白，拿起笔，把林远的话记在了一个小本子上，在他记录的时候，林远看向非洲战区司令，“现在非洲的局势如何？”

　　“报告舰长，虽然从赞比亚、津巴布韦过来的土著人非常多，但是他们战斗力比较差，我们的军队完全能够应付。”

　　林远满意地点点头，“既然如此，我就放心了，我来分析一下各个战场的应对方法，其中对北欧强国瑞典，以监视的手段，不让他做大。”

　　“对付非洲土著，应该以迅猛的战法歼灭他们，他们自然就老实了。”

　　“对付德国，我们需要采用以空间换时间的战法。”

　　“至于对付奥斯曼帝国吗，我打算先礼后兵，侍从，立刻给奥斯曼帝国皇帝发一份电报，质问他为什么攻击我们中国，并对他提出警告，如果他不在二十四小时之内，把部队撤出友谊港，我们中国将会对你们进行最严厉的打击。”


第2825章 弹道导弹出击

　　林远下达完各项命令，便宣布散会，此时中国的国家通讯社，已经对中国领土遭到攻击的事情进行了报道，中国整个运转起来，开始应对这次世界大战。

　　民众们同仇敌忾，马德禄那些人，这次没有了搅乱中国的市场，不少年轻人想要参军，林远亲自批示，现在部队兵力充足，不需要大规模增兵，还有不少人表示要捐献一个月、三个月甚至一年工资，林远也做出批示，国家财力充足，不需要民众的捐献。

　　林远把四条战线的作战任务下发下去，具体战役的组织，就不需要林远操心了，因为有部下呢，林远目前最关注的事情，是奥斯曼帝国皇帝的回信。

　　林远的电报刚刚发出去一个小时，便有侍从回来报告林远：“林帅，奥斯曼帝国皇帝给您回电了。”

　　“念吧。”林远从侍从的语气和神态上，就猜到奥斯曼帝国皇帝没有接受自己的条件。

　　侍从展开电报，读道：“林远先生，如果您愿意投降，做我的奴仆，我愿意把部队撤出友谊港，如果您不愿意投降，那对不起了，我将会攻克北京，将您擒住。”

　　林远听完电报内容，当场气笑了，“这个奥斯曼帝国皇帝是不是疯了，竟然给我发了这样一封电报。”

　　“报告林帅，据沈晚晴局长提供的资料，这个奥斯曼帝国皇帝长年居住在深宫之中，对外界事情不闻不问，而且残暴自大，飞扬跋扈，现在给您发出这样一封电报，也是很有可能的。”

　　林远哈哈一笑，“好吧，既然如此，那我就不用对他们客气了，通知国家通讯社，我们正式对奥斯曼帝国宣战，嗯，还要对德国和英国宣战。”

　　“那美国呢，英国和德国的后援，必然就是美国。”

　　林远略加迟疑，“不必了，美国没有对我们发动直接攻击，对他们宣战，于情于理说不过去。”

　　“是，属下明白。”

　　林远接着说道：“命令中亚军区司令员曹聪，使用弹道导弹、巡洋导弹和重型轰炸机，对奥斯曼帝国的阿塞拜疆省发动攻击，阿塞拜疆是奥斯曼帝国军队的后援地，重点攻击油库和港口船舶，特别记住一点，千万不要攻击伊斯坦布尔。”

　　“林帅，伊斯坦布尔是奥斯曼帝国的首都，我们难道放过首都不打吗？”

　　林远神秘地一笑，“陈飞已经在策划斩首奥斯曼帝国皇帝的行动了，我们对伊斯坦布尔发动打击，就是让敌人产生警觉，对陈飞的斩首行动，是极其不利的。”

　　侍从立刻传达了命令，中国随即对大英帝国、德意志帝国和奥斯曼帝国宣战，一旦宣战，就意味着中国将会占领德国和英国，不达到这个目的，誓不罢休。

　　在中国对大英帝国、德意志帝国和奥斯曼帝国宣战之后，这三个国家相继对中国宣战，双方的宣战，标志着第一次世界大战，正式爆发。

　　宣战的日期是一九零一年八月二十八日，世界历史上永远铭刻的日子。

　　八月二十八日下午四点，中亚军区司令曹聪命令导弹部队，对奥斯曼帝国阿塞拜疆省的港口基地发动打击。

　　中亚军区担负着对伊朗、奥斯曼帝国的作战任务，军区里编有一个弹道导弹旅，正式番号——中亚军区独立第一旅。

　　军区内还编有三个巡航导弹旅，正式番号——中亚军区独立第二旅、独立第三旅和独立第四旅。

　　四个旅在接到命令后，立刻对阿塞拜疆的港口发动了打击。

　　弹道导弹旅装备的是DD-98型弹道导弹，导弹的射程一千公里左右，是一型近程导弹，采用拖车机动式发射。

　　导弹运载车从营区赶赴发射场，弹道导弹其实就是装备战斗部的火箭，各型保障车辆都比较多，包括特种电源车、装备检测车等等，值得一提的是一种液氮储存车，DD-98的导引头器件十分精密，需要工作在液氮提供的低温环境下。

　　DD-98在发射场竖起，各种检查完毕，发射手按下点火按钮，一团浓烟瞬间在导弹下方腾起，导弹拖着一道长长的尾焰直刺长空，在火箭发动机的推动下，导弹以超高音速冲向大气层外。

　　在即将冲出大气层的时候，火箭发动机脱离系统启动，脱离炸药起爆，发动机离开弹体，落向大地，下落的时候与空气摩擦，发出炫目火光，好像一颗流星。

　　摆脱了火箭发动机的导弹，则猛然加速，冲出大气层，在大气层中以卫星的形式运动，一段距离之后下落，在弹头陀螺仪的带动下，精确落向油料基地。

　　奥斯曼帝国的油料基地完全是露天的，在一大片空地上，摆放着一百座巨型油罐，每一个油罐都有三十米高，里面储存着近百吨油料，这枚DD-98凌空落下，直接在一座油罐附近爆炸。

　　DD-98没有装备核战斗部，只装备了常规高能炸药战斗部，高能炸药是黑索金和梯恩梯的混合物，质量是五吨，这么多的炸药爆炸，威力只能用恐怖来形容！

　　一团浓密的火焰冲天而起，火光渐渐转变成一个圆球，圆球是橙红色的，这是高能炸药爆炸的颜色，橙红色外周又弥散着黑雾，这是爆炸带起的大量泥土，五吨的炸药爆炸，带起来的泥土重量足足有五百多千克。

　　五吨炸药形成的冲击波可不容小觑，在爆炸的一瞬间，一座油罐便轰然爆炸，近百吨燃油爆炸，可比五吨炸药爆炸壮观多了。

　　一个大火球冲天而起，这个火球是亮黄色的，犹如一轮蓬勃升空的太阳，几十公里外的人见到这颗火球，都不由自主地移开眼睛。

　　这座爆炸的油罐引爆了其他油罐，空地里的油罐，一座接一座爆炸，此时就显示出了奥斯曼帝国在战争准备中的业余，那些油罐单个储油量太多，油罐之间间距太小，以致于一座油罐爆炸，其他油罐就会被引爆，中国的一枚弹道导弹，直接报废了全部一百座油罐，这可是奥斯曼帝国十个月的油料储备！


第2826章 黑海要塞

　　一枚DD-98弹道导弹，就把奥斯曼帝国的港口油库炸成了一片火海，奥斯曼帝国的士兵可惨了，不少人顷刻被大火吞没，没有被大火吞没的，则被包围在火海之中，港口火海，面积足足有数万平方米，这些士兵想逃都逃不出来。

　　港口油库，瞬间变成了人间地狱，凄厉的惨叫声此起彼伏，伴随着火焰燃烧的呼呼风声，几乎传遍整座港口。

　　中亚军区独立第一旅也没有想到，一枚弹道导弹，就把整个港口油料库给轰平了，他们还在按照预定计划，准备发射后续导弹。

　　就在这时，太空军司令部发来通报：“奥斯曼帝国港口油料库里的油罐，已经基本上全部炸毁，现在可以对其他目标发动打击。”

　　独立第一旅也是一惊，按照预定计划，他们要向港口油料库发射三十枚DD-98，这一下突然有了一种不会打的感觉，想要让这些导弹打别的目标，也相当不容易。

　　因为弹道导弹的瞄准可是一件相当复杂的事情，它的射程极远、速度极快，如果初始瞄准精度上不去，那导弹打出去就是失之毫厘，谬以千里，现在弹道导弹想要换目标瞄准，就必须耗费相当长的时间，对瞄准控制程序进行修改。

　　于是独立第一旅决定，终止这些导弹的发射，其他导弹，继续攻击港口的其他目标，接下来要打的就是港口中的兵营和船舶维修工厂了，一枚枚导弹直刺长空，把兵营和船舶维修工厂化为一片片火海。

　　在独立第一旅开始攻击的同时，另外三个独立旅也开始发射了导弹，他们发射的是高精度的巡航导弹，目标是平民区里的军方建筑。

　　巡航导弹采用地形匹配制导加卫星定位制导的方式，圆误差在十米之下，这种精度，堪称百万军中取上将首级，阿塞拜疆省驻军的办公楼、野战医院等设施相继被击中，无形之中给了奥斯曼帝国的军队极大震撼。

　　导弹肆虐之后，就轮到轰十出手了，这种载弹量四十吨的庞然大物，载着满腹炸弹，飞向港口，他们的目标，就是港口的运输船。

　　此时港口的运输船还都停在码头上，没来得及撤离，轰十一过来，他们瞬间成了轰十利爪下的肥肉。

　　一艘艘运输船被圆径一吨的巨大航空炸弹击中，有的稍小一些的运输船，甚至被拦腰炸断，运输船里的油料剧烈燃烧起来，把码头也化成一片火海。

　　弹道导弹、巡航导弹、重型轰炸机，三大打击利器，几乎把阿塞拜疆的港口和城内指挥系统搅得一片大乱，奥斯曼帝国的军队，一瞬间被打回了石器时代，傲慢的奥斯曼帝国，这次算是明白，挑衅中国，会有什么下场。

　　林远随后给奥斯曼帝国皇帝哈米德二世发出电报：“我已经炸毁了阿塞拜疆的港口，这只是对你们的小小惩戒，如果你宣布投降，并把友谊港的军队撤走，我就放过你。”

　　林远这是在迷惑奥斯曼帝国皇帝哈米德二世，做出一副中国不想过分攻击奥斯曼帝国的样子，从而方便陈飞对奥斯曼帝国皇帝哈米德二世进行斩首作战。

　　奥斯曼帝国皇帝哈米德二世却丝毫不给林远面子，在回电中冷冷地拒绝了林远的条件，并发誓要和中国血战到底。

　　林远知道事情毫无转圜的余地，随即命令陈飞，按照预定计划，对奥斯曼帝国皇帝哈米德二世进行斩首作战。

　　陈飞此时在阿什哈巴德，接到林远的命令，立刻赶奔乌克兰自治区境内的塞瓦斯托波尔，从那里对奥斯曼帝国皇帝哈米德二世进行斩首作战。

　　从阿什哈巴德到伊斯坦布尔，足足有三千多公里的距离，这种距离，根本不可能发动特种斩首作战，陈飞只能先到塞瓦斯托波尔，这里距离伊斯坦布尔，只有五百公里，中间隔着黑海，虽然五百公里也超过了直一的航程，不过陈飞可以乘坐大型运输船，进入黑海，然后在海上起飞，直扑伊斯坦布尔。

　　塞瓦斯托波尔是黑海门口，著名港口，在克里米亚战争中，这里曾经发生过著名的塞瓦斯托波尔保卫战，在林远时代，这里是俄罗斯黑海舰队所在地。

　　陈飞到达塞瓦斯托波尔的时间是八月三十一日，各个战场激战正酣，尤其是非洲战场，土著大军向中国军队的阵地发动了一波又一波的攻势，不过都没有撼动中国守军分毫。

　　塞瓦斯托波尔也是西伯利亚军区重点经营的要塞，毕竟黑海的周边都是非中国势力国家，比如罗马尼亚王国，是德国的铁杆簇拥，还有保加利亚，此时是奥匈帝国的领地，奥匈帝国对这次中欧大战，态度极其暧昧。

　　奥匈帝国曾经与中国签订过互不侵犯条约，与中国互不干涉，不过随着时局的发展，奥匈帝国与英国和德国走得越来越近。

　　塞瓦斯托波尔的守军早就已经为陈飞准备好了直升机运输船，只等陈飞一声令下，便搭载着直升机出航，进抵伊斯坦布尔。

　　八月三十一日下午三点，直升机运输船在两艘战列舰的护卫下，驶向伊斯坦布尔。没错，护航的的确是战列舰，这两艘战列舰都是沙俄时代留下的，林远以这些战舰为基础，组建了黑海舰队，黑海虽然和地中海相连，不过相连的通道在奥斯曼帝国境内，林远无法派出舰队，进入黑海。

　　三艘战舰在海面上行进，突然，前方出现了一群小型驱逐舰，看数量大约有四艘，驱逐舰的后面，是六艘运输船，这些舰船，都挂着罗马尼亚王国的国旗——蓝黄红三色旗。

　　这十艘军用船舶，看航向竟然是在向中国领海靠近，十艘罗马尼亚王国的船舶，竟然靠近中国领海，在中欧世界大战的大背景下，他们想要干什么？

　　舰队指挥官急忙联系对面的舰船，“你们即将驶入中国领海，请你们立刻撤出。”十艘罗马尼亚王国的船舶竟然毫不理会中国的警告，径直向中国领海驶来。


第2827章 罗马尼亚宣战

　　眼看着十艘罗马尼亚船舶距离两艘战列舰和一艘直升机运输船越来越近，舰队指挥官有些慌了手脚，这名指挥官名叫安东涅夫，是俄国人，原来在沙俄海军中是一名基层水兵，后来经过培训才走上战舰指挥官的岗位，那些俄军高官，因为腐败成性，林远统统弃之不用。

　　安东涅夫忍不住问陈飞：“陈飞将军，现在我们该这么办？”

　　陈飞瞬间就笑了，“我又不是海军指挥官，你怎么把这个问题丢给了我？”

　　安东涅夫的脸瞬间变成了苦瓜，“陈飞将军，现在可不是开玩笑的时候。”

　　“我可没有开玩笑的意思哦。”陈飞虽然如此说，不过脸上却依旧带着笑容，抬起手指着战列舰的炮管，笑道：“你看看你们的炮管，那么粗，和大腿似的，再看看对面的家伙，炮管和小胳膊似的，小胳膊，难道能拧得过大腿？”

　　安东涅夫眼睛一亮，“您的意思是说，就算开打，那些罗马尼亚的船舶也不是我们的对手，所以我们可以对他们强硬一些。”

　　陈飞满意地点点头，心中暗笑，这些俄国人就是不像中国人那么强硬，如果船上的是中国指挥官，罗马尼亚的船敢不听招呼，早就说上一句“我们是中国海军，怀疑你的船上有海盗”，然后上船检查了。

　　安东涅夫立刻拿起通讯器，用汉语说道：“罗马尼亚王国的军舰请听好，你舰现在已经接近我中华人民共和国乌克兰自治区领海，如果你们再继续前进，我们将对你们发动最严厉的打击。”

　　没想到对面的军舰很快回信：“中国海军请听好，我们现在代表罗马尼亚王国政府，向你们正式宣布通告，从即日起，罗马尼亚王国对中国宣战！”

　　由军舰在海面上宣战，这可真是一件十分奇葩的事情，不过这种事情就是发生了，谁也没有办法。

　　安东涅夫很是紧张，问陈飞：“我们现在该怎么办？”

　　陈飞再次笑了，“既然他们宣战，那我们打就好了，你们平时该不会是没有训练过开炮吧？”

　　安东涅夫苦笑了一声，这才下达了攻击命令，可就在这时，四艘驱逐舰已经直扑两艘战列舰，似乎是想要使用鱼雷。

　　两艘战列舰急忙开炮，都这个时代了，还在使用火炮，的确是一件很滑稽的事情。

　　两艘战列舰纷纷射出炮弹，不过罗马尼亚的驱逐舰速度很快，不容易瞄准，所以炮弹都没有击中驱逐舰。

　　在直升机运输舰上的陈飞笑了起来，冲部下一伸手，“给我一支狙击步枪。”

　　“飞哥，您要狙击步枪做什么？该不会是想用狙击步枪打罗马尼亚王国的驱逐舰吧，这个距离可太远了。”

　　陈飞大笑起来，“我要狙击步枪，的确是要打罗马尼亚王国的驱逐舰，不过不是在这里打，而是在直升机上打，走，咱们都上直升机，然后起飞，在直升机上用狙击步枪支援海军战列舰。”

　　众人这才明白陈飞的用意，纷纷跑上直升机，却没有人给陈飞拿狙击步枪，陈飞气得大叫：“给老子拿支狙击步枪啊。”

　　“飞哥，您要什么口径的狙击步枪？”

　　“我要14.5毫米口径的反器材步枪。”一个战士给陈飞拿过一支14.5毫米口径步枪，陈飞把枪抱在怀里，上了直升机。

　　这次陈飞出动的是直一直升机，一共出动了四架，现在四架直升机纷纷起飞，靠近罗马尼亚王国的驱逐舰。

　　罗马尼亚王国的驱逐舰，排水量只有三四千吨，这么小的军舰，是不可能搭载大口径舰炮的，所以这种驱逐舰，想要击沉大型战列舰，只有依靠鱼雷。

　　陈飞在直升机上清晰地看到，四艘驱逐舰的中后部，两舷甲板上，各有一座三联装鱼雷发射筒，一群鱼雷兵正围在发射筒附近，紧张地转动着发射筒，似乎正在瞄准那两艘战列舰。

　　陈飞紧紧了耳边的通讯器，“各单位注意，现在瞄准敌舰的鱼雷发射管，现在瞄准敌舰的鱼雷发射筒，使用大口径反器材步枪，引爆其中鱼雷。”

　　“明白！”“明白！”“明白！”三架直升机上的特战队员纷纷回答，陈飞把眼睛凑到瞄准镜前面，瞄准镜里面，鱼雷发射管更加清晰了，陈飞放缓呼吸，扣动了扳机。

　　“砰”的一声，子弹离膛而出，虽然14.5毫米狙击步枪的发射声音很大，可这是在直升机上，头顶就是轰鸣作响的旋翼，所以这一声也听不真切。

　　陈飞感觉肩膀被重重向后一推，狙击步枪后座力的感觉，很久没有品尝到了。

　　陈飞抬头看向驱逐舰上的鱼雷发射管，只见一团明亮的火光冲天而起，驱逐舰上的鱼雷发射管，已然化为一团腾空而起的火球。

　　无数小火球，从大火球里溅射出来，落在海水里，发出“刺刺拉拉”的声音，蒸腾起一片片水汽。

　　再看那艘驱逐舰，已经在这个剧烈的爆炸中危在旦夕，它的侧舷被炸开了一个大洞，海水不停从洞中涌入，火光和黑烟不停从舰身钻出来，整个舰身已经发生倾斜，驱逐舰作为小型军舰，根本就扛不住鱼雷的爆炸。

　　在陈飞开枪的同时，其他三架直升机上狙击手也开了枪，另外三艘驱逐舰上的鱼雷也被引爆，三艘驱逐舰都开始向海中沉去。

　　六艘运输船见状不好，急忙调转航向撤退，陈飞立刻通知安东涅夫：“不要追击那些运输船了，立刻把四艘驱逐舰上的落水水兵生擒活捉。”

　　安东涅夫随后下达命令，两艘战列舰开始派出小艇，捉拿落水水兵，陈飞知道从海上攻击伊斯坦布尔的计划已经不可能实施了，随即命令直升机返航，回塞尔斯托波尔要塞。

　　陈飞回到要塞才知道，罗马尼亚王国已经正式发布外交公告，罗马尼亚王国从即日起，对中华人民共和国宣战，出动重兵，对塞尔斯托波尔要塞发动攻击。


第2828章 杀进奥斯曼帝国皇宫

　　罗马尼亚，起初是罗马帝国的一个行省，在十四世纪的时候，成立了三个王国，后来这三个王国合并，形成罗马尼亚，在十六世纪的时候，罗马尼亚是奥斯曼帝国的附属国，一八七七年的时候独立，随后一直和德国保持着良好关系。

　　罗马尼亚的土地面积，只有二十四万平方公里，还没有中国的一个省大，比如说乌克兰自治区，这个自治区的面积六十七万平方公里，足足可以装得下将近三个罗马尼拉。

　　罗马尼亚的人口，这个时代只有一千多万，还没有中国的日本省多。

　　即便如此，罗马尼亚还是同中国宣战，并宣布进攻塞尔斯托波尔要塞。

　　林远接到这个消息，着实惊讶了一阵，罗马尼亚虽然是德国的小弟弟，跟着德国进攻中国说得过去，不过罗马尼拉如此小国，竟然敢挑战中国这样的泱泱上国，实在是勇气可嘉……呃，是不作死就不会死。

　　罗马尼亚宣战，使参战国又增加了一个，而且战火，也烧到了黑海沿岸。

　　林远随即命令西伯利亚军区司令员沈新，加强对塞尔斯托波尔要塞的防御，并增加兵力，准备进攻罗马尼亚。

　　林远又询问陈飞：“在罗马尼亚宣战的条件下，是否可以继续对伊斯坦布尔发动斩首作战？”

　　陈飞答复：“没有问题，罗马尼亚海军的实力并不强，我们的直升机运输船可以轻易靠近伊斯坦布尔。”

　　“那好，罗马尼亚交给西伯利亚军区去打，你们继续攻击伊斯坦布尔的皇宫，对哈米德二世展开斩首作战。”

　　“明白！”陈飞立刻答应，在九月一日的时候，乘坐直升机运输船，进抵伊斯坦布尔。

　　奥斯曼帝国的皇宫名叫“托卡比皇宫”，之所以有这样的称呼，是因为伊斯坦布尔还有一座老皇宫，这座老皇宫是拜占庭帝国留下的，伊斯坦布尔原来是拜占庭帝国的都城，奥斯曼土耳其人是征服者，他们在灭亡拜占庭帝国之后，修建了全新的皇宫。

　　这一次的进军相当顺利，陈飞的直升机运输舰在进抵伊斯坦布尔五十公里的时候都没有人发现。

　　陈飞随后乘坐直升机起飞，赶奔伊斯坦布尔，伊斯坦布尔此时还和往日一样繁华，这一来是因为人们觉得战争距离他们很远，在伊朗东部呢，距离伊斯坦布尔有三千多公里，二来是因为人们觉得，中国人其实不堪一击，那个陈飞还是个窝囊废，我们的穆斯塔法军团长随随便便就弄死了他。

　　奥斯曼帝国的人哪里知道，敢犯强汉者，虽远必诛，尤其是穆斯塔法自吹自擂羞辱陈飞，哈米德二世大言不惭羞辱林远，光是这两条罪名，就足以让奥斯曼帝国承受中国的雷霆震怒了。

　　陈飞的四架直升机大摇大摆地飞过奥斯曼帝国沿海的城镇，城镇里的民众都抬起头，惊讶地看着这四个大蜻蜓一样的东西，在林远的影响下，飞机、直升机已经不是什么稀罕物了，不过在奥斯曼帝国，很少有人听说过这些东西，这是因为哈米德二世担心外界信息大量进来会威胁到他的统治，所以在信息领域采取闭关锁国策略。

　　四架直升机很快飞抵伊斯坦布尔，托卡比皇宫是整个伊斯坦布尔里最高大，最宏伟的建筑，远远地就能从空中看见。

　　根据情报总局的情报，伊斯坦布尔没有任何防空武器，所以四架直升机直接飞到了皇宫上空，此时正好是午夜时分，在皇宫广场上，陈飞带着一百名精心挑选的特战队员，使用索降方式落在地面上。

　　整个索降过程，皇宫卫队一直都在一边看，没有人开枪，一是因为他们从来没见过直升机索降，不知道这些人在干什么，二是因为，这四架直升机都涂着英国国旗，这是陈飞做的伪装，皇宫卫队果然中计，还以为这些直升机是盟友英国人的呢。

　　等到陈飞带着人全部下来，终于有卫兵意识到了事情的不对，他们急忙举起枪，冲陈飞包围过去。

　　陈飞众人的手中，不再是7.62毫米口径的BQ-95了，而是全新的小口径零零步枪，这种枪有两个枪管，一个发射步枪弹，一个发射枪榴弹，在马什哈德战役结束之后，陈飞就提出为第六特战师换装新式步枪，林远欣然应允。

　　第六特战师在换装新步枪之后立刻进行适应训练，毕竟两种枪的弹道是不同的，幸好陈飞的手下的都是射击精英，所以很快适应了新枪。

　　陈飞举起零零步枪，冲皇宫卫队军官就是一个点射，军官的眉心上瞬间出现一个血洞，闷哼一声倒了下去，其他战士紧跟着开枪，卫队士兵很快被扫倒一片，其他人狼狈逃窜。

　　按理说，陈飞的进攻应该是悄无声息的，因为托卡比皇宫很大，如果陈飞不能在短时间内杀到哈米德二世的寝宫，将其生擒，那哈米德二世就有可能逃走，不过陈飞有自己的打算，那就是，这次行动，未必能捉到哈米德二世，所以只要在皇宫内部大杀一阵，对哈米德二世和奥斯曼帝国造成震慑，那目的就达到了。

　　陈飞驱散了皇宫卫队，借着夜色杀向了哈米德二世的寝宫，奥斯曼帝国的建筑风格与中国迥然不同，这里的宫殿几乎都是圆顶城堡式的建筑，门多窗户也多，门窗上都是漂亮的琉璃，在月光的照耀下焕发出迷人的光彩。

　　时候不大，哈米德二世的寝宫就出现在了陈飞的面前，寝宫门口的卫队见到陈飞众人冲过来，急忙过来阻拦，他们的手里都没有枪，因为哈米德二世觉得，在皇宫里面拿枪体现不出威严，所以给他们配备的都是土耳其弯刀，刀身经过了精心修饰，刀鞘镶金饰玉。

　　卫兵们挥舞着弯刀冲了过来，陈飞首先开火，冲在最前面的侍卫瞬间被打倒一片，其他卫兵尖叫着作鸟兽散。


第2829章 皇帝的女囚

　　哈米德二世的寝宫近在眼前，里面的人已经是一片大乱，不少侍女和太监从里面跑出来，奥斯曼帝国和古代中国一样，也是有太监的，奥斯曼帝国皇帝还曾经任命太监做军官学校的校长。

　　这些宫女太监慌乱地跑着，门口被堵住了，有的人就从窗子跳出来，没命地跑，不少人把鞋子都跑掉了，绿油油的草坪上，七零八落地散着不少鞋子。

　　陈飞直接杀进哈米德二世的寝宫，只见寝宫里空荡荡的，里面的人看来已经跑得差不多了，一个战士问陈飞：“飞哥，哈米德二世看来不在寝宫里，我们怎么办？”

　　陈飞冷笑一声，“我早就料到哈米德二世不在寝宫了，没关系，震慑哈米德二世的目的已经达到了，现在放一把火，把哈米德二世的寝宫一烧，咱们就撤退！”

　　“好！”几个战士朗声答应，随后准备放火，就在这时，陈飞突然听到一阵“嗯嗯哼哼”的声音从远处传来，那声音，就好像是人的嘴被塞住发出来的，声音娇嫩，似乎是一个女子。

　　陈飞眉头一紧，哈米德二世的寝宫已经没有人了，怎么会有女子发出这种声音，陈飞随手把步枪背在身后，从腰间掏出了一支手枪，举在耳边，循着声音找去。

　　陈飞距离那个声音越来越近，声音是从一扇精美的大门里传出来的，陈飞躲在门边上，伸手推开了大门，门里面没有人冲出来，也没有枪声，陈飞仔细地听了听，除了那个“嗯嗯哼哼”的女声，再也没有声音传出来，可以确定，除了那个女人，里面没有其他人了。

　　陈飞转身走进大门，只见里面亮着明亮的油灯，亮黄色的灯光下，四周墙壁上的油画清晰可见，陈飞见到这些油画就愣住了，这些油画竟然都是春宫图，画风浓烈，色彩鲜艳，画上的内容，令陈飞都有些脸红。

　　屋子里弥散着一股浓浓的香气，陈飞以前听说过这种香气，这是奥斯曼帝国秘制的一种香料，有极强的催情作用。

　　屋子中间是一张巨大的床，至于床上有什么，被画着春宫图的帷幔遮住，看不清楚，不过那个女声，就是从这张巨大的床上传出来的。

　　陈飞踩着厚厚的地毯，走向大床，那地毯同样画着春宫图，让人不忍直视，陈飞在走的时候，根本没有掩住口鼻，催情药这种东西，根本就不像武侠小说里那么邪乎，人一碰上就不能自已，其实人就算吃了这种药，控制住自己还是不成问题的。

　　陈飞到床边，伸手掀开幔帐，眼前的一切让他大吃一惊。

　　只见床上躺着一个女子，一丝不挂的女子，她是一个典型的奥斯曼土耳其美女，淡金色的头发，小麦色的皮肤，她的眼睛最为诱人，瞳孔不是蓝色、也不是黑色，而是翠绿色，看起来格外诱人。

　　这个女子四肢张开，被绑成了一个大字型，嘴巴上堵着一块丝帕，她的脸上满是惊慌和恐惧，而催情药又让她满脸潮红，整个人显出一种奇异的美感。

　　陈飞伸手掏出了女子嘴里的丝帕，女子顿时大口大口地喘着粗气，还咳嗽了几声，陈飞是不会土耳其语的，所以用英语问道：“你是什么人？”

　　女子用土耳其语说了一串什么，看样子很惊慌，陈飞没听懂，他急忙回头大喊：“翻译哥，过来一下。”

　　翻译哥名叫卢广杰，他有一个爱好，那就是学习外语，他的语言天赋很强，学外语非常快，此时已经掌握了九门外语，所以陈飞经常带着他出任务。

　　卢广杰精通土耳其语，他快步跑到陈飞的身边，看到被绑在床上，一丝不挂的美女，顿时坏笑起来，“飞哥，这是您弄的？”

　　陈飞瞪了卢广杰一眼，“我哪有时间，少废话，赶紧给我翻译这个女人说了些什么？”

　　那个女子见到陈飞不仅没有解开自己，给自己遮羞，还叫过一个人来，更加惊慌了，用更快的语速说了些什么，卢广杰听了一阵，“飞哥，她骂我们是色狼，让我们把她解开，给她衣服。”

　　“她说解开就解开？开什么玩笑，问问她，她是什么人，为什么会被绑在哈米德二世的寝宫里，还是这样一间寝宫。”陈飞说着用眼神示意了一下周围那些少儿不宜的油画。

　　卢广杰立刻发问，那个女子叽里咕噜地说了一大堆什么东西，卢广杰转头对陈飞说道：“这个女子说，她是土耳其人联盟的成员，名叫‘凯茉尔’，她是哈米德二世的囚犯，被强行带到这里侍寝的。”

　　这一串话，信息量有点大，陈飞想问很多东西，比如说，土耳其人联盟是个什么组织，为什么哈米德二世会让一个女囚侍寝，可是现在陈飞已经来不及问了，因为这次行动的副指挥余川已经给他发来了消息：“燃烧弹安装完毕，可以撤退。”

　　陈飞掏出刺刀，伸手割断了女子的绑绳，可是没有衣服给她穿了，陈飞随手把床单扯了过来，用刀裁下来一块，告诉女子，用这个东西当衣服吧。

　　女子红着脸把床单裹在身上，陈飞对凯茉尔说道：“我们马上要烧毁这里了，你赶紧走吧。”

　　凯茉尔竟然哀求：“让我跟着你们走吧。”

　　陈飞眉头一皱，“你知道我们是谁吗，就要跟着我们走？”

　　“我不知道你们是谁，不过你们敢杀进哈米德二世的寝宫，我就愿意跟你走。”

　　陈飞想断然拒绝，可是转念一想，如果我拒绝她，她肯定会拼命哀求我，到时候麻烦死了，她一个女人，又不重，直升机的载重量能容下她。

　　于是陈飞用手一指卢广杰，“这个女人交给你了，你给我看好她，别让她出乱子。”

　　卢广杰说了声“明白”，冲那个女人说道：“你一会儿紧紧地跟着我，懂了吗？”

　　凯茉尔轻轻点头，陈飞带着人离开哈米德二世的寝宫，随后有人引爆了燃烧弹，爆炸声中，哈米德二世的寝宫陷入一片火海。


第2830章 土耳其国父

　　陈飞带领手下，还有那个叫凯茉尔的姑娘，来到寝宫前面的广场，这是陈飞预先设计好的撤退位置，四架直一从远处飞来，其中三架在广场上降落，另外一架在广场附近侦察警戒。

　　奥斯曼帝国皇宫里的守卫似乎都被吓呆了，他们远远地站在广场周围，竟然没有一个人敢出来和陈飞众人战斗。

　　陈飞很快上了直升机，凯茉尔坐在他的身边，卢广杰则坐在凯茉尔的身边，充当翻译，直升机呼啸升空，向直升机运输船飞去。

　　陈飞觉得杀进了奥斯曼帝国的皇宫，又烧毁了哈米德二世的寝宫，已经胜利了，故此洋洋自得，而战士们却觉得，没有抓住哈米德二世，这次行动根本算不上胜利，所以各个垂头丧气。

　　陈飞也没有给他们做思想工作的打算，他们是在直升机里，旋翼就在头顶，轰鸣声特别大，想要说话都要大声喊，在这种条件下说话，陈飞实在是觉得太浪费嗓子。

　　这时凯茉尔把头凑近卢广杰，说了一句什么，卢广杰随后过来对陈飞说道：“飞哥，凯茉尔问能不能让她单独待一会儿。”

　　陈飞无奈地笑了，“开什么玩笑，让她单独待一会儿？我哪有空间让她单独待着啊，她为什么想要单独待一会儿？”

　　陈飞说着看向凯茉尔，只见凯茉尔全身紧紧地绷着，满脸潮红，娇喘连连，被单下的双腿紧紧地夹着，还在缓缓地搓动，陈飞瞬间明白了，原来凯茉尔是在春药的作用下不能自已了……

　　陈飞冲军医做了个手势，军医几步过来，陈飞用手一指凯茉尔，“给她打一针镇静剂。”

　　军医扫了凯茉尔一眼，也明白凯茉尔是怎么回事了，忍不住问道：“飞哥，这种情况下打镇静剂，能管用吗？”

　　“没问题的，你就打吧。”

　　“好，我这就打。”军医从急救包里拿出一支镇静剂，给凯茉尔打了进去，过了一阵子，凯茉尔长出了一口气，全身这才松弛下来……

　　很快直升机在运输船上降落，陈飞让人给凯茉尔拿来衣服换上，带着凯茉尔来到了一间会议室，“凯茉尔姑娘，你现在安全了，不要怕，我现在问你一些问题，你好好回答我。”

　　凯茉尔点点头，陈飞问道：“第一个问题，哈米德二世为什么要让你一个女囚去侍寝，还是在那样一间屋子里？”

　　凯茉尔落下了泪水，“那个哈米德二世好坏，每天都要玩弄新鲜姑娘，就盯上了我，把我送到了那样一间屋子里，这个时候你们来了，他就跑了，我不过是一件玩具，他就把我扔下了。”

　　“第二个问题，你说你是土耳其人联盟成员，这个土耳其人联盟，是一个什么组织？”

　　凯茉尔听到“土耳其人联盟”，眼中顿时浮现出激动的神采，“这个组织是一个反对哈米德二世的组织，我们的终极目标，就是推翻哈米德二世，建立一个没有皇帝的国家。”

　　这个凯茉尔模样稚嫩，看样子不超过二十岁，却说出这样一番大话，陈飞觉得很是滑稽，忍不住笑了起来，凯茉尔大为不满，瞪着眼睛怒道：“你有什么好笑的？”

　　“你一个小丫头，毛还没长齐呢，竟然就想着推翻哈米德二世，我能不笑吗？”

　　凯茉尔脸一红，“我在我们组织里，不过是一个小人物，大人物是我的哥哥，他可厉害了，还是军官呢。”

　　“你的哥哥，你的哥哥是谁？”陈飞戏谑着问道，心中却在想，你的哥哥肯定也是一个小毛孩子。

　　“我的哥哥，名叫穆斯塔法·凯末尔。”凯茉尔说起哥哥的时候，无比骄傲，陈飞听到“穆斯塔法·凯末尔”这个名字，觉得很耳熟，突然想到了那个军团长，那个军团长不是就叫“穆斯塔法”吗，难道这个小姑娘是他的妹妹？

　　陈飞稍微一想，便觉得不可能，一个军团长的妹妹，怎么会被哈米德二世弄到那样一间龌龊不堪的屋子里去侍寝。

　　陈飞想了好一会儿，没想出来这个“穆斯塔法·凯末尔”是什么人，于是接着问道：“你们组织有多少人，都是干什么的？”

　　此时陈飞还没有想起来，这个“穆斯塔法·凯末尔”，就是林远时代的土耳其国父，在林远时代，就是他领导了土耳其革命，推翻了奥斯曼帝国的皇帝，建立了现代土耳其。

　　凯茉尔回答：“我们组织有两千多人呢，都是学生。”

　　才两千多人，还都是学生，这个组织看来很难利用了，陈飞接着问道：“那你们这个组织平时都做些什么？”

　　“我们主要是在街上写标语，贴传单，哥哥说这是开启民智，我们也想用武力推翻哈米德二世的暴政，可是我们没有枪，也没有钱。”

　　陈飞笑了笑，这个组织看来真的没法利用了，他于是说了声“好吧”，嘱咐凯茉尔好好休息，又让部下详细询问凯茉尔哥哥的情况，自己从船舱里出来，看星星，心中暗暗想着，等这一场大战打完，我就应该飞到那些星星上去……

　　陈飞胡思乱想了一会儿，便回去睡觉，等到了塞尔斯托波尔要塞，天也亮了，陈飞也醒了，林远突然给他发来消息：“陈飞，你捡到宝贝了？”

　　陈飞很吃惊，“我捡到什么宝贝了？”

　　“就是那个凯茉尔啊，他的哥哥穆斯塔法·凯末尔，可是我们时代的土耳其国父。”

　　陈飞听完也着实惊讶了一下，“她的哥哥竟然是土耳其国父，这可真是……真是……我已经不知道说什么好了。”

　　“你现在这样做，立刻带着凯茉尔赶到阿什哈巴德，凯茉尔说出了他的哥哥所在的部队番号，那支部队，此时就在友谊港，曹聪即将率领部队反攻友谊港，那个穆斯塔法军团长，也将率领部队增援友谊港，你带领特战队过去，想办法把那个未来的土耳其国父找到，找到之后通知我。”


第2831章 决战近卫军团

　　“林大当家，你是要用这个凯末尔来掌控奥斯曼帝国吗？”

　　“不错，奥斯曼帝国内部民族矛盾重重，我们中国不适宜直接进入，找一个代理人帮我们，局面会好得多。”

　　“没问题，不过我们这次斩首行动，并没有搞掉哈米德二世，我们不再这里继续搞掉他了吗？”

　　“暂时先不用了，那个哈米德二世此时已经是惊弓之鸟，你恐怕找不到他了，先来土库曼斯坦，把那个穆斯塔法军团长打掉再说。”

　　“嗯，那个穆斯塔法军团长比哈米德二世还要气人，他竟然说活捉了我，还说我要做他的奴仆，我一定要活捉那个家伙，然后把他阉了，弄到我的后宫去当太监……”

　　陈飞调侃两句，随后放下了通讯器，这边林远再次给哈米德二世发出了电报，在电报中林远郑重说道：“哈米德二世，我攻入了你的皇宫，烧毁了你的寝宫，只是对你的小小惩戒，如果你再不投降，我必然要将你生擒！”

　　没想到哈米德二世竟然针锋相对地给林远发了一封电报，电报中哈米德二世赫然写道：“林远，如果你不投降，我就派出自己的强悍军团，攻入你的皇宫，烧毁你的寝宫。”

　　林远看到这样一份电报就笑了，奥斯曼帝国的人还想进攻中国，你们怎么来啊，走陆路还是走水路，如果走陆路，是要借用我们的火车吗？如果走水路，你们有船吗，如果你们没有船，难道要游泳过来？

　　林远很想发出一封电报，把这些问题统统抛给哈米德二世，看看哈米德二世怎么回答，借此机会，好好羞辱一下哈米德二世，可是被自己的部下力谏回去了，说发出这样的电报实在有失您天朝上国最高领导人的身份，林远只得作罢。

　　九月五日，陈飞从塞尔斯托波尔要塞返回阿什哈巴德，此时罗马尼亚王国已经开始攻击塞尔斯托波尔要塞，不过罗马尼亚王国的军队根本不是中国方面的对手，狂攻数次都没有结果。

　　陈飞看着罗马尼亚王国的军队，突然想到，罗马尼亚王国的国力要比奥斯曼帝国弱得多，对罗马尼亚王国进行斩首作战，应该会容易得多。

　　陈飞一回到阿什哈巴德，就感受到了大战将至的气氛，城内到处都是荷枪实弹的宪兵，各个路口都有检查站，在战时，戒严城市是十分必要的，否则敌人的特工将会混入城市进行破坏。

　　陈飞见到曹聪，和他商量寻找凯末尔的事情，陈飞说出凯末尔所在部队的番号，曹聪让参谋一查，发现这支部队驻扎在友谊港南部，他们已经在友谊港南部构筑了稳定的防御阵地，有情报显示，穆斯塔法的近卫军团，也将从友谊港南部登陆。

　　尽管阿塞拜疆的奥斯曼帝国港口已经被中亚战区的导弹和轰炸机荡平，可是英国人为奥斯曼帝国开辟了伊朗沿岸的港口，穆斯塔法的近卫军团，即将从伊朗的港口，进入友谊港。

　　曹聪并没有命令部下炸毁伊朗的港口，他是这样考虑的，把穆斯塔法的近卫军团调动出来，一举击溃，免得劳师远征，还要跑到伊朗去收拾他们。

　　陈飞当即表示，自己配合南部作战军，攻击穆斯塔法的近卫军团，尽可能活捉凯末尔，曹聪欣然应允。

　　九月七日，中亚战区各个部队在阿什哈巴德集结完毕，这一战，曹聪集结了十个师，总兵力超过十五万，TK-96主战坦克一千五百辆，由于中亚战区的敌人机械化水平都很低，所以林远没有给中亚战区的部队装备大量坦克。

　　中亚战区的各个师，只配备一个坦克团，每个团下辖三个营，总共一百五十辆坦克，在作战使用上，也是配合步兵行动。

　　九月七日上午十点，十个师的部队分成南线和北线，每个线各有五个师，进抵友谊港，友谊港夺回作战，正式开启。

　　此时友谊港的奥斯曼帝国军队，共有五万人，这五万人是五个师的编制，番号为“帝国陆军第一师”“帝国陆军第五师”等等，而穆斯塔法的近卫军团，人数不明。

　　经过数个小时的机械化行军，陈飞跟随南线部队接近奥斯曼帝国军队阵地，奥斯曼帝国虽然腐败透顶，可是基层士兵还是很能干的，尤其是在英国教官的调教下，奥斯曼帝国军队俨然已经有了雄师劲旅的架势，军容严整，士气高昂，各种防御设施应有尽有。

　　让陈飞没想到的是，他们刚刚一到，穆斯塔法的近卫军团就给了他们一个下马威！

　　九月七日晚上，南线军队在经过一天的行军之后停下来休整，一个坦克营突然遭到奥斯曼帝国军队的偷袭，全营五十辆坦克，竟然在一夜之间被全部击毁，据幸存战士介绍，这些奥斯曼帝国军队，几乎人人会用火箭筒，偷袭一开始，火箭弹就像雨点一样落下来，几乎把整个军营覆盖了。

　　陈飞听到这个情况，心猛地一动，人人会用火箭筒，大量使用火箭弹，这不正是那支在山路上伏击我们的部队的特点吗，难道发动偷袭的军队，正是穆斯塔法的近卫军团？

　　陈飞十分激动，终于要跟穆斯塔法的近卫军团交手了，这次没什么好说的，必须生擒穆斯塔法，报兵败受辱的大仇。

　　陈飞仔细分析了这支偷袭部队的行动，认定——这支部队就是专门冲坦克部队来的，他们一定会在第二天夜里，或者是白天，再偷袭另一个坦克营，如果我率领部队在坦克营周围设伏，肯定能打穆斯塔法的部队一个措手不及。

　　陈飞急忙找南线指挥官商量，南线指挥官是土库曼斯坦人，名叫“伊维尔”，大校军衔，陈飞说出自己的计策，伊维尔竟然断然拒绝：“陈飞将军，实在抱歉，因为坦克团被偷袭的事情，曹司令狠狠责骂了我一通，我必须在今天白天，攻克奥斯曼帝国的防线，否则我没有面目见曹司令。”

　　的确，这次偷袭暴露出了土库曼斯坦人组成的部队战斗力不强等等缺点，曹聪不暴怒才怪呢。


第2832章 被识破的伏击

　　陈飞思索再三，对伊维尔说道：“这支近卫军团是奥斯曼帝国军队的主力，甚至是奥斯曼帝国的精神象征，如果我们能一举将其击灭，必然会沉重打击奥斯曼帝国的嚣张气焰。”陈飞毕竟是配合作战的，如果和伊维尔有意见不同，只能商量着来，绝对不能直接命令他。

　　伊维尔无奈说道：“陈飞将军，我需要服从曹聪将军的命令。”

　　“那好，我这就和曹聪商量。”陈飞说着联系了曹聪，把自己的计划一说，曹聪欣然应允，让伊维尔听从陈飞的指挥。

　　伊维尔于是下令，全军继续休整，不准发动攻击。

　　陈飞随后率领部下赶到另一个坦克营，找来营长商量下一战的打法，营长是一个中国人，名叫赵宁远，他对陈飞表示，无论陈飞将军想要怎么打，我们都全力配合。

　　陈飞说了声“很好”，然后说道：“近卫军团隐藏得很深，我们不要去找他们，而是等他们自己来，今天白天，我们在坦克营周围散布下大量热传感器，对战场进行监视，到了晚上，近卫军团的人一出现，我们就能发现他们，随后把他们歼灭。”

　　“歼灭战由我们第六特种作战师担任主攻，你们坦克营先不用出手，需要你们出手的时候，我自然会通知你们，明白了吗？”

　　坦克营营长赵宁远先是说了声“明白”，随后有些担心地问：“陈飞将军，穆斯塔法的近卫军团昨天刚刚得手，他们今天会继续攻击吗？”

　　“穆斯塔法这个人狂傲自大，昨天的偷袭让他轻易得手，所以他一定会再次偷袭的。”陈飞虽然这样说，可是心里也没有底，他毕竟不是穆斯塔法肚子里的蛔虫，不可能知道穆斯塔法在想什么。

　　陈飞的部下很快在坦克营周边布设了大量热传感器，这些热传感器的外表就和石头一样，不捡起来看肯定认不出来。

　　天色已晚，陈飞正在焦急地等待着穆斯塔法的近卫军团到来，在这个时候，一个近卫军团军官拿着一块石头一样的东西，来到了穆斯塔法的面前，“报告军团长，我们在侦察的时候发现了这个东西。”

　　穆斯塔法接过那样东西，放在眼前端详，只见那块石头竟然是用钢铁制成的，便意识到它不是普通的石头，瞬间皱起了眉头，“这是什么东西？”

　　军官摇了摇头，穆斯塔法沉声说道：“去把我们的英国顾问找来，我们问问他，这东西到底是什么。”

　　很快一个英国军官赶了过来，他把穆斯塔法手中的石头接了过来，仔细地看了一阵，说道：“这种东西我曾经在非洲见过，是中国人散布的一种设备，具体是怎么工作的，我们不知道，不过我们知道的是，这种东西，能够探测到人的踪迹。”

　　穆斯塔法接过话茬，“顾问先生，您的意思是说，这种东西是一种探测器？”

　　“没错，它就是一种探测器。”

　　穆斯塔法的脸色凝重起来，挥手把捡到探测器的军官叫到近前，“发现这种东西的地方，还有没有这种东西？”

　　“报告军团长大人，有的，还有不少呢，我们只捡了一块回来。”

　　穆斯塔法的神色不定，继续问道：“那中国的坦克部队，今天有什么行动吗？”

　　“他们没有任何行动，不单单是坦克部队没有行动，整个中国的军队，都没有行动。”

　　“怎么会都没有行动？”穆斯塔法很是怀疑，“我们昨天晚上的偷袭，一举干掉了五十辆主炮战车，中国指挥官一定都气疯了，他们怎么会不发动攻击作为报复？”

　　军官默然摇头，噤声不语，穆斯塔法闭上了眼睛，突然大笑起来，“我知道了，中国人这是在用主炮战车做诱饵，故意引我们去呢。”

　　军官一竖大拇指，谄媚道：“军团长大人英明，我们是不是应该立刻撤退，取消原定的偷袭计划？”

　　“不——不——不。”穆斯塔法摇着手指，一字一顿地说着，“既然中国人给我们设下了圈套，那我们就去钻好了。”

　　“您这话是什么意思，属下愚钝，不能明白军团长大人的深思远虑！”

　　“我们这样来打，你们悄悄地接近中国的营地，这次你们不要携带火箭筒，以减轻负重，加快速度，等到中国人一出来，你们就立刻撤退，你们向西南方向撤退，那里有一片高坡，我率领火箭筒手和机枪手在那里埋伏。”

　　军官顿时谄笑道：“这一下可就成了我们伏击中国人，军团长大人，您实在是太厉害了！”

　　军官立刻组织人开始行动，其实担负诱敌任务的人是十分危险的，因为他们很有可能无法撤出，直接被对手吃掉，如果在别的军队，哪支部队担负诱敌任务，都会引起一番争议，而在近卫军团里，根本没有这种争议，他们人人都做好了随时牺牲赴死的准备。

　　近卫军团雄鹰队担负了诱敌任务，近卫军团里的每一支分队，都用凶猛的动物命名。

　　雄鹰队靠近了中国的军营，他们可不是徒步前进的，他们人人都乘坐摩托车，这种摩托车是挎斗摩托，有一个驾驶位置，还有一个乘客位置，火箭筒手就坐在乘客位置上，扛着火箭筒，发射火箭弹。

　　虽然摩托车的声音会在夜晚传出去很远，不过摩托车的速度很快，等遇袭部队听到声音反应过来，摩托车就已经到跟前了。

　　每次偷袭，近卫军团都要携带大量火箭弹，今天他们没有携带火箭弹，所以摩托车的速度快了不少。

　　坦克营周围的密林里，陈飞正带着人埋伏，陈飞的身边就是电子操作员——刘勋，他曾经追随陈飞在新几内亚岛的作战中立下过不少功劳。

　　刘勋的面前是一部笔记本电脑，电脑屏幕是黑的，因为屏幕上的视频信号已经传入了他的头盔显示器，显示器上很快闪动起了一片亮点，刘勋立刻向陈飞报告：“我们的敌人来了。”


第2833章 勇闯伏击圈

　　陈飞沉声说道：“报告敌军位置。”

　　“距离坦克营还有两公里，目标移动速度很快，应该是车辆，从热辐射的强度来看，应该是摩托车一类的小型车辆。”

　　敌人竟然有摩托车进行机动，这个情况之前遭到袭击的坦克营根本没有报告，看来他们这些中亚军区部队的战斗力，的确不容乐观，陈飞一边想着一边下令：“各单位做好战斗准备。”

　　两分钟之后，刘勋突然报告：“飞哥，目标突然减慢了速度，现在的速度，和人的步行速度相仿。”

　　看来敌人是用摩托车机动，靠近目标才转换成步兵机动的，坦克营这才没有报告这一点，是我误会他们了，陈飞一边想着一边拿起通讯器，“各单位注意，敌军已经靠近，准备发动攻击。”

　　这次陈飞出动的是特战队第三分队，人数有两百人，分队长名叫魏浩淼，曾经是一名攀岩冠军，也曾经跟随陈飞参加过新几内亚岛战役。

　　这次特战队第三分队，出动了四十多辆猛士军车，这些军车就分散在坦克营附近的树林里，等待打敌人一个措手不及，接到陈飞的命令，每一辆车都做好了准备。

　　过了一会儿，黑夜之中出现了影影绰绰的人形，紧接着，那些人形越来越近，渐渐清晰，陈飞把手重重地向下一挥，刚要发出出击的命令，魏浩淼突然在一边说道：“飞哥且慢。”

　　陈飞眼睛一瞪，“魏浩淼，你要干什么，为什么阻拦我下命令，贻误战机，你知道是什么罪过吗？”

　　“飞哥，这些来攻击的人都有古怪！”

　　“什么古怪？”

　　“我刚刚用夜视望远镜细细看了他们，他们一个个都只拿着步枪，没有一个人扛着火箭筒，携带火箭弹，如果他们没有古怪，为什么不携带火箭筒和火箭弹？”

　　“没什么古怪的！”陈飞断然说道，“命令部队，立刻进攻。”

　　魏浩淼还要再劝，陈飞已经拿起了通讯器，怒道：“你要是不下令，我就亲自下令。”

　　魏浩淼没有办法，只好下达了攻击命令，四十多辆猛士军车，一股脑冲出伏击地点，杀向近卫军团士兵，陈飞的猛士军车上装备着一门20毫米口径机关炮，一挺12.7毫米口径重机枪，这些武器一起开火，近卫军团士兵瞬间被打倒了一片。

　　近卫军团士兵随即分成两批，一批原地卧倒，向陈飞部下还击，他们可不是只有步枪的，步枪上还装备了枪榴弹，一片枪榴弹打过来，一辆猛士军车竟然被炸得侧翻在地，里面的战士生死未卜。

　　陈飞部下见到近卫军团士兵开始还击，不能再继续前冲，于是停了下来，向敌军射击，双方战线一时间僵持不下，而另一批近卫军团士兵，则趁着这个机会向远处逃窜。

　　陈飞立刻下令：“用最快的速度围歼阻击部队，追歼敌军。”

　　话音未落，魏浩淼在一边劝道：“飞哥，敌军恐怕有诈，我们不可贸然追击，否则必受其害。”

　　“少废话，听我的命令！”陈飞的语气不容置疑，魏浩淼只能从命，陈飞的部下于是发动强攻，十分钟之后突破了近卫军团士兵组建的临时防线，继续追击逃窜的近卫军团士兵。

　　逃窜的近卫军团士兵已经趁着这段时间骑上了挎斗摩托，向穆斯塔法准备好的伏击圈进发。

　　陈飞的部下紧随其后，不过挎斗摩托的机动性能，毕竟和猛士军车没有办法相比，双方的距离在一点点缩小。

　　魏浩淼预感到前方敌军有诈，便对陈飞说道：“飞哥，我们不能再追了，前面的敌军，肯定是有问题的。”

　　陈飞平日对部下的意见颇为看重，这一次却显得极其武断，“有问题也要追！”

　　魏浩淼叹了口气，不好再劝，这时远处出现了一片山坡，在夜幕的笼罩下，山坡上什么都看不清楚，显得危机四伏。

　　魏浩淼鼓起勇气，指着远处的山坡对陈飞说道：“飞哥，您看前面的地形，正是打伏击的绝佳场所，凭借穆斯塔法的军事头脑，他一定会在那里设伏的。”

　　陈飞大笑起来，“我早就猜到了。”

　　魏浩淼一愣，“您这话是什么意思，您早就猜到了？您什么时候猜到的？”

　　“你以为我没有看到那些人没有扛火箭筒吗，你以为我不知道他们的撤退有诈？”

　　“既然您知道他们的撤退有诈，那为什么还要下令追击？”

　　陈飞笑得更加得意了，“就算他们有诈，我还是要追击，我要闯一闯他们的伏击圈！”

　　“闯敌人的伏击圈，这也太疯狂了吧？”魏浩淼不敢相信陈飞的话，没想到陈飞却笑了起来，自信满满地说道：“我要像一根钉子一样扎在穆斯塔法的伏击圈里，让穆斯塔法把所有兵力都集中过来，之后我一声令下，伊维尔就会带着两个营的坦克部队和数万大部队杀过来，到时候，我让穆斯塔法哭都找不到调。”

　　原来这才是陈飞的计策，把自己当成诱饵，钉在穆斯塔法的心脏里，引诱穆斯塔法疯狂来攻，等到他把部队集结得差不多了，再出动坦克部队和主力大部队，把穆斯塔法一举碾碎！

　　魏浩淼明白了陈飞的计策，一竖大拇指，“飞哥您真是牛掰啊！”

　　陈飞哈哈一笑，用手往东侧山坡上一指，“那里是整片山地的制高点，通知部队，直接杀上那座山坡，然后在上面建立稳固防线！”

　　“明白！”魏浩淼随即下达了命令，特战队立刻向制高点发起了冲击，制高点的山坡平缓，猛士军车可以直接往上冲，不过山顶的人有火箭筒和火箭弹，还都是威力强悍的毒蝎火箭弹，直接冲锋势必会造成重大伤亡。

　　于是魏浩淼下令，在冲锋的同时，用车载机关炮和车载榴弹发射器对山顶进行火力覆盖，尽最大可能杀伤敌军，此时陈飞和魏浩淼都没有想到，穆斯塔法，就在制高点上。


第2834章 大破近卫军团

　　机关炮炮弹射向山顶，山顶的树竟然被拦腰斩断，车载榴弹落向山顶，山顶的树竟然被连根拔起，穆斯塔法的指挥所就设置在制高点上，一棵被拦腰斩断的小树飞起来，正好砸在穆斯塔法的指挥所上。

　　那棵树虽然只有腕口粗细，却一点都不轻，砸在指挥所上，顿时把指挥所砸塌了架子，小树直挺挺地落向穆斯塔法。

　　穆斯塔法急忙闪躲，可是慢了一步，那棵小树结结实实地压在了穆斯塔法的腿上，疼得穆斯塔法什么颜面都顾不上了，厉声高呼，“快把那棵该死的东西搬开。”

　　众人手忙脚乱，开始搬树，可是那棵小树沉重极了，指挥所里这些人费了老大劲，硬是没把小树搬开，副官急忙出去叫卫兵，这才把压在穆斯塔法腿上的树搬开，穆斯塔法这回可糗大了，灰头土脸不说，裤子还撕烂了，两条毛腿露出来，腿毛迎风飘扬，气得他一个劲地痛骂陈飞。

　　正在这时，一个军官冲了进来，“报告军团长大人，中国人的战车，冲上来了。”

　　“快点带我去看。”穆斯塔法在部下的搀扶下，一瘸一拐地出了指挥所，来到山顶边上，向山下一看，只见平缓的山坡上，四十多辆军车冲了上来，军车的后面，还跟着不知道多少人。

　　穆斯塔法正在看着，突然身边的副官长发出一声惨叫，转头一看，只见副官长的眉心，已经多了一个血洞，乌黑的鲜血正在从血洞里涌出来。

　　“狙击手，下面的中国人里面有狙击手！”一个军官没命地叫嚷起来，众人急忙把穆斯塔法围在了核心，纷纷说道：“军团长大人，我们赶紧撤退吧。”此时穆斯塔法还不知道，陈飞的狙击手已经盯上他了，不过陈飞有命令，活捉穆斯塔法，所以狙击手才一枪撂倒了穆斯塔法身边的军官。

　　穆斯塔法虽然狂傲，可是在这种时候，也不敢用自己的性命去赌狙击手的手感，于是说道：“走，撤退到二号指挥部。”

　　穆斯塔法带着部下撤退到二号指挥部，这时才稳定下来看战局的进展，有人报告穆斯塔法：“中国人没有进入我们的伏击圈，而是占据了山地制高点。”

　　穆斯塔法冷笑一声，“命令部队，全力进攻山地制高点，一定要把这股中国人给我生擒活捉！”

　　身边参谋急忙苦劝：“军团长大人，这股中国人没有钻进我们的伏击圈，而是占领了制高点，说明他们可能已经察觉了我们的伏击意图，我们还是先撤退，再做打算吧。”

　　“撤退？怎么能撤退？中国人打得我如此狼狈，我绝不能轻饶他们。”原来那棵被打断压在他腿上的小树，那个被一枪毙命的副官长，深深地刺激了穆斯塔法，让穆斯塔法有了和中国人决一死战的念头，这不能怪穆斯塔法不冷静，毕竟他是一个狂傲自大的家伙。

　　穆斯塔法的主意已定，便没有了更改的余地，近卫军团的部队从各自的伏击阵地里出来，开始围攻制高点。

　　制高点上，陈飞看到一大群一大群近卫军团士兵向自己涌来，高兴万分，他立刻命令：“在山坡四周建立火力防御阵地，把这些奥斯曼狗给我挡住。”

　　火力防御阵地，是陈飞精心研制的一种防御形式，因为他的部队火力极强，所以在战场上可以不依托地形进行防御，他们需要做的，只是充分发扬火力，就足以对发动攻击的敌军造成重大伤亡。

　　陈飞的部下很快按照平时的演练，构成了防御阵型，这种阵型以车载机关炮为主，机枪为辅，在一千米距离上打击敌人，枪榴弹和车载榴弹，在四百米左右打击敌人，至于步枪，则在两百米左右捡漏网之鱼打。

　　防御阵型一建立，弹雨便向近卫军团士兵倾泻，近卫军团士兵的第一波冲锋伤亡惨重，几乎没有一个人活着回来，而近卫军团士兵根本没法把陈飞的部队拉进射程，所以火箭筒和火箭弹毫无用处。

　　穆斯塔法见到部下伤亡惨重，却没有一点求变的意思，反而命令部队，都冲上去，这么点中国人，弹药一定极少，我们打赢他们，不成问题。

　　近卫军团士兵随即发动了更加猛烈的冲锋，满山遍野几乎都是跑动的人群，在炮弹爆炸的火光中，这些人就好像一群群蚂蚁。

　　陈飞见到时候差不多了，立刻用通讯器通知了正在待命的南线军司令伊维尔，伊维尔立刻命令手下两个坦克营和第四摩托化步兵师，向陈飞靠拢，全歼近卫军团！

　　中亚军区的机械化步兵师很少，土库曼斯坦的十六个师里面，只有一个机械化步兵师，其他全都是摩托化步兵师。

　　摩托化步兵师和机械化步兵师相比，少了大量坦克和步兵战车，之所以这样配置，是中亚军区的敌人都比较孱弱，对付这些敌人，大量配备机械化部队是一种巨大浪费。

　　两个坦克营和第四摩托化步兵师立刻向陈飞靠拢，第四摩托化步兵师以装甲卡车机动，速度极快，所以只用了二十分钟左右的时间就靠近了战场，穆斯塔法的侦察兵随即侦察到了这个动向，立刻向穆斯塔法进行了报告。

　　穆斯塔法听说了第四摩托化步兵师的进军方向，顿时大吃一惊，他们是在向自己的后侧包抄，如果自己不立刻撤退，就会被他们完全包围。

　　穆斯塔法急忙命令：“全线撤退！”

　　近卫军团潮水一样撤退下去，陈飞一声冷笑，“想跑，没那么容易，刘勋，立刻启动电子侦察模块，寻找敌军指挥部位置。”

　　近卫军团使用无线电进行指挥和通讯，这就意味着，指挥部是电磁信号极其集中的地方，只要用电子侦察模块找到了大量电磁信号，就可以锁定指挥部位置。

　　电子侦察模块放置在无人机上，这样可以侦察更大的战场，刘勋施放了无人机，头盔显示器上，出现了整个战场的电磁信号分布情况。


第2835章 截击军团长

　　在陈飞命令刘勋开启侦察模块的同时，两个坦克营的部队已经赶到战场，他们的营地距离战场本来就近，坦克的越野速度又不慢，所以很快到达战场。

　　在坦克的热像仪上，近卫军团的挎斗摩托十分显眼，车长可以轻易完成搜索发现，炮长可以轻松完成瞄准射击，坦克炮发出一团团火光，一辆辆挎斗摩托被炮弹击中，这些挎斗摩托都是装载了火箭弹的，一被炮弹击中，里面装载的火箭弹瞬间爆炸，整辆摩托都变成了大火球。

　　还有的炮弹没有直接击中挎斗摩托，而是打在了挎斗摩托的身边，爆炸瞬间把挎斗摩托掀翻，里面的人先被甩了出来，随后被落下的挎斗摩托压成了肉饼。

　　在坦克的打击下，近卫军团伤亡惨重，交火的短短十几分钟时间，已经有三十多辆挎斗摩托被炮弹击毁或者是掀翻。

　　刘勋的搜寻工作进行得非常顺利，穆斯塔法对高技术一窍不通，所以他用的电台都是最普通的那种，没有经过任何加密和伪装，所以刘勋很容易地发现了电磁信号最集中的区域。

　　刘勋立刻向陈飞报告：“飞哥，我已经侦察到敌人的指挥部了，敌军指挥部应该在三辆车上，看车速，应该是越野车，比挎斗摩托快得多了。”

　　“我们的猛士军车，能不能追上敌人的越野车？”

　　刘勋简单算了一下，“应该可以，我们的车速比他们的大约快十公里每小时。”

　　“那就追！”陈飞立刻上了猛士军车，向着穆斯塔法的指挥车猛追过去，这时刘勋给陈飞发来了详细的追击分析数据，陈飞一看这份数据，心顿时凉了，这份数据显示，按照当前双方的车速，追上穆斯塔法的时候，穆斯塔法恰好回到奥斯曼帝国的防线，这样的话，自己根本追不上敌军。

　　陈飞想要调动直升机协助抓捕，可是算了一下时间，不行，直升机虽然速度快，可是基地离这里很远，再加上起飞准备、数据传输等等环节会耗费大量时间，所以直升机是肯定不行的。

　　陈飞的眉头紧锁，难道这次要放过那个穆斯塔法，一想到穆斯塔法那份“我生擒陈飞，陈飞慑服于我的威严，想要当我的奴仆，我觉得陈飞没有资格当我的奴仆，直接枪毙陈飞”的新闻通报，陈飞就恨不得直接将穆斯塔法生吞活剥。

　　正在为难，魏浩淼突然过来说道：“飞哥，我有办法了。”

　　“什么办法，说！”

　　魏浩淼用手一指眼前的电子地图，“飞哥您看这里，在穆斯塔法前进的路线上，有一片盐沼地，穆斯塔法是绝对不敢穿越这片盐沼地的，因为里面满是盐沼泥塘，他们的车辆要是进去，肯定会陷进去。”

　　“穆斯塔法不敢穿越这片盐沼地，就必须绕道，而我们的猛士军车，凭借强悍的性能，完全可以穿越这片盐沼地，到时候我们就能拦在穆斯塔法的前面。”

　　“你确定我们的猛士军车能越过这片盐沼地吗？”

　　“没问题的，我在前期侦察的时候进入过这片盐沼地，我们的车轮很宽大，遇见盐沼也不会陷下去。”

　　陈飞想都没想，直接命令：“穿越盐沼地，拦截穆斯塔法的指挥车。”

　　此时穆斯塔法的指挥车已经来到了盐沼地的边上，这片盐沼地的面积很大，是友谊港南部的天然屏障之一，穆斯塔法果然如魏浩淼所料，在盐沼地边上就绕路走开了，而陈飞的车队，则一头扎进了盐沼地。

　　盐沼地和沼泽地差不多，只不过土壤里盐分很大，地面上有时会有析出的盐结晶，远远看去白花花的一片，好像地上结了一层霜。

　　陈飞的车队在盐沼地里驱驰，车轮甩起大量泛白的泥浆，时候不大，突然有一辆猛士军车车头一沉，陷入了盐沼之中，车上的四个人急忙跳了车，陈飞瞪了一眼魏浩淼，眼神中的意思很明显，你小子不是说不会陷下去吗！

　　魏浩淼一脸苦相，试探着问道：“飞哥，我们还要继续追吗？”

　　“追，都追到这里了，哪能不追，命令三中队停止前进，搭救那些陷进泥地里的兄弟，搭救之后不要继续追击了，立刻撤出盐沼地，和主力大部队会合。”

　　“明白！”魏浩淼立刻下达了命令，在这之后，陆续有车辆陷入盐沼地，等到陈飞驶出盐沼地的时候，原本四十辆军车，就只剩下一半了。

　　不过这些损失都是值得的，因为穆斯塔法那三辆指挥车，已经出现在了陈飞的面前，由于穆斯塔法的指挥车速度很快，远远超过挎斗摩托，所以把那些挎斗摩托都扔下了，陈飞命令所有车熄灭车灯，拦在路上，静静地等待穆斯塔法的到来。

　　穆斯塔法无论如何也想不到，陈飞的车竟然冒险穿越了盐沼地，追到了自己的前面，他看到陈飞的军车，还以为这些车都是自己部下的呢，于是命令部下，在靠近军车的地方停下，和他们会合。

　　穆斯塔法的指挥车和陈飞的军车越来越近，穆斯塔法的参谋忍不住惊道：“军团长大人，那些车有古怪啊，我们是不是应该防范一下？”

　　“胡说，哪有什么古怪？”

　　“军团长大人，他们为什么不开车灯呢？”

　　穆斯塔法哈哈大笑，“这一带都是中国直升机的攻击范围，他们不开灯，肯定是为了避免被发现。”

　　参谋还是忧心忡忡，“他们会不会是中国人的军车，在这里堵截我们？”

　　“你多心了，他们不可能是什么中国人的军车，中国人的军车怎么可能追到我们的前面，他们是怎么找到我们的？”

　　参谋见到穆斯塔法一副自信满满的样子，不敢再说什么，担心一个不小心就触怒了军团长大人，于是闭上了嘴，这时最前面的车发现了不对劲，在车灯光亮里，远处的军车高大威猛，车身上还架着机关炮，和他们的这些破破烂烂的老古董军车迥然不同。


第2836章 做我的奴仆

　　穆斯塔法的车虽然在最中间，可是穆斯塔法也看清了前面的车队是敌非友，穆斯塔法急忙喊道：“撤，快点撤。”

　　三辆越野车的驾驶员倒也不是泛泛之辈，猛地踩了一脚刹车制动，然后狠打方向盘，越野车竟然来了一个原地转向，堪堪在原地转过身来，如果任由他们转弯，他们可就真的逃走了。

　　可就在这时，突然远处传来三声枪响，“嗖嗖嗖”三颗子弹飞来，正好打在越野车的轮胎上，越野车正在原地转向呢，轮胎一被打爆，车身立刻失去平衡，重重侧翻，把穆斯塔法众人都甩了出去。

　　“不好，有狙击手！”一个军官扯着嗓子喊了一句，众人立刻扑了过去，把穆斯塔法护在核心，所有人都掏出手枪、摘下步枪，好像一只刺猬展开了身上的刺。

　　陈飞把手一挥，部下迅速压上，成一个半圆，合围住了穆斯塔法，枪口一起指向穆斯塔法和他的部下，穆斯塔法眉头一皱，暗想宁死也不能落在这群中国人手里，大吼了一声“开枪”。

　　穆斯塔法是用土耳其语喊的，所以战士们都没有听懂，不过他们的眼睛都在死死地盯着穆斯塔法部下的手，只要他们的手指一有扣动扳机的动作，战士们就会毫不犹豫地开枪。

　　穆斯塔法部下已然开始扣动扳机，战士们看到他们的动作，抢先扣动了扳机，子弹瞬间把十几个穆斯塔法部下尽数击毙，场中只剩下了穆斯塔法一个光杆司令。

　　穆斯塔法面对着几十个黑洞洞的枪口，伸手就要掏腰间的手枪，魏浩淼眼疾手快，飞起一脚，踢在穆斯塔法的手腕上，穆斯塔法痛叫一声，手枪飞出去老远，捂着手腕跪倒在地。

　　眼看着穆斯塔法丧失了反抗能力，几个战士便冲到他的近前，把他按住，这时陈飞乐呵呵地走了过来，扫了穆斯塔法一眼，用英语说道：“你就是奥斯曼帝国的近卫军团军团长，穆斯塔法先生吗？”

　　穆斯塔法冷哼一声，慢慢地站起身来，冷冷地盯着陈飞，“不错，我就是穆斯塔法，你是什么人？”

　　陈飞有心戏耍穆斯塔法，微笑道：“你猜我是什么人？”

　　穆斯塔法打量了陈飞一阵，“你最多是一个小队长。”

　　陈飞无奈地笑了，“你怎么会说我是一个小队长？”

　　“看你年纪轻轻，身上全无高官威严，肯定不是什么大官，我说你是小队长，已经是很给你面子了。”

　　“诶哟，那我还真要谢谢您了，我问问您，您知不知道谁是陈飞？”

　　“当然知道，在伊朗东部的战斗中，我把他生擒活捉，他慑服于我的威严，要给我当奴仆，我嫌他不够资格，就一枪把他给毙了。”

　　陈飞忍俊不禁，“我说穆斯塔法，都这种时候了，你还抱着你的那套说辞不放呢，你那套胡说八道的东西，不会连你自己都相信了吧？”

　　穆斯塔法恶狠狠地说道：“你这话是什么意思，你是在说我故意说谎吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是，我穆斯塔法是什么人，堂堂奥斯曼帝国近卫军团军团长，怎么会说谎，我的确抓住了陈飞，还把他给一枪击毙……”

　　“我就是陈飞！”陈飞不等穆斯塔法说完，便抢先说了出来，能听懂英语的战士，此时都忍不住笑出声来，陈飞也跟着笑，战士们见到陈飞发笑，笑得更加肆无忌惮了。

　　穆斯塔法的脸瞬间胀红了，没想到那套说辞，竟然遇到了陈飞！

　　陈飞突然把笑容一收，瞪着穆斯塔法怒道：“你好大的狗胆，我陈飞是什么人，堂堂特种兵之王，你竟然敢把我说得那样不堪，我不收拾你，我自己都饶不了自己，你自己说吧，我怎么收拾你？”

　　穆斯塔法冷笑一声，把头一扬，用鼻孔看陈飞，意思很明显，想让老子屈服，门都没有！

　　陈飞转头对部下们说道：“你们说说，我该怎么惩罚这个恬不知耻的穆斯塔法？”

　　众人纷纷出主意：“我们把这个穆斯塔法痛打一顿吧？”“我们把这个穆斯塔法给阉掉吧？”“我们让这个穆斯塔法在奥斯曼帝国的军队面前脱光屁股游街吧？”

　　众人莫衷一是，陈飞用大笑制止了众人的议论，“大家不用再说了，我已经想好了，我要让这个穆斯塔法给我当奴仆，他不是说我想要给他当奴仆吗，今天我就给他来一个以彼之道还施彼身。”

　　众人纷纷笑了起来，以彼之道还施彼身这个想法着实不错，可是这个穆斯塔法是个死硬死硬的家伙，怎么能让他当陈飞的奴仆呢？

　　众人想到这一点，满头雾水，陈飞满不在乎地挥手，“来人，把这个穆斯塔法先给我押回军营去。”

　　众人把穆斯塔法押上猛士军车，带着穆斯塔法回到军营，路上陈飞得知，穆斯塔法那些精锐近卫军团，已经大多数被歼灭，残余部分狼狈逃窜，不知所踪。

　　陈飞挥手叫过魏浩淼，“去给我找几个记者来，最好是女记者。”

　　一听女记者，魏浩淼顿时坏笑起来，“飞哥，这大半夜的，您找女记者干嘛？”

　　“你胡思乱想什么呢，让你找你就找。”魏浩淼嘻嘻一笑，几步出去，很快找来了几个女记者，在魏浩淼去找女记者的时候，陈飞已经把穆斯塔法带到了自己的面前。

　　陈飞先是笑着和女记者们打了招呼，然后对她们说道：“这个满脸大胡子的家伙，就是一直和我作对的近卫军团军团长——穆斯塔法。”

　　“哇，他就是穆斯塔法！”女记者们纷纷发出惊讶的叫声，穆斯塔法此时在中国可是赫赫有名，他之所以有名，完全是因为他那份自吹自擂的新闻稿。

　　陈飞伸手做了一个下压的手势，让众记者安静下来，然后用手一指穆斯塔法，笑道：“今天，我就正式收穆斯塔法做我的奴仆，你们赶紧用你们的照相机，记录下这历史性的一幕。”


第2837章 极致羞辱

　　穆斯塔法用英语冷笑道：“陈飞，想让我做你的奴仆，别做梦了！”

　　记者们都知道陈飞一定是有什么奇怪的办法来惩治穆斯塔法，于是都在一边乐呵呵地看着，笑而不语。

　　陈飞笑着对记者们说道：“你们先在这里等一会儿，我带穆斯塔法先生出去商量一些事情，一会儿就回来。”

　　陈飞说完走出门去，在门口冲两个部下一挥手，两个部下押着穆斯塔法走了出来，穆斯塔法一出来就愣住了，只见眼前跪着一串自己的部下，各个垂头丧气，看来都是被陈飞生擒活捉的家伙。

　　陈飞用手一指跪在地上的人，笑道：“看到了吗，他们都是你的部下，被我们的坦克师和主力步兵生擒的，如果你一会儿不老老实实地按照我的要求做，我就把他们一个个都杀了，他们还都年轻，你应该不忍心看着他们失去生命吧？”

　　“简直是可笑，陈飞，你竟然想出了用杀掉他们来威胁我这种滑稽的办法，他们在被俘之后没有自杀殉国，这就已经是背叛帝国了，现在你杀掉他们，算是他们为自己的过错赎罪。”

　　陈飞的脸颤了一下，“穆斯塔法，没想到你竟然是一个如此冷血的家伙。”

　　穆斯塔法耸耸肩膀，不说话，陈飞自嘲似地笑了笑，“也对，你毕竟是军团长嘛，在你眼中，这些人就像猪狗一样，没什么好可怜的，我也真是脑袋缺弦，怎么会想到用这样的法子对付你？”

　　穆斯塔法嘲笑地看了一眼陈飞，扭过头去，似乎是觉得陈飞的水平太低，多看陈飞一眼都会拉低智商，陈飞坏笑了一下，“既然你不同意，那我就只好用一些奇怪的办法了。”

　　“你想干什么？”穆斯塔法的身子颤了一下，陈飞轻轻一笑，把刺刀抽了出来，那柄刺刀是匕首型，刀锋闪着冰冷的光。

　　陈飞在手上把玩着刺刀，“你可以不怕你的部下死，可是我不知道，你怕不怕自己死……哦，我忘记了，你曾经说过几次，你不怕死，那我就不杀你了，而是让你生不如死，不知道你怕不怕？”

　　“什么是生不如死？”穆斯塔法的脸上露出了恐惧，陈飞很是得意，用刺刀在手上拍了拍，笑道：“生不如死嘛，就是说，我把你的那个东西给割掉……”

　　陈飞的眼睛向下一扫，穆斯塔法不由自主地夹紧了双腿，陈飞阴笑道：“没错，就是那里，我不光要把它割掉，还要当着众位女记者的面把它割掉，你也知道，我的妻子很漂亮，而我又经常不在家，所以我身边的奴仆，必须是太监……”

　　陈飞用戏谑的眼神打量着穆斯塔法，穆斯塔法顿时全身战栗，他可是堂堂奥斯曼帝国的军团长，几乎是奥斯曼帝国军队里的头号指挥官，现在竟然要被陈飞割下男人的东西当太监，还是当着一群女记者的面割，这简直是……简直是……唉！

　　穆斯塔法的脸上露出怯意，商量着说道：“陈飞先生，我是你的战俘，你不可以对我如此残忍，如果你放过我，我愿意给你钱，很多很多钱。”

　　“我不缺钱。”

　　“那您想要什么，我就给您什么。”

　　“我要你一会儿在记者面前乖乖地听话，如果你答应，我就放了你。”

　　“你要放过我？”

　　“没错，我会放过你的，现在摆在你面前的是两条路，一条，一会儿乖乖听话，几天之后我放你走，另一条，你不听话，我把你的那玩意，当着一大群女记者的面割掉，选择哪一条，你自己考虑吧。”

　　穆斯塔法的神色凝重起来，沉思良久，终于点了点头，黯然说道：“好吧，我选择第一条路。”

　　“跟我进来吧。”陈飞带着穆斯塔法走进屋子，记者们急忙站起身来，陈飞大声笑道：“记者朋友们，穆斯塔法慑服于我的威严，已经同意做我的奴仆了。”

　　记者们一片惊呼，陈飞坏笑着看向穆斯塔法，命令道：“现在，你给我跪下，叫我主人！”

　　穆斯塔法的脸涨得血红，可是想到一旦违逆陈飞，胯下之物就会一命呜呼，一众娇妻美妾再也无法享用，便不得不膝盖一软，跪倒在地。

　　“哇！”记者们惊呼的声音更大了，“穆斯塔法可是奥斯曼帝国的军团长啊，竟然向陈飞下跪，真是没骨气。”“对啊，简直是让人难以相信，这个家伙，真的是奥斯曼帝国的军团长吗？”

　　陈飞让记者们都用英语说话，所以穆斯塔法把每一句话都听懂了，穆斯塔法都要气疯了，他狠狠咬着牙，恨不得把陈飞生吞活剥。

　　“记者朋友们，你们不要光顾着说话啊，拍照拍照，把伟大的穆斯塔法军团长向卑贱的陈飞跪拜这历史性一幕拍摄下来，永世流传。”

　　记者们如梦方醒，照相机快门的声音“咔嚓咔嚓”地响了起来，闪光灯的光芒不住打在穆斯塔法的脸上和身上，就好像一颗颗耻辱炸弹，把穆斯塔法炸得粉碎。

　　“穆斯塔法，给主人我磕三个响头。”陈飞拍了拍穆斯塔法的脑袋，似乎穆斯塔法是陈飞养的一条宠物狗，穆斯塔法都要气炸了，可是他毫无办法，只能腰一弯，头一低，给陈飞磕头。

　　陈飞哈哈大笑，享受着胜利果实，记者们的快门音更响亮了，闪光灯更快了……

　　陈飞折磨了穆斯塔法一会儿，觉得新鲜劲过了，便让人把众女记者送回去，然后叫来两个降兵，笑道：“你们回你们的阵地去，找到阵地的高级军官，告诉他们，如果他们答应我的条件，我就把穆斯塔法给他们送回去。”

　　一个小兵随口问道：“请问是什么条件？”

　　陈飞把眼睛一瞪，“这个条件能对你说吗，我要对你们的长官说，赶紧滚回去。”

　　两个小兵慌张地跑了，陈飞身边的部下却着急了，“飞哥，我们好不容易把这个穆斯塔法抓住，现在您竟然要把他放走，这不是太荒唐了吗？”


第2838章 换取土耳其国父

　　面对着部下的质疑，陈飞没有解释什么，只是淡淡地笑了笑，“这是林帅的意思，你们不用多问了……”

　　众人豁然开朗，“原来林帅的意思，那我们不再问了。”

　　众人的态度让陈飞“大为光火”，笑骂道：“我说是我的主意，你们就一个劲地质疑，我说这是林帅的主意，你们就什么都不说了，我该说你们什么好……”

　　转过天来，穆斯塔法给陈飞下跪磕头的照片便登上了传单，这些传单一股脑散发到奥斯曼帝国防线上，弄得奥斯曼帝国军官惊慌不已，当场宣布这些传单属于违禁品，凡是敢私藏的，一律枪毙。

　　此时两个送信的降兵也已经回到奥斯曼帝国的阵地，把事情向上级进行了报告，奥斯曼帝国指挥部为了救回穆斯塔法，急忙派出了一名上校——阿特坦德斯，前往陈飞的营地，和陈飞商量释放穆斯塔法的条件。

　　阿特坦德斯上校很快见到了陈飞，陈飞也不和阿特坦德斯寒暄，直接说道：“想要把穆斯塔法拿回去，就答应我两个条件。”

　　“哪两个条件？”

　　“第一，释放所有在友谊港战役中落入你军之手的我军人员。”

　　友谊港战役结束之后，有一千余名战士被俘，这些人都被关押在奥斯曼帝国的战俘营中。

　　阿特坦德斯迟疑片刻，“好吧，这一条我可以答应，说说另一个条件吧。”

　　“另一个条件就是，把一个叫穆斯塔法·凯末尔的军官交给我。”原来林远的真正目标，正是这个自己时代的土耳其国父，一个穆斯塔法军团长对林远毫无用处，而这个凯末尔，却能帮助林远统治奥斯曼帝国。

　　阿特坦德斯却眉头紧锁，“这个穆斯塔法·凯末尔，是个什么人？你们为什么要我们交出这个人？”

　　“我们要这个人，没有任何军事或者政治因素，你们不用多想，我们要这个人，纯粹是出于亲情因素。”

　　“亲情因素？在战场上谈亲情，陈飞先生，你不觉得太奇怪了吗？”

　　“没什么好奇怪的，这个穆斯塔法·凯末尔有一个妹妹，这个妹妹现在在我们中国，她十分想念她的哥哥，因此向林帅上书，希望林帅能找到她的哥哥，这件事情经过媒体披露之后，引起了林帅的高度重视，因此林帅特别命令我们，找到这个穆斯塔法·凯末尔。”

　　阿特坦德斯满脸疑色，“你说穆斯塔法·凯末尔有一个妹妹在中国，她是怎么到中国的？”

　　“这个我也不清楚，而且这件事情根本不重要，阿特坦德斯先生，你既然喜欢在这些细枝末节上下功夫，我看你是根本不想让穆斯塔法军团长回去吧。”

　　阿特坦德斯急忙摇头，“不不不，我没有那个意思，我这就去安排这件事情。”

　　阿特坦德斯很快返回营地，把这件事情向上级一报告，上级当即决定，释放那些战俘，并且把那个叫穆斯塔法·凯末尔的军官交给中国方面，此时的穆斯塔法·凯末尔是一名上尉，区区一个上尉，怎么能和军团长相比。

　　奥斯曼帝国为了尽快换回穆斯塔法，所以只用了两天时间，就把战俘和穆斯塔法·凯末尔都找了出来。

　　穆斯塔法·凯末尔是最茫然的人，他根本不知道妹妹的事情，此时的奥斯曼帝国，交通和通信都很不发达，所以后方的信件很难转到前线，更何况奥斯曼帝国的海港被林远炸平，奥斯曼帝国的物资需要经过伊朗转运，信件就更过不来了。

　　穆斯塔法·凯末尔对中国是有好感的，因为林远反对帝制，立誓消灭贫穷与饥饿，所以穆斯塔法·凯末尔很想和林远取得联系，无奈他地位卑微，才是一个小小的上尉，怎么可能见到林远？现在这个机会终于来了，穆斯塔法·凯末尔可不想错过。

　　穆斯塔法·凯末尔和战俘都来到陈飞的手里，陈飞便让人把穆斯塔法释放，穆斯塔法回到奥斯曼帝国的阵地，直接坐船前往伊朗首都德黑兰，经由德黑兰回到了奥斯曼帝国，他可不想再打仗了。

　　陈飞很快见到了穆斯塔法·凯末尔，不过陈飞什么话都没有对他说，因为林远有言在先，像穆斯塔法·凯末尔这种历史人物，他们的思想处在激烈的变动之中，你无心的一句话，都可能让他们的思想偏离原来的轨道，所以你要把穆斯塔法·凯末尔交给我。

　　陈飞于是让人把穆斯塔法·凯末尔送回北京，交给林远。

　　找到穆斯塔法·凯末尔的任务圆满结束，全面进攻奥斯曼帝国事情也就有了着落，于是曹聪命令，各部队，全线进攻友谊港。

　　最激烈的战斗终于爆发了，中国陆军以坦克为先导，航空兵为掩护，向奥斯曼帝国的军队发起了一波波进攻。

　　奥斯曼帝国的阵地上，不时腾起漫天的火光和浓烟，坦克炮炮弹、航空火箭弹、航空机炮炮弹，接二连三地在奥斯曼帝国的阵地上爆炸。

　　奥斯曼帝国的军队战斗意志还是很强悍的，可是意志毕竟不是钢铁，也挡不住钢铁，奥斯曼帝国的军队很快在中国陆军的优势兵力下一败涂地。

　　战斗持续了两天，友谊港的奥斯曼帝国军队全部被击溃，狂傲自大的奥斯曼帝国，这回算是领教了中国陆军的强大。

　　至此，侵入中国领土的奥斯曼帝国军队已经全部被驱逐出去，奥斯曼帝国军队损失了五万多人，不过没有人被俘，这一点也让陈飞和林远颇感意外，也更坚定了林远借凯末尔之手统治奥斯曼帝国的想法。

　　解决了侵入中国领土的奥斯曼帝国军队，林远下一个目标，就是奥斯曼帝国，林远已经决定，先把欧洲联军中最弱的一个——奥斯曼帝国打服，然后再打服其他国家。

　　不过要打服奥斯曼帝国，先要解决伊朗，伊朗在英国的操控下，俨然已经成了奥斯曼帝国的天然屏障，不让伊朗老老实实的，他们肯定会在林远进军的时候惹麻烦。


第2839章 斩首罗马尼亚

　　如果林远要从中亚进军奥斯曼帝国，有两条路可供选择，其一，直接跨越里海，进入阿塞拜疆、亚美尼亚和格鲁吉亚，也就是外高加索地区，从这里进入奥斯曼帝国帝国的东部，再从东部一线平推，直抵奥斯曼帝国首都伊斯坦布尔。

　　其二，在伊朗登陆，从伊朗进入奥斯曼帝国的东部，进入之后的路线，和前一条相差不多。

　　这两条路线，无论走哪一条，都会面对来自伊朗北部的威胁。

　　伊朗北部有不少港口，伊朗海军就隐藏其中，这些战舰一旦出动，必然会威胁中国的运输线，而中国在里海，海军力量并不强大，难以保护所有运输船。

　　虽然中国在里海附近部署了实力不俗的空军，可是空军毕竟不能长时间盯着海面，保护运输船，空军，是进攻的战神，不是保镖。

　　有人说中国空军可以将伊朗海军的全部舰船击毁，这完全是外行说的胡话，伊朗海军的舰船，基本上都是小型鱼雷艇，在航空侦察的时候，无论是可见光图像还是合成孔径雷达图像，都无法将它和小型民船区分开来，而且伊朗海军有意给海军舰船加装伪装装置，发现他们，就更难了。

　　林远想要消消停停地进攻奥斯曼帝国，就必须保证伊朗不闹事，可是想要做到这一点，几乎是不可能的，因为伊朗此时完全是英国的附庸，对英国人是言听计从。

　　如何慑服伊朗，让林远伤透了脑筋，如果出动兵力攻击伊朗，那就相当于在奥斯曼帝国之外重新开辟一个战场，而且伊朗的地域辽阔，高原密布，陈飞出兵的时候就已经领教过了，陈飞的特战队尚且没有占到多大的便宜，普通部队前去，难道能有更好的战果吗？

　　直接进攻不行，林远随后想到了策反伊朗的办法，也就是不战而屈人之兵，如果能够让伊朗和中国联合，那一切后顾之忧就都解决了。

　　想到策反，林远本能地想到了使用特工，林远于是联系沈晚晴，结果沈晚晴告诉他，在伊朗的特工，没有人进入伊朗王国高层，既然没有人进入高层，也就无法进行策反。

　　策反也不行，林远只能再次考虑斩首作战，让陈飞出动特战队，直接抓住伊朗国王，威逼伊朗国王就范，可是这个念头一出现在脑海里，就被林远自己否决了，伊朗王宫虽然不像北京紫禁城那么大，可是也不小，如果没有人在内部接应，外面的人进去也抓不住伊朗国王。

　　林远百思不得其解之时，突然想到了另一条进攻奥斯曼帝国的道路！

　　那就是跨越黑海，发动攻击，林远派出军队，从塞尔斯托波尔要塞出发，乘坐军用运输船越过黑海，直接进攻奥斯曼帝国首都——伊斯坦布尔。

　　这个想法一出来，林远瞬间豁然开朗，这样一条进攻路线，可省事多了。

　　不过这条进攻路线只有一点美中不足，那就是——罗马尼亚王国一直在进攻塞尔斯托波尔要塞，虽然他们的进攻一直以失败告终，可是却基本上封锁了塞尔斯托波尔要塞与外界的交通，林远再想从这座要塞出兵，基本上是不可能了。

　　林远于是果断命令西伯利亚军区司令员沈新，立刻挥师罗马尼亚，摧毁其干扰中国进攻奥斯曼帝国的潜力。在之前的战斗中，林远想要先把奥斯曼帝国打服，所以一直没有让部队对罗马尼亚王国进行毁灭性的打击。

　　林远刚刚给沈新下达了命令，沈晚晴突然推开了房门，沈晚晴进入林远的房间，是从来不用敲门的，林远没有听到敲门声，却听到了开门声，便知道是沈晚晴来了，他急忙站起身来，迎着沈晚晴走了过去，笑道：“你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”沈晚晴娇笑着说道，林远把嘴一撇，“你今年都三十三了，徐娘半老，还在这里娇笑装少女……”

　　沈晚晴眼睛一瞪，“晚上再收拾你！我现在说正经事情，我这里有一份关于罗马尼亚王国的情报，我想你一定会感兴趣的。”

　　“太好了，我刚刚命令沈新发动对罗马尼亚王国的进攻，你的情报就来了，说说吧，是什么情报？”

　　沈晚晴一边抽出一份文件一边说道：“据我们潜伏在罗马尼亚王国内部的特工报告，北京时间九月七日上午十点，日本特使片冈云村将访问罗马尼亚王国，届时，罗马尼亚王国王国卡罗尔一世将会亲自迎接，并举行欢迎酒会。”

　　“日本特使？日本不过是我们中国的自治区，怎么敢派特使去罗马尼亚王国？”

　　“这个日本当然不是我们中国的日本自治区了，是流亡在美国的日本天皇政府。”

　　“原来如此，他们派特使去罗马尼亚王国做什么？”

　　“我们也弄不清楚，知道这件事情的人级别很高，我们的特工对此无能为力。”

　　“那我们的特工，在罗马尼亚王国里面是什么层级的？”

　　沈晚晴想了想，“你为什么要这样问？他是罗马尼亚王国国王卫队的一个分队长。”

　　“我再次想到了斩首行动，这次斩首，有了特工做内应，一定可以一举将罗马尼亚王国国王擒住。”

　　沈晚晴笑了起来，“既然如此就太好了，我立刻安排特工，把罗马尼亚王国国王当日的迎接计划搞清楚，你那边就安排执行这次行动的人选吧。”

　　林远答应下来，沈晚晴起身告辞，执行这次行动的人选，其实林远早就已经想好了，这个人就是——陈飞。

　　陈飞自从对日本天皇、奥斯曼帝国皇帝进行了斩首之后，就患上了“斩首综合征”，凡是遇到战事，总是会先考虑斩首作战。

　　上次斩首奥斯曼帝国皇帝没有成功，只是攻进了哈米德二世的皇宫，烧毁了他的寝宫，还没有迫使其屈服，陈飞的部下都觉得十分失败，他们急需一场酣畅淋漓的成功斩首，来巩固第六特战师的威名。


第2840章 斩首准备

　　患有斩首综合征的陈飞，早在乘坐直升机离开塞尔斯托波尔的时候，就开始琢磨对罗马尼亚王国国王卡罗尔一世发动斩首作战，现在林远有了这样的想法，和陈飞一拍即合。

　　陈飞带领部下，赶赴塞尔斯托波尔，此时的塞尔斯托波尔，已经完全变成了一座军事堡垒，大街小巷，到处都是用沙袋堆起来的环形堡垒。

　　沈晚晴派出的特工已经在塞尔斯托波尔等待陈飞了，让陈飞没想到的是，这个特工是个二十来岁的姑娘，俄罗斯族人，高高的个子，只比陈飞略微矮一点，金色的头发犹如秋日的麦浪，天蓝色的眼睛犹如晶莹的宝石，她长着一张可爱的娃娃脸，好像一个十来岁的小女孩。

　　这个可爱少女名叫“萨沙托娃”，中国人习惯叫她“莎莎”，陈飞看她可爱，忍不住逗她，“小妹妹，你几岁了，叔叔给你糖吃好不好？”

　　没想到萨沙托娃把眼睛一瞪，“陈飞将军，我早就听说过您的威名了，没想到你是这么没正经的家伙。”

　　陈飞被萨沙托娃这样一说，顿时臊红了脸，尴尬道：“抱歉啊……我不是……算了，我们来谈正经事情吧。”

　　陈飞板了板面孔，“这次作战虽然也是斩首作战，可是林帅要求，活捉罗马尼亚王国国王，所以这次作战，比上一次斩首奥斯曼帝国要难得多，我们首先要保证的一点，就是对罗马尼亚王国国王的行程了如指掌。”

　　“这个您可以放心，我们已经把罗马尼亚王国国王的行程弄到手了，而且我们情报总局还根据这份行程，为陈飞将军您推荐了三个适合进行斩首作战的地点，这些地点，可都是我找的哦！”萨沙托娃的脸上露出了骄傲的神情，好像一个小女孩，等待大人的赞扬。

　　陈飞本来想逗她一句“小妹妹干得漂亮”，可是想到她刚刚冷若冰霜的样子，便把这句话咽进了肚子里，转而说道：“说说看吧，你找到了哪些地方？”

　　“我找的这些地方，都很适合这次斩首作战，首先，这些地方要足够宽敞，以确保直升机可以完成降落，其次，这些地方的交通要比较便利，便于你们撤退，最后，这些地方要距离我们的大部队比较近，便于后方对你们进行支援。”

　　“罗马尼亚王国国王的行程是这样的，首先在罗马尼亚王国的首都布加勒斯特首都火车站迎接日本特使，之后乘坐轿车，驶过英雄大街，走独立日大街，之后到达国家饭店，为日本特使举行接风宴和酒会，时间大约持续两个小时，之后他们会进入王宫密谈。”

　　“王宫的戒备极其森严，我们无法在罗马尼亚王国国王进入皇宫之后动手，所以我们要在路上生擒活捉他，在路上动手的话，历史广场是一个比较好的选择，那里很宽敞，在国王出行当天会戒严，不会有闲杂行人……”

　　萨沙托娃说着把三个适合行动的地方都讲了出来，陈飞选择了历史广场作为行动地点，随后问道：“罗马尼亚王国是不是有防空雷达？如果有的话，我的直升机入境就可能被他们发现。”

　　“没有的，罗马尼亚王国没有防空雷达，这个我可以保证。”

　　“没有雷达，那就好。”

　　陈飞随后开始进行最后的准备，最后的准备工作只有一样，那就是熟悉当地的地形，在塞尔斯托波尔训练基地，工作人员已经用特种训练模块搭出了一个仿真布加勒斯特，各种建筑应有尽有。

　　所谓“特种训练模块”，是一大堆积木一样的东西，不过是大尺寸积木，可以搭建出任意城市的建筑布局，有了航空侦察图像提供的数据，城市建筑之间的距离都拿捏得分毫不差。

　　陈飞率领部下在训练基地里进行了为期三天的特种集训，时间终于来到了九月七日，罗马尼亚王国国王卡罗尔一世接见日本特使的日子。

　　九月七日一大早，罗马尼亚王国内部的特工就给萨沙托娃发出了消息：“一切正常，罗马尼亚王国的人没有改动国王的出行计划。”

　　按照出行计划，日本特使乘坐的火车会在上午十点十分抵达火车站，虽然火车晚点时有发生，可是日本特使乘坐的火车，晚点是绝对不会被容忍的。

　　火车进站之后，就是简单的欢迎仪式，这个仪式按照计划，会持续十分钟，可是具体会持续多少时间，没有人知道，国王心情好了，说不定会多说一会儿话。

　　这个时间如果不确定，那么就意味着，国王的车队经过历史广场的时间也是不确定的，这就给陈飞带来了麻烦，如果陈飞降落得早，会被敌人发现，如果陈飞降落得晚，会错过国王的车队，所以降落时间，是整个计划里面最难的部分。

　　至于其他部分，难度反而不大，国王卡罗尔一世绝对不会想到有人敢从天而降抓他，他的卫队同样也想不到，所以陈飞在降落之后可以轻易抓住他，抓到他之后，就乘坐车辆出城，罗马尼亚王国内部的特工已经在附近准备了车辆，供众人使用。

　　历史广场距离城外只有十分钟的车程，而罗马尼亚王国首都警卫队封锁全城的时间，至少需要半个小时。

　　上午七点，陈飞带领九名战士，乘坐直一，前往罗马尼亚王国首都，陈飞这十个人，全部都穿戴着动力外骨骼，有了动力外骨骼，作战能力成倍提升，不过动力外骨骼只能坚持四个小时。

　　萨沙托娃作为特别联络官跟随陈飞一起行动，萨沙托娃也穿戴上了动力外骨骼，虽然她的操作不太熟练，不过陈飞也不指望着她能用动力外骨骼作战，只要她不脱全队的后腿就可以了。

　　直升机贴着海面低飞，很快飞入罗马尼亚王国领空，向首都飞去，首都很快近在眼前，陈飞的通讯器里，突然传来了萨沙托娃害羞的声音，“陈飞将军，我……我想和您说一件事情。”


第2841章 斩首开始

　　陈飞听着萨沙托娃羞怯绵软的声音，心中麻酥酥地动了一下，难道说，妹子要在大战之前向我表白？难道说，林远后宫光环已经加到了我的头上？我身边的妹子，都不由自主地想要加入我的后宫……

　　陈飞正在胡思乱想，萨沙托娃试探着问道：“陈飞将军，您怎么不说话？”

　　陈飞这才反应过来，笑道：“你有什么事情，说吧。”

　　“陈飞将军，我想向您道歉。”萨沙托娃的声音唯唯诺诺，分外可怜，陈飞可晕了，“你怎么得罪我了，为什么要向我道歉？”

　　“您还记得我们第一次见面的时候吗？您和我开玩笑，可是我却对您很凶，实在是太抱歉了……”

　　陈飞自嘲地想道，原来自己没什么后宫光环，妹子和我说的，根本不是我想的事情，陈飞于是笑道：“没关系，那件事情我已经忘记了。”

　　萨沙托娃嘻嘻笑了起来，“那好哦，陈飞叔叔，等任务结束，你要请我吃糖。”

　　正在说着，突然罗马尼亚王国内部的特工给萨沙托娃发来了消息：“卡罗尔一世的讲话用了十五分钟，此时他们已经离开了火车站，按照路程和车速，他们将在十五分钟之后经过历史广场，我安排了一支堵路车队，他们应该能把卡罗尔一世的车队堵住十分钟左右。”

　　“明白！”萨沙托娃立刻向陈飞进行了报告，陈飞随即命令：“立刻做好降落准备！”

　　直升机随即飞赴历史广场，机身上那面大大的米字旗格外耀眼，对于罗马尼亚王国的普通士兵来说，辨认直升机型号是一件很困难的事情，他们只会看国旗。

　　陈飞的直一在众人的注目下，直接飞到了历史广场，在广场旁边的道路上，一支长长的车队正堵在街上，车队的最前面，是两辆迎面相撞的轿车，轿车撞得面目全非，已经把路完全堵死，十几个罗马尼亚国王卫队的士兵正在尝试着把两辆轿车拖开。

　　车队正中央，是一辆加长轿车，这种轿车是美国一家公司生产的，属于世界最顶级的轿车，显然，那就是卡罗尔一世的专车，根据罗马尼亚王国内部特工的报告，卡罗尔一世就在里面。在这辆加长轿车周围，是一群荷枪实弹的警卫，他们把加长轿车团团围住，枪口指向四周。

　　陈飞果断下令，“立刻降落至索降高度。”

　　直升机轰鸣降落，广场周围都是手握警棍的警察，他们是负责警戒，驱赶人群的，见到这架直升机降低高度，顿时意识到了危险，纷纷围了过来。

　　可是一群手握警棍的警察，能把直升机怎么样，难不成能扔出警棍，击落直升机？于是他们都仰着头看，不知道该做些什么。

　　索降高度很快到了，陈飞一声令下，降落索随即从直升机上放下，陈飞准备第一个降落，伸手握住了降落索，纵身一跃，沿着降落索滑下，陈飞的手上戴着高分子材料制成的绝热手套，否则索降摩擦引起的高温，足以将陈飞的手烤熟。

　　陈飞距离地面还有五六米高，就松开了手，直接从降落索上跃下，落地之时一个前滚翻，稳稳地站起身来，快步冲向卡罗尔一世的座车。

　　其他战士也纷纷沿着降落索滑下，这里面也包括萨沙托娃，陈飞把刘勋安排给了萨沙托娃，专门保护她。

　　直一在放下陈飞众人之后立刻飞走，它害怕地面上的枪弹杀伤，根据情报，卡罗尔一世的护卫队，是装备了火箭弹的，据说这种火箭弹是德国提供的，威力是毒蝎火箭弹的两倍。

　　广场上的警察见到直升机飞走，十几个人闪电般冲向卡罗尔一世的车队，吓得满脸煞白，挥舞警棍冲了过去。

　　陈飞身穿动力外骨骼装甲，连子弹都不怕，还能怕警棍，陈飞懒得伸手去打这些警察，只是飞奔起来，用自己的身体去撞击他们，敢拦在陈飞面前的警察，无一例外，都被撞飞。

　　警察不起作用，难题可就推给卡罗尔一世的卫队了，他们立刻举起了枪，向陈飞众人射击，动力外骨骼的护甲虽然有一定防弹能力，可是却无法抵挡众多子弹，所以陈飞特地编成了火力支援组，在自己抓捕卡罗尔一世的同时，火力支援组负责扫清车队里的卫兵。

　　火力支援组使用的子弹都是特制的，这些子弹的弹头是用铅制成的，铅比较软，在射入人体之后就会炸开，这样子弹不会在射穿卫队士兵之后打伤卡罗尔一世。

　　火力支援组倾吐火力，卡罗尔一世座车周围的士兵纷纷倒地，卡罗尔一世座车的玻璃是用有机钢化玻璃制成的，一般的子弹根本打不穿，这也增加了陈飞生擒卡罗尔一世的几率。

　　在卫兵们都被击毙的同时，陈飞便冲到了卡罗尔一世的座车跟前，车窗玻璃是乌黑的，从外面看里面，什么都看不到。

　　陈飞抡起一拳，直接把车窗砸得粉碎，在玻璃破碎的瞬间，陈飞听到一声枪响从里面传来，随后感觉胸口重重一震，竟然中弹了，不过动力外骨骼分担了冲击力，这颗子弹对陈飞的打击，就像一个壮汉在陈飞的胸口打了一拳，陈飞完全可以承受。

　　从破碎的车窗里，陈飞赫然看到，一个金发碧眼的美丽姑娘，手中握着一只手枪，手指还插在扳机护圈里，她的身后，是一个惊慌失措的老人，老人头戴金光夺目的王冠，身穿华丽无比的制服，正是卡罗尔一世！这个美丽姑娘，显然就是卡罗尔一世的贴身保镖。

　　眼看着美丽姑娘的手指再次扣动扳机，陈飞一把伸出手去，抓住了美丽姑娘的手腕，然后把她重重往外面一拉，美丽姑娘可挡不住动力外骨骼的力道，整个身子都被拉向了车窗，车窗很大，陈飞直接把她往外面拉。

　　车窗上还有残余的玻璃，它们像刀子一样锋利，陈飞把美丽姑娘拉出来的时候，玻璃直接豁开了她的胸膛、肚子和后背，内脏呼啦一下涌了出来，顺着车身往下淌，甚至有内脏挂在车窗玻璃上。


第2842章 失踪的卡车

　　美丽姑娘在撕心裂肺的剧痛之下立刻尖叫起来，陈飞没有丝毫怜惜，狠狠把她扔了出去，七零八碎的内脏落了一地，美丽姑娘结结实实砸在一辆轿车上，死了，尸体翻滚着落在地上。

　　卡罗尔一世的保镖死状如此恐怖，卡罗尔一世完全被吓呆了，缩在车门一边，连打开车门逃跑都忘记了。

　　陈飞把手从破洞伸进去，打开了车门锁，狠狠拉开车门，伸手去抓卡罗尔一世，就在这时，陈飞突然听到身边传来一声开车门的声音，余光一看，一个娇艳少女推开前排车门，迈腿从车上下来，她的两只手里，各拎着一支手枪。

　　陈飞心中暗骂，这个卡罗尔一世还真会享受，两个保镖，都是数一数二的大美女，这时娇艳少女已经把枪举了起来，枪口对准了陈飞。

　　陈飞知道这个娇艳少女一定会用最快速度把弹匣里的子弹都打出来，那可就是三十枚子弹，他可不想吃那么多子弹。

　　陈飞随后一抓，抓起散落在座位上的碎玻璃片，手向着少女的脸一扬，碎玻璃片就像一连串飞刀，直扑娇艳少女那美丽的脸。

　　陈飞这一下用了全力，那些碎片的速度极快，穿过娇艳少女的面颊之后也没有减速，直接打在前面的轿车上，深深嵌入车身，碎片这才停下。

　　娇艳少女可惨了，整个脸和头都被打碎了，直挺挺地倒了下去，一命呜呼。

　　车里面还有一个司机，陈飞用余光扫了一眼那个司机，只见他已经在座位上蜷缩成一团，手中紧紧地攥着一部十字架，嘀嘀咕咕地祷告着，在他眼中，陈飞这个不怕子弹的家伙根本就是魔鬼。

　　陈飞懒得理会司机，一把抓住卡罗尔一世，拽出车来，往肩膀上一扛，转身就跑，一边跑一边说道：“成了！”

　　众人见到陈飞成功抓住卡罗尔一世，惊喜不已，立刻向预定的撤退地点进发，这个时候更多的卫兵围了过来，他们想要朝陈飞开枪，却发现陈飞的手中有卡罗尔一世，担心误伤国王，纷纷把枪放下。

　　陈飞众人冲破包围圈，引得卫兵们在身后不住开枪，与此同时，全城都响起了刺耳的警报声，大街小巷的屋子里，不知道有多少人冲了出来，人人手中握着步枪！

　　陈飞看到这副景象心头一颤，看样子罗马尼亚王国这是全民皆兵啊，他立刻朝萨沙托娃嚷道：“他们是全民皆兵吗，这么重要的情报，怎么没有报告？”

　　萨沙托娃既委屈又无奈，“我也不清楚……”

　　“算了，现在不是说这些的时候，立刻赶到撤退地点，坐上车出城就安全了。”陈飞说着加快了脚步，耳边只听见街头的大喇叭突然响起了几个嗡嗡声，随后里面传来了慷慨激昂的说话声，说的是罗马尼亚语，陈飞听不懂。

　　陈飞急忙问萨沙托娃：“他们说的是什么？”

　　“他们说有一群敌人入侵，号召全体百姓立刻出来，用手中的武器驱逐侵略者，他们还详细描述了我们的样子。”

　　陈飞冷笑一声，暗暗想道，任你们全民皆兵又如何，我们很快就能撤退了。

　　撤退地点是一处偏僻的小巷，陈飞已经在训练基地把布加勒斯特的地形反复熟悉，所以尽管那里很偏僻，可是仍然能找得到，特工早就在里面安排了两辆高速卡车，卡车上贴着军方通行证，横行市内，畅通无阻。

　　那个小巷很快出现在了陈飞的眼前，陈飞转进巷子，往里面一看，瞬间惊呆了，因为这里根本没有什么汽车。

　　其他人也都愣住了，陈飞的部下廖崎霏走了过来，“飞哥，我们的卡车在哪里？”

　　“应该会在巷子里面吧，我们找一找。”陈飞说着带着人往巷子里面走，可是走了半晌，想象中的卡车也没有出现，小巷的其他部分已经很窄了，根本不可能藏得下卡车。

　　所有人的心都悬了起来，如果没有卡车，他们就要去外面，和数以万计的民兵血拼了，想要杀出一条血路，简直是天方夜谭。

　　陈飞看向萨沙托娃，“问问我们的内线，到底出了什么事情，准备好的卡车呢，怎么不见踪影？”

　　萨沙托娃紧张地点头，然后联系了内线特工，询问一番向陈飞报告：“陈飞将军，我们的内线说，卡车是他亲手停在小巷里的，不可能没有。”

　　“那就奇怪了，如果卡车是他亲手停的，那现在卡车呢？”

　　众人一头雾水，这时余川过来说道：“飞哥，我在地上发现了车辙印，有两种，一种是开进来的，一种是开出去的，有人把那两辆卡车开走了。”

　　“是谁把卡车开走的？”众人忍不住问道，陈飞轻轻摇头，“现在追究这两辆卡车的下落，已经没有意义了，我们现在最应该做的，是找到一个藏身之处。”

　　“我们能去何处藏身？整个布加勒斯特都是卡罗尔一世的地盘，我们能藏到哪里去。”

　　“我们去国家饭店藏身。”国家饭店正是卡罗尔一世接见日本特使的地方，众人听到陈飞的话都惊呆了，国家饭店现在肯定都是人，怎么能藏身？

　　“我们真的要去国家饭店藏身吗？”廖崎霏从旁问道，他用的反问语气，话里的意思很明显——我们绝对不能去国家饭店藏身，那里可是敌人最密集的地方啊。

　　陈飞淡定地一笑，“我们去国家饭店，不是为了藏身，根据航空侦察，国家饭店的顶楼天台是大型平台，可以供直升机降落，我们要做的，是在那里召唤直升机，把我们全部接走，至于能不能安全到达，大家不用担心。”

　　陈飞说着放下了一直扛在肩膀上的卡罗尔一世，卡罗尔一世早已吓得体如筛糠，“我们的手里还有一张王牌，那就是卡罗尔一世，只要卡罗尔一世在我们手里，罗马尼亚正规军和民兵，就绝对不敢进攻我们。”

　　众人这才明白陈飞的深意，陈飞把手一挥，“我们走，去国家饭店。”


第2843章 被围饭店

　　陈飞他们所在的位置，距离国家饭店并不远，快步过去的话，也就只有五分钟的路程，陈飞扛着卡罗尔一世，众人从旁护卫，从小巷出来，直接杀奔国家饭店。

　　路上有不少罗马尼亚人，他们见到陈飞就要开枪，恰好在这时，大喇叭里再次传出声音：“入侵者抓捕了重要人质，所有遇到他们的市民，都不要开枪，注意，都不要开枪，现在重复……”

　　有了这道免死金牌，陈飞一路上畅通无阻，来到了国家饭店，国家饭店是罗马尼亚王国招待外宾的地方，里面的人非富即贵，他们无论如何都想不到，陈飞竟然会直接杀到这里。

　　陈飞凭借身上的动力外骨骼装甲，直接撞碎了国家饭店的玻璃门，冲了进去，吓得里面的绅士、贵妇和淑女放声尖叫，狼狈逃窜，在另一侧的出口挤作一团，什么风度和排场都不要了。

　　陈飞扛着卡罗尔一世往上一指，“上顶层！”一行人立刻冲上最顶层，陈飞随口说道：“两个人守住楼梯口，五个人上顶楼天台，联系接应我们的在直一，剩下的人，跟着我把顶层房间里的人都清出去，记住，谁不滚蛋，我们就让谁完蛋。”

　　“明白，明白！”众人立刻分头行动，陈飞带着人把房门狠狠踹开，里面的房客还不知道发生了什么，见到有人破门而入大呼不满，陈飞才懒得和他们废话呢，用手往外面一指，用英语说声“滚出去”，哪个敢不滚出去，对准脑袋就是一枪。

　　在陈飞枪毙几个人之后，所有人都老实了，乖乖地下了楼，整个顶层楼于是空了下来，这时带队到顶楼天台的魏浩淼给陈飞发来消息：“飞哥，我已经联系上负责接应的直一了，它会在二十五分钟之后赶过来。”

　　“很好，在这二十五分钟之内，你们要把天台守住，不让任何人上来。”

　　“明白！”

　　陈飞随后把卡罗尔一世关押在了一间屋子里，然后留下萨沙托娃一起看守卡罗尔一世，把另外两个战士派出去，支援作战。

　　卡罗尔一世这个时候才从恐惧中缓过来一些，他看着陈飞，试探着问道：“请问您是什么人，为什么要抓我？”

　　这个卡罗尔一世的言谈举止还是蛮有涵养的，和奥斯曼帝国的哈米德二世截然不同，陈飞冷哼一声，怒道：“你说我是什么人？”

　　“你是中国人？”

　　“不错，我就是中国人，我是来进行斩首作战的，卡罗尔一世，你现在已经是我的俘虏了。”

　　卡罗尔一世叹了口气，无奈地摇摇头，“这位先生，您这样做实在是太不明智了，整座城市都是我的人，你们是逃不出去的。”

　　“我能来，自然就能出去，你少废话，再废话我一枪毙了你。”

　　陈飞正在吓唬卡罗尔一世，萨沙托娃突然在一边说话了，“陈飞将军，您快来看啊，下面都是敌人。”

　　陈飞几步走到窗户近前，轻轻掀开了窗帘，为了防止外面的人看到屋子里的情况，陈飞一进屋子就把窗帘拉上了。

　　陈飞向下看去，只见国家饭店前面的空地上，满是罗马尼亚王国的士兵，士兵的后面，还有一大群手握步枪的民兵，各个全神戒备，如临大敌。

　　陈飞无奈地笑了，眼前的场景，分明就是警匪片的重演，一群歹徒抓了人质藏在屋子里，外面围着一大群警察。

　　不过这次的歹徒，是中国精锐特战队，而匪徒，是罗马尼亚王国的国王。

　　这时一个军官模样的家伙开始冲楼上喊话：“歹徒们，你们已经被包围了，立刻放下武器，出来投降，否则我们就杀掉你们。”

　　陈飞用手一指萨沙托娃，“你去和他们说话。”

　　“说话？说什么啊？”

　　“想说什么说什么，总之，把时间拖过去二十五分钟，我们的直一一来，你的任务就完成了，注意啊，和敌人说话的时候，不要被狙击手瞄上。”

　　萨沙托娃哈哈一笑，“陈飞将军您就放心吧，如何对付狙击手，我也是很有经验的。”

　　萨沙托娃走到窗边，冲下面嚷道：“如果你们答应我们几个条件，我们就投降。”

　　下面的罗马尼亚王国军官不知是计，欣然问道：“你们要提出什么条件？”

　　“你们罗马尼亚王国向我们中国投降……”萨沙托娃随后说起了条件，一个比一个过分，陈飞也懒得听，走到卡罗尔一世的面前，坐下，冷笑道：“卡罗尔，你胆子不小啊，敢和我们中国作对，还敢向我们中国宣战。”

　　卡罗尔一世的脸上露出一丝无奈，“我这也是奉命行事，至于奉谁的命令，我不说你也知道，就是德国。”

　　陈飞嘲笑道：“你那么听德国人的话，现在你落在我的手里了，德国人会不会救你呢？”

　　卡罗尔一世耸耸肩膀，“德国人也许会救我的，你可能不知道，布加勒斯特有德国人的秘密武器，专门对付你们中国人。”

　　“秘密武器？你就胡扯吧，如果你们有秘密武器，进攻塞尔斯托波尔的时候怎么不用？”

　　卡罗尔一世再次耸了耸肩膀，不说话了，这时楼上的魏浩淼给陈飞发来消息，“飞哥，好消息，我们的直一提前十分钟来了，我们这个时候已经能看到直一了，您现在赶紧带着人上顶楼天台吧。”

　　陈飞急忙招呼萨沙托娃：“行了，小妮子，别和那些人胡扯了，走，我们要撤退了，你把卡罗尔一世扛到顶楼天台去，我去最后部署一下防御。”

　　萨沙托娃依言而行，陈飞从房间里出来，挥手把守在走廊里的几个战士叫了过来，吩咐道：“你们几个，把身上的枪榴弹都拿出来，布设在楼梯口的位置，再弄一个运动传感器，我担心敌人在我们撤退的时候突然杀上来，那我们就麻烦了，这样布置之后，敌人要是敢上来，我们就引爆枪榴弹，把他们统统炸死。”


第2844章 直一坠落

　　陈飞吩咐完毕，几个部下便把一百余枚枪榴弹拿了出来，布设在楼梯口，又设置了运动传感器，遥控引爆器，这才跟着陈飞上了顶层天台。

　　魏浩淼用手往北面一指，“飞哥，我们的直一过来了。”

　　陈飞向着魏浩淼手指的方向一看，果然看到了一个圆墩墩的家伙飞了过来，直一作为中国第一型直升机，造型其貌不扬，活像一只长着啤酒肚的蜻蜓，不过在历次战争中，直一可是为中国立下了赫赫战功。

　　陈飞想到直一的煊赫战功，瞬间觉得它那胖大的机身多了一丝可爱……

　　眼看着直一距离陈飞越来越近，突然，在正西方向的天空中，多了两个鬼魅般的身影，此时的它们，只是两个黑点，很快它们就变成了两架轮廓清晰的直升机。

　　陈飞急忙问魏浩淼，“怎么还有直升机，我们不是只来了一架直一吗？”

　　魏浩淼也是一头雾水，“我也不知道是怎么回事。”

　　坐在一边的卡罗尔一世，却露出了诡异的笑容，心中暗暗想道，德国人的秘密武器，终于来了。

　　此时两架神秘直升机距离陈飞越来越近，陈飞很快看出了它的真面目，这是一型他从来没有见过的直升机，机身形状和武直二颇为相似，比德国原来使用过的精灵王之箭要大得多。

　　机身结构方面，单旋翼加尾桨，后三点式起落架，机身两侧各有一个武器挂载短翼，武器挂载短翼上挂着一大堆东西，距离太远，看不清楚是什么，不过明显是武器。

　　陈飞急忙喊道：“那是敌人的全新直升机，看样子还是武装直升机，快，通知直一的飞行员，立刻规避它，直一只是通用直升机，不可能是那两架直升机的对手。”

　　魏浩淼急忙答应，拿起通讯器喊道：“直一，在你的九点钟方向，有两架敌军武装直升机飞来，请注意躲避。”

　　直一的飞行员没有回答，只见那架直一，猛然开始爬升，中国直升机的动力系统大多数都很强悍，所以那架直一想要用爬升到敌机难以企及的高度。

　　直一的爬升速率虽然不像武直二那样快，可是也不算慢了，眼看着那架直一距离两架神秘直升机越来越远，突然，四道火光从两架神秘直升机的武器挂载短翼下方射出，直扑直一。

　　四道火光在半路上突然转了个弯，跟着直一飞去，神秘直升机发射的东西会转弯，显然是上面带有导引头。

　　陈飞大吃一惊，他虽然对技术不是很懂，可是也听林远反复说起过，西方诸国的导引头技术很烂，他们能做出与一神弓那样的防空导弹，已经是技术上限了，西方诸国应该不会有导引头才对，可是今天，这四道会转弯的火光，分明就是武器带有导引头的铁证。

　　看来这一切都和那个出卖高技术的宋汶洋有关系！

　　直一的飞行员显然没有料到神秘直升机发射的东西会拐弯，躲避不及，被一道火光击中，只见一团火球在直一的机尾附近爆炸，直一打着旋坠向地面，很快消失在了建筑物之中，随后一声剧烈的爆炸传来，一道火柱腾空而起，这是直一携带的燃油发生了爆炸。

　　直一坠落了，直一竟然坠落了！

　　虽然直一以前就坠落过，可是在落后到连防空雷达都没有的罗马尼亚王国，一架直一，竟然以这样的方式坠落了！

　　陈飞和部下还没等反应过来，那两架神秘直升机就已经冲着陈飞所在的顶楼飞了过来，陈飞冷笑一声，难道这两架直升机，连卡罗尔一世都要杀吗？

　　陈飞毫无惧色，“兄弟们别担心，我们手里有卡罗尔一世，那两架东西不敢把我们怎么样的，现在我命令，把二十毫米狙击炮拿出来，给我狠揍那两架狗日的。”

　　二十毫米狙击炮，是专用的反器材狙击步枪，所谓的“反器材”，就是专打飞机、坦克和车辆，陈飞部下装备的二十毫米狙击炮，采用特种合金钢弹头，穿甲能力极强。

　　正在廖崎霏等人拿狙击炮的时候，卡罗尔一世在一边说话了，他这次用的是英语，“中国朋友，我们还是躲一躲吧，我觉得那两架直升机，会把我们都杀死的。”

　　陈飞不敢相信自己的耳朵，追问道：“卡罗尔一世，你说什么？”

　　“我说，我们还是躲一躲吧……”

　　“不用你重复刚刚的话，我想问的是，你为什么说那两架直升机会杀死我们，你可是罗马尼亚王国的国王，他们怎么会杀死你？”

　　卡罗尔一世无奈苦笑，“我虽然是国王，可是我会成为自己的替身，到时候，他们就没有顾虑了。”

　　“你个狗娘养的国王，说话竟会打哑谜，你会成为自己的替身是什么意思？”

　　卡罗尔一世哀叹一声，“你不要生气，我是有替身的，你应该明白是什么意思，如果他们说我是替身，我是假国王，他们就会肆无忌惮地攻击我们，到时候我们必死无疑。”

　　“胡说，你明明是真的，谁会下达这样的命令！”

　　“当然是那些觊觎我王位的人，我的手下，并不是铁板一块，早就有人看着我的王位眼馋了。”

　　一瞬间陈飞猛然警醒，卡罗尔一世说的没错，如果那些觊觎王位的人想要把卡罗尔一世杀死，那他们就可以说卡罗尔一世是个替身，然后发动全体军民一拥而上，自己这些人还有这个卡罗尔一世，到时候都在劫难逃。

　　陈飞正在想着，廖崎霏手中的二十毫米狙击炮已经响了，陈飞下意识地去看那两架直升机，安然无恙，廖崎霏无奈叹道：“飞哥，我们的狙击炮打不动敌人的飞机。”

　　看来神秘直升机采用了不弱的防御装备，自己还真不好打，可问题是，现在想撤退也撤不了了……


第2845章 痛失战友

　　摆在陈飞面前的难题是，天空中是两架神秘直升机，地面上，是数以万计的正规军，数以十万计的民兵，而陈飞手中，最强大的砝码——国王卡罗尔一世已经不管用了。

　　除了天空中和地面上的敌人，陈飞还有一个极大的敌人，那就是他们自己的动力外骨骼！

　　动力外骨骼的电力，只能支持陈飞作战四个小时，现在电量已经消耗了一个小时了，陈飞只剩下三个小时的电量了。

　　布加勒斯特位于罗马尼亚的中部，四周都是罗马尼亚国土，三个小时的电量，是绝对不够陈飞逃出去的。

　　陈飞想要再次召唤空中支援，却发现这条路也不行，不是说那两架神秘直升机有多强悍，直一不敢过来，而是直一距离这里太远了，等它过来的时候，陈飞这些人已经被罗马尼亚人抓住，生吞活剥，骨头都啃得剩不下了。

　　正在这时，萨沙托娃突然说话了：“陈飞将军，你们为什么不打那两架直升机的尾桨，我听说尾桨是很脆弱的。”

　　廖崎霏苦笑一声，“我说妹子啊，我倒是想打尾桨，可是我到直升机的距离太远了，子弹在那么远的距离上散布很大，很难打中，再加上尾桨本身带动大量气流，对子弹的弹道会有极大干扰，就更打不中了。”

　　“那你可以等它近了再打啊。”

　　“净胡说，等近了它就发现我们了，我们就要挨它的打了。”正在说话的时候，突然远处的两架神秘直升机，已经调转过来，向着饭店顶楼飞来。

　　廖崎霏急忙说道：“飞哥，敌人的直升机发现我们了。”

　　“立刻撤退，先下顶层天台再说！”动力外骨骼外面虽然有装甲，可是装甲毕竟不是万能的，挡挡子弹可以，想要挡住敌人的导弹和航空机炮炮弹，痴人说梦。

　　陈飞扛起了卡罗尔一世，往顶层天台走，萨沙托娃在一边说道：“这个卡罗尔一世已经没有用了，一刀杀了吧。”

　　陈飞轻轻摇头，“不，不能杀，有他在，我们还有些希望，他要是死了，我们就一点希望都没有了。”

　　陈飞一边说着一边走下楼梯，第一个回到顶层楼的走廊，自己的部下也只下来一半，就在这时，突然听到头顶传来一个震耳的爆炸声，一股巨大的气浪冲了过来，陈飞的身子不由自主地向前一冲，重重摔在地上，卡罗尔一世也被陈飞扔出去好远。

　　等陈飞回过神来，从楼梯口看到天台上硝烟弥漫，陈飞用通讯器对所有人喊道：“发生了什么事情？”

　　“飞哥，敌人的直升机发射了导弹，我们被击中了。”伴随着话音，廖崎霏抱着萨沙托娃冲了下来，“飞哥，她……她不行了！”

　　陈飞的眼前猛然一黑，经过这段时间的相处，陈飞已经把萨沙托娃当成自己的好战友了，在行动之前，萨沙托娃又向陈飞道歉，还向陈飞撒娇，陈飞感觉萨沙托娃更亲近了，可是现在，萨沙托娃竟然不行了。

　　廖崎霏把萨沙托娃放在地上，陈飞伸手摘下萨沙托娃的面罩，只见萨沙托娃双眼紧闭，嘴角全是鲜血，面色惨白，陈飞急忙吼道：“怎么回事？”

　　“飞哥，那枚导弹，在萨沙托娃的身边爆炸，她当时就不行了，要不是她吸收了爆炸的冲击力，我们还在上面的几个人，恐怕都活不成了……”

　　陈飞伸手放在萨沙托娃的鼻子下面，毫无呼吸，伸手按压在萨沙托娃的颈动脉上，毫无跳动，刚刚还笑语嫣然的萨沙托娃，这个时候，已经成了一具冰冷的死尸……陈飞的眼泪瞬间淌了下来，其他战士也纷纷落泪。

　　陈飞猛地擦了一把眼泪，“兄弟们，现在不是难过的时候，我们必须要想办法尽快杀出重围，至于萨沙托娃的尸体，我们也没法带走了，设置炸药，把萨沙托娃的尸体和动力外骨骼，全部炸毁。”

　　刘勋说了声“我去”，抱起萨沙托娃的尸体，走到了一边的空屋子里，布置炸药，然后从屋子出来，等到众人撤退的时候再引爆炸药。

　　陈飞此时正在和众人商量撤退之法，求援信号已经发出了，可是空中的援兵过来，至少需要两个小时时间，这还不考虑能不能突破神秘直升机的防线，陈飞这十个人，怎么可能在数十万人的围攻下，坚守两个小时？

　　所有人都不说话，因为无话可说，所有人的心中都冒出了一个念头——死战殉国，可是没有人把这句话说出口，第六特战师，是战无不胜的，他们从来没有失败过，如果选择死战殉国，那就意味着承认了第六特战师的失败。

　　众人正在沉默，突然国家饭店外面，传来了震耳欲聋的脚步声和吼叫声，陈飞不用看也知道，外面的罗马尼亚人，发动总攻了。

　　魏浩淼沉声问道：“飞哥，我们现在该怎么办？”

　　陈飞眉头紧锁，沉声说道：“先去楼下阻击一阵，别让他们上来，小魏，你带三个兄弟，去挡一挡。”

　　“明白！”魏浩淼起身就走，沿着楼梯下去，顶楼是三楼，他们来到二楼，正好撞上蜂拥而至的人群。

　　魏浩淼和另外三个战士，每个人手中都握着一门六管机关炮，他们直接开炮，嗡嗡的声音响起，人群留下一片死尸，其他人狼狈逃窜，算是把敌人暂时挡住了。

　　魏浩淼跑回楼上，向陈飞复命：“报告飞哥，敌人已经被我们打回去了，看来他们未必敢用命和我们拼，我们说不定能在这栋楼里坚守到援军到来。”

　　陈飞却毫无喜色，冲窗口一努嘴，“你自己去看看吧，敌人在做什么。”

　　魏浩淼几步走到窗口近前，探头往外面一看，只见下面的人竟然抬来了几十部长梯，正在疯狂地往楼边送，那些长梯的长度，竖立起来，恰好可以到三楼的窗口。

　　陈飞在一边忧声叹道：“敌人一方面从楼梯上来，一方面从窗口上来，这可不好打了。”


第2846章 炸塌顶楼

　　“那我们应该怎么办？”魏浩淼的喜色也消失不见，换上了满脸疑虑。

　　陈飞轻轻摇头，“让我再好好想想。”

　　“好吧。”魏浩淼无奈地点头，正在这时，突然国家饭店外面传来了震耳欲聋的呼喊声，随后，比先前更大的脚步声冲向饭店，魏浩淼隔着窗子向下一看，只见更多的人，像海浪一样涌向国家饭店。

　　魏浩淼骇然看向陈飞，“飞哥，我们现在该怎么办？”

　　陈飞还是没有说话，廖崎霏、余川还有刘勋，三个部下一起拥到陈飞的面前，纷纷说道：“飞哥，咱们和他们拼了，死战殉国。”

　　“胜败乃兵家之常事，谁能百战不败呢，是不是啊，飞哥？”

　　“对，这次败了也没什么，我们下辈子再打赢也就行了。”面对死亡，众人一脸轻松。

　　眼看着长梯已经搭到了饭店房间的窗口，已经有人开始向上爬了，三层楼并不高，他们很快就能爬上来，事情太危急了，留给陈飞细想的时间，已经不多了。

　　陈飞把手一挥，“兄弟们，都过来，我有话说！”

　　众人立刻围拢过来，陈飞深吸了一口气，“兄弟们，现在没有别的办法了，只有死战殉国。”陈飞说着把自己那门多管机关炮拿了出来，拎在手上，目光扫过每一个人，“下辈子，咱们再做兄弟！”

　　“好！”众人齐声高呼，纷纷拿出机枪、冲锋枪这些高射速武器，至于狙击步枪，统统扔了。

　　正在众人要和敌人拼命的时候，突然一个战士高声说道：“等一下！”

　　众人循声看去，说话的人是一个叫施政的战士，他是最近才加入特战队的，原来是总装备部直属工程部队的工程师，专门从事各种军用工程的建造，听说了陈飞的事迹之后，报名参加了特战队选拔，因为表现优异，很得陈飞的欣赏。

　　施政在这支行动队里资历最浅，所以一直很少说话，众人都要忽略他了，现在见到他说话，都吃了一惊，魏浩淼眉头一紧，“等什么，我们不死战殉国，还能投降不成？”

　　所有人的目光都凌厉起来，他们这些人绝对不能投降，真投降不行，假投降也不行，因为他们的身上有动力外骨骼，那是绝对不能落在敌人手里的东西。

　　施政摇头说道：“我不是要投降，我是有了一个逃出去的办法。”

　　“赶紧说！”“少废话，卖什么关子。”

　　“我们现在先不想怎么逃出布加勒斯特，先想着把眼前的敌人应付过去，我已经想好办法了，在我们上天台之前，飞哥让我们几个兄弟把枪榴弹布设在了二楼到三楼的楼梯两侧，在布设的时候我发现，枪榴弹布设的位置，恰好是承重墙，也就是说，如果我们引爆那些枪榴弹，整个饭店的顶楼就会砸下来，把我们，还有那些攻击我们的人都砸在里面。”

　　施政说着拍了拍身上的动力外骨骼装甲，指了指头上的天花板，“我在上到天台的时候看了，天台的材料，是木头和混凝土，这些东西，砸死人没有问题，可是砸坏我们的装甲，却是万万不可能。”

　　“所以，我们只要引爆那些枪榴弹，就可以炸毁承重墙，大家可以放心，我已经算过了，以那些枪榴弹的爆炸力，绝对可以炸毁承重墙，承重墙一毁，整个楼顶就下来，到时候场面必然是一片大乱，我们就可以浑水摸鱼。”

　　众人眼睛都是一亮，施政说的这个办法，还真是可行，没想到陈飞都没有办法的事情，在施政这个资历最浅的家伙身上解决了，这其实和施政是一名工程师有关，陈飞和其他人不懂房屋建筑的知识，自然想不到这个办法。

　　陈飞急忙说道：“我们就这么办，施政，你给大家安排一下，我们躲到什么地方？”

　　“大家现在立刻到三楼大厅去，然后靠着墙坐下，天台砸下来的时候，会在墙边形成一个三角形空间，砸不到我们，就算砸到了我们，也问题不大，只是那个卡罗尔一世……飞哥，我们还要留着卡罗尔一世吗？”

　　卡罗尔一世是没有动力外骨骼护甲的，萨沙托娃虽然死了，可是把她的护甲给卡罗尔一世是不可能的，所以一旦行动，卡罗尔一世有很大几率会一命呜呼。

　　陈飞想了片刻，“我们还要留着卡罗尔一世，这样，施政，魏浩淼，你们两个负责保护卡罗尔一世，至于怎么保护，我相信你们是有办法的，对了，弄几床被子来，给卡罗尔一世裹着，别一会儿卡罗尔一世没被砸死，倒是被冲击波炸死了。”

　　正在这时，玻璃破碎声已经响起，罗马尼亚人已经砸碎玻璃，冲了进来！

　　陈飞急忙说道：“现在时间已经来不及了，大家立刻行动。”

　　众人随即开始行动，刘勋抢先一步，引爆了布设在萨沙托娃身上的炸药，一声巨响，房门都被炸飞了，浓烟“呼”的喷出来，从窗子进入房间的罗马尼亚人当场被炸死一片，有几个正在往上爬的家伙，直接被冲击波掀飞，落在人群中，砸倒了一片。

　　魏浩淼和施政冲进一间屋子，把一床棉被扯过来，给卡罗尔一世裹上，然后抱起卡罗尔一世往大厅走，大厅在走廊的另一侧，冲击波杀到的时候，已经减弱不少了。

　　魏浩淼和施政抱着卡罗尔一世，跟着陈飞众人来到大厅的墙边，盘膝坐地，这时已经有罗马尼亚人从房间里冲了出来，他们每个人的手中都拿着一柄大锤——没错，不是枪，而是大锤，罗马尼亚人已经知道陈飞这些人刀枪不入，所以决定，用大锤把他们砸扁！

　　罗马尼亚人冲出来，见到陈飞这些人都坐在墙边，都是一愣，可是短暂的愣神之后，各个狂喜不止，既然陈飞这些人坐在地上，就好打多了！

　　罗马尼亚人朝陈飞众人猛冲过来，陈飞冲施政一点头，“引爆枪榴弹。”

　　施政一竖大拇指，做了个“明白”的手势，按下了引爆器。


第2847章 杀向王宫

　　施政和几个战士之前把枪榴弹布设在墙壁上，然后在其中十枚上布设了引爆器，这些引爆器，其实就是小型炸药包，只要施政启动引爆器，小型炸药包就会爆炸，随后引爆枪榴弹里的炸药，只要有一枚枪榴弹爆炸，其他的也就会跟着爆炸。

　　施政启动引爆器，一个小型炸药包随即被引爆，一声沉闷的爆炸声传来，紧接着，就是一个惊天动地的爆炸声，一股浓黑色的气浪瞬间冲出，炸点附近的一群罗马尼亚人，在眨眼之间便被冲飞，撞在另一边的墙壁上。

　　陈飞众人只感觉一股劲风迎面扑来，整个人都被压在了墙上，有好几个罗马尼亚人甚至站立不稳，直接飞向了陈飞众人，结果被陈飞众人像捏蚂蚁一样捏死了。

　　爆炸彻底摧毁了承重墙，整个承重墙轰然倒塌，承重墙一倒，顶层天台失去支撑，随之落下。

　　顶层天台并不是整个落下的，由于还有起到分隔作用的墙壁，这些墙壁也起到了一定的支撑作用，所以顶层天台是一段一段落下来的，那些正在猛冲的罗马尼亚人，瞬间就被砸在下面。

　　陈飞众人头顶的顶层天台也落了下来，不过正如施政说的那样，天台落下来之后，形成了一个三角形区域，陈飞众人恰好在其中。

　　魏浩淼和施政一直都在保护卡罗尔一世，他们把被子裹在卡罗尔一世的身上，减弱冲击波的杀伤，把手架在卡罗尔一世的身上，防备坠落的顶层天台，有了魏浩淼和施政的保护，卡罗尔一世并没有受伤。

　　整个顶层天台的崩落持续了几秒钟，腾起了无数烟尘，冲上楼的那些罗马尼亚人，一个个被砸得骨断筋折，狼狈惨叫，没有冲上来的人也好不到哪去，枪榴弹爆炸，炸出了不少混凝土碎块，这些碎块直接溅落到人群中，不少人都被当场砸晕。

　　人群为了躲避石块，纷纷后退，饭店周围顿时出现了一大片开阔地，施政的位置恰好在窗口，一眼看到了那一大片开阔地，立刻对陈飞说道：“飞哥，敌人后撤了，我们是不是可以利用一下，突出重围？”

　　陈飞轻轻点头，施政黯然说道：“可是我们突出重围，又能去什么地方，整个布加勒斯特，都是敌人的天下。”

　　陈飞深吸了一口气，“我们去王宫。”

　　“去王宫？飞哥，您开什么玩笑，王宫可是敌人最多的地方，我们去王宫，不是自投罗网吗？”

　　陈飞别有深意地一笑，“你说王宫里，有没有支持卡罗尔一世的人？”

　　“这个……”施政皱起眉头，不明白陈飞的意思，陈飞笑道：“王宫里，肯定是有支持卡罗尔一世的人，这就意味着，卡罗尔一世可以在这些人的支持下，重新掌握王位。”

　　施政的眼睛一亮，“那我们就能获得卡罗尔一世的支持，从而打下整个罗马尼亚了？”

　　陈飞伸手在施政的头上一拍，“别天真了，那不可能，我们虽然救了卡罗尔一世的命，可是让卡罗尔一世从此对我们感恩戴德，归顺中国，那也是不现实的，毕竟卡罗尔一世是德国亲王，罗马尼亚人里面也有德国不少势力，我们把卡罗尔一世送回王宫，只是在为我们争取时间，获得救援。”卡罗尔一世本来就是德国亲王，是在罗马尼亚人的邀请下来当国王的。

　　施政众人这才明白，陈飞伸手一拍卡罗尔一世，用英语说道：“卡罗尔一世，你说谁想要杀你？”

　　卡罗尔一世愣了一下，“你这话是什么意思？”

　　“这话是什么意思你都听不懂吗，你说是谁下令进攻的，这个下令进攻的人，一定就是想要杀死你，自己当国王的人。”

　　卡罗尔一世这才明白，想了好一阵子，“我觉得应该是军队总司令，斯内杰卡亲王，他是除了我之外，最有权力的人。”

　　“那我现在把你送回王宫，你敢不敢带领你的亲兵，和他决一死战？”

　　“当然，他要杀死我，我绝对不会放过他。”

　　“那好，我们现在就送你回王宫。”

　　卡罗尔一世不敢相信陈飞的话，“你说的是真的吗？”

　　“废话少说，赶紧走，刘勋，和我们的直升机联络，让他们尽快到王宫营救我们。”

　　陈飞众人立刻开始行动，卡罗尔一世的护卫工作由施政负责，众人从缝隙里钻出来，此时罗马尼亚人已经开始爬上废墟，营救那些被砸在下面的罗马尼亚人。

　　“带榴弹发射器的兄弟，把榴弹往人堆里打，杀出一条血路来。”余川带的就是六十毫米榴弹发射器，立刻将榴弹打向人群，榴弹在人群中爆炸，爆起一团团血雾，从高处看去，死尸和鲜血，几乎描绘出了一幅鲜艳的水彩画。

　　罗马尼亚人被六十毫米榴弹一炸，顿时散开了一大片，陈飞就趁着这个时机，直接跃下了楼，扑奔众罗马尼亚人。

　　陈飞众人一边跑一边开枪，罗马尼亚人猝不及防，被打倒了无数，不由自主让出一条血路，陈飞用手往罗马尼亚人的军用卡车一指，“兄弟们，杀上卡车，我们开卡车走。”

　　陈飞带着人杀到卡车近前，卡车附近的士兵吓得转身就跑，司机也打开车门，狼狈逃窜，陈飞亲自跃上驾驶座——罗马尼亚人的卡车都很宽大，尽管陈飞穿着动力外骨骼，也能坐得下。

　　陈飞等部下都上了卡车，狠狠踩了一脚油门，直扑王宫，本来罗马尼亚王国的王宫在距离布加勒斯特130公里的郊外，不过卡罗尔一世为了指挥作战方便，便在布加勒斯特市中心修了一座小型王宫。

　　陈飞甩开追兵，一路畅通无阻，杀到王宫外面，王宫卫队急忙冲了上来，陈飞猛地踩了一脚刹车，回头冲部下说道：“兄弟们，把卡罗尔一世弄出来，该他出场了。”

　　施政抱着卡罗尔一世跳下卡车，王宫卫队的卫兵每天都能见到卡罗尔一世，当然知道眼前这个卡罗尔一世，是真正的国王，不是什么替身。


第2848章 内乱爆发

　　卫兵们一时间不知所措，国王陛下竟然被敌人挟持，这可如何是好……

　　卡罗尔一世沉声说道：“你们还愣着干什么，还不快把我请进去。”

　　卫兵们用手一指陈飞众人，“可是他们……”

　　“先不用管他们，现在放我进去再说。”

　　卫兵们没有办法，让开道路，让卡罗尔一世进入王宫，陈飞众人当然还是紧随其后，卡罗尔一世是他们唯一的救命稻草，可不敢把他放跑了。

　　对于卡罗尔一世来说，眼前摆着两个难题，其一，陈飞这些人挟持了自己，其二，自己的部下，斯内杰卡亲王，想要把自己杀死，然后自己当国王，卡罗尔一世决定先解决第二个，毕竟陈飞没有杀死他的打算。

　　卡罗尔一世来到王宫里面，一众大臣也都惊呆了，他们想不通，卡罗尔一世怎么回来了，还是在一群奇怪的人的押解下回来的。

　　卡罗尔一世虽然是在陈飞众人的看押下，可是他的威严还在，他冲众大臣怒道：“是谁说我是我的替身，是谁命令部队进攻的？”

　　“报告陛下，是军队总司令，斯内杰卡亲王。”

　　“果然是他，来人，立刻命令斯内杰卡亲王来我的王宫。”

　　“是！”随即有大臣去传达了命令，陈飞眉头微微紧了紧，“卡罗尔一世，你真的要见这个斯内杰卡亲王吗？”

　　“我为什么不能见他？”

　　“如果我是斯内杰卡亲王，肯定不会自己来见你，我一定会带上我的部队，然后把你灭掉。”

　　“哼！”卡罗尔一世傲然冷笑，“我不相信那个家伙有这种胆量。”

　　“他都敢杀你了，还有什么做不出来的。”

　　卡罗尔一世摇了摇头，不理会陈飞，陈飞也懒得劝卡罗尔一世了，现在陈飞的实力也不强，根本没法帮助卡罗尔一世干掉斯内杰卡亲王，换句话说，陈飞现在没有介入卡罗尔一世和斯内杰卡亲王的权力斗争之中，最好的选择，是趁着两个人内斗，逃出生天。

　　时候不大，只听一阵整齐的脚步声在大街上响起，只见大街上，一队罗马尼亚王国士兵跑了过来，士兵的后面，是几辆军用越野车，士兵在靠近皇宫的时候左右一分，把皇宫团团包围，无数黑洞洞的枪口指向了皇宫的大楼。

　　陈飞扫了卡罗尔一世一眼，眼神里的意思很明显，“我说什么来着，斯内杰卡亲王肯定不会坐以待毙的。”

　　卡罗尔一世却狠狠一跺脚，怒道：“这个斯内杰卡亲王，真是个魔鬼，我平时对他那么好，他竟然要杀我，来人，命令王宫卫队，做好战斗准备！”

　　伴随着卡罗尔一世的命令，王宫卫队也纷纷冲了出来，和斯内杰卡亲王的士兵举枪对峙，双方剑拔弩张，大战一触即发。

　　正在这时，突然斯内杰卡亲王的阵营里，传出了高亢的声音：“王宫卫队的士兵们，你们的国王，已经被中国人收买了，打算出卖我们的罗马尼亚王国，现在，请你们立刻到我们这边来。”

　　卡罗尔一世针锋相对，“来人，找大喇叭，我要亲自向斯内杰卡亲王的部下喊话。”

　　立刻有人跑出去找大喇叭，陈飞在一边乐呵呵地说道：“卡罗尔一世，我劝你不要出去。”

　　“你为什么这样劝我，是不是担心我会逃走？”卡罗尔一世的语气里满是敌意。

　　陈飞摇头苦笑，“斯内杰卡亲王肯定已经准备了狙击手，一见到你就要杀你，你出去，就是自寻死路。”

　　“有那么严重吗？”卡罗尔一世的语气里虽然有敌意，可还是有些相信了陈飞的话，陈飞笑道：“你不是有替身吗，找一个出去替你喊话，你看外面的人杀不杀他。”

　　卡罗尔一世的眼珠转了转，冲一个部下说道：“去把一号替身找来。”部下跑了出去，很快就把一号替身找了进来，恰好这时另一个部下把大喇叭拿来，卡罗尔一世立刻吩咐替身：“用大喇叭出去喊话，让斯内杰卡亲王的部下归顺于我。”

　　替身说了声“遵命”，拿着大喇叭走到阳台上，皇宫大楼外面有一个巨大的阳台，卡罗尔一世平时就在这里向他的臣民喊话。

　　替身刚刚走上阳台，突然身子一晃，扑通一声栽倒在地，手中的大喇叭滚出去老远，眉心上，赫然多了一个血洞，斯内杰卡亲王的狙击手真的是一点余地都没留，直接打了最致命的部位。

　　卡罗尔一世顿时暴怒，声嘶力竭地怒吼：“攻击，立刻攻击，把斯内杰卡亲王那只魔鬼给我杀掉！”

　　王宫卫队立刻开了枪，斯内杰卡亲王的部队随后还击，双方隔着王宫围墙激烈交火，王宫里满是密集的枪声，卡罗尔一世余怒未消，挥舞着手臂，大声吼叫，陈飞笑着走了过去，“卡罗尔一世，跟我们走吧，这一战，你输定了。”

　　“胡说，我怎么可能会输？”

　　“你的王宫卫队人数本来就少，战斗力虽然强悍，可很难是斯内杰卡亲王部下的对手，还有更要命的一点，现在整个布加勒斯特的民兵都是被斯内杰卡亲王掌握的，而且广播电台这样的关键部位也是被斯内杰卡亲王掌握的，他可以利用广播电台，轻而易举地散布他的消息，操控所有民兵，你就没有这样的渠道。”

　　卡罗尔一世被陈飞这样一说，如梦方醒，责备道：“你刚刚怎么不说？”

　　陈飞哈哈大笑，“卡罗尔一世先生，你要弄清楚一点，我们是来劫持你的，不是来帮助你的，只有你同意和我们合作，我们才会帮助你。”

　　卡罗尔一世的脸色骤然一变，和陈飞合作，对他来说就意味着卖国，可是不和陈飞合作，就意味着死亡，卡罗尔一世思量一阵，还是觉得自己的生命更加重要一些，于是问道：“我要和你们怎样合作？”

　　“具体怎样合作，我们等出了布加勒斯特再说，如果你愿意和我们合作，那就跟我们走，只有你跟我们走，才能活下去。”


第2849章 终于逃出来了

　　卡罗尔一世有心不同意，可是一个部下跑进来报告：“陛下，不好了，斯内杰卡亲王……斯内杰卡亲王，他们调大炮来了。”

　　卡罗尔一世急忙凑到窗口，往远处一看，只见四辆卡车，拖着四门火炮，直扑王宫，卡罗尔一世的脸色瞬间变了，大炮的威力他很清楚，这要是猛轰皇宫，皇宫就完蛋了，他急忙看向陈飞，“陈飞先生，我同意和您合作。”

　　“那好，我们现在立刻撤退，王宫里应该有卡车吧？”

　　“有的有的，我这就带你们去，可是我的家人，陈飞先生，您能不能把他们也一起带着。”

　　“你的家人有多少人？”

　　“我有四个儿子，三个女儿，还有十几个孙子孙女……”

　　“别开玩笑了，带上他们我们都得死，只带你一个，你放心，我相信斯内杰卡亲王是不会杀他们的，我们赶紧走。”陈飞说着拉着卡罗尔一世来到皇宫的后院，这里停着几辆军用卡车，陈飞冲刘勋说道：“让我们的直升机去原定在郊外的撤离地点接我们。”

　　陈飞说完上了卡车，踩了一脚油门，卡车轰鸣而动，直冲皇宫围墙，卡罗尔一世见到陈飞竟然要往围墙上撞，惊得面无血色，“陈飞先生，您这是要做什么？”

　　“门口肯定都是斯内杰卡亲王的士兵，我们去那里，不是自投罗网吗？”说话间卡车已经撞上了围墙，围墙都是铁栅栏，被卡车一撞，顿时倒塌一大段，卡车直接冲到了街上，恰好这时一群罗马尼亚王国士兵过来，他们想要从围墙攻入王宫，正好和陈飞的卡车撞了个对脸。

　　魏浩淼和施政众人见到罗马尼亚王国士兵，立刻拿出武器，一顿猛射，罗马尼亚王国士兵顿时死伤无数，其他人匆忙躲在一边，闪开了一条血路，陈飞狠狠踩了一脚油门，卡车轰鸣驶出，碾过死尸，奔出城的方向一路而去。

　　卡车一开起来，路上遇到的阻碍就小多了，因为此时王宫里传出来密集的枪声，全城的人都听到了，斯内杰卡亲王也通过电台发出了卡罗尔一世准备卖国的消息，号召全体民众杀入王宫，这下一来，民众中就出现了分裂，有些人支持卡罗尔一世，有些人支持斯内杰卡亲王，这两拨人在城中展开了乱斗，更没有人在意陈飞了。

　　陈飞很快出了城，方才那些尖顶的哥特式建筑尽数远去，取而代之的绿油油的农田和田地里劳作的朴素农民，卡车后面，也不见了追兵。

　　陈飞这才长出了一口气，这一战，历尽种种艰险，萨沙托娃还牺牲了，现在总算是逃出来了。

　　很快来到了撤退地点，撤退地点是一座高坡，高坡上满是荒草，绝少人烟，陈飞停下车，带着人下车休息，战士们心情大好，唯独卡罗尔一世闷闷不乐，几个小时之前他还是国王呢，现在却要流亡了。

　　陈飞也只是皮笑肉不笑，他担心再出什么岔子，幸好什么也没有发生，两架直一在四架武直二的护卫下，来到陈飞的面前，陈飞带着卡罗尔一世坐上直升机，直升机起飞，向着东北方向飞去。

　　陈飞猛然意识到了不对劲，如果飞向塞尔斯托波尔要塞的话，那应该向正东方向飞，现在向东北方向飞，这里面是不是有鬼，难道这些直一是敌人的直升机假装的？

　　陈飞伸手摸枪，警惕地问飞行员：“你们这是要飞向哪里，我们不去塞尔斯托波尔要塞吗？”

　　飞行员没有听出陈飞的敌意，笑道：“按照林帅的指示，我们不回塞尔斯托波尔要塞了，我们去伊兹梅尔，林帅已经决定，对罗马尼亚王国动武。”

　　伊兹梅尔原本是奥斯曼帝国要塞，后来被沙俄吞并，在乌克兰境内，现在是乌克兰自治区领土，距离罗马尼亚王国首都布加勒斯特只有两百多公里，中国要出兵罗马尼亚王国，伊兹梅尔是最好的出兵地点。

　　原来是这样，陈飞长出了一口气，不禁暗暗自嘲，真是风声鹤唳草木皆兵，敌人怎么可能有伪装出来的直一。

　　直升机在伊兹梅尔降落，这里已经集结了不少重装部队，这些部队都是西伯利亚军区麾下部队，西伯利亚军区由于有对欧洲作战的任务，所以麾下的部队都是重装坦克师。

　　陈飞一下直升机，便找伊兹梅尔的最高指挥官，很快他了解到，此时西伯利亚军区司令沈新，已经把西伯利亚军区第五十师、第五十一师和第五十二师三个重装师和三个轻装师编成了罗马尼亚方面军，方面军司令，由第五十师师长徐灿明担任，徐灿明，就是伊兹梅尔的最高指挥官。

　　陈飞找到徐灿明，告诉他，卡罗尔一世已经被他抓住，还同意合作，此时不适合直接进攻罗马尼亚王国，如果利用卡罗尔一世，制造罗马尼亚王国的混乱，等卡罗尔一世和斯内杰卡亲王斗得两败俱伤，这时再出兵，应该会更好。

　　徐灿明告诉陈飞，进攻罗马尼亚王国是林帅的指令，如果陈飞有更好的办法，可以去找林帅商量，陈飞立刻让人准备视频通话设备，他亲自和林远商量。

　　视频通讯器里，林远明显憔悴了不少，陈飞忍不住调笑道：“我说林大当家，你这是怎么了，莫非是纵欲过度……”

　　“你小子刚刚逃出来，就和我胡扯，卡罗尔一世抓住了吗？”

　　“抓住了，而且他还同意和我们合作了。”

　　“这怎么可能，你用什么办法逼迫他合作的？”

　　陈飞哈哈大笑，“他和我们合作，可不是我逼迫的，而是我的斩首行动，引起了罗马尼亚王国的内乱，卡罗尔一世手下的一个大臣要杀他，他没有办法，只能和我们合作。”

　　陈飞把事情的经过给林远讲了一遍，林远这才明白，陈飞继续问道：“你怎么这么憔悴，是不是我们在战场上遭遇到了什么不顺？”


第2850章 凯末尔的想法

　　林远轻叹一声，“确实是遇到了一些不顺，目前四大战场里面，东欧战场是最平稳的，德军在深入边境线五十公里之后停止了进攻，与我军展开了战略相持，我军现在没有主动出击，而是积蓄力量，准备一鼓作气，打下德国。”

　　“亚洲战场，也就是你那里，还是比较顺利的，你现在又抓到了卡罗尔一世，局势对我们大为有利，目前比较不顺利的就是北欧战场和非洲战场。”

　　“这两个战场还能不顺利？北欧战场我不敢说，不过非洲战场嘛，我在非洲打过，知道非洲土著的战斗力。”

　　“唉，非洲土著的战斗力是很差，可是英国人不知道给他们灌了什么迷魂汤了，一个个都不怕死，进攻的时候是一浪高过一浪，而且非洲还出现了另一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“艾滋病，最近在我们控制地区的医院，出现了一些艾滋病病例，还发现了不少感染者，给我们的医院造成了极大压力，更难办的是，我们在非洲招募了不少士兵，这些士兵很多都出自祖鲁族，也就是你那位草原公主的部族。”

　　“这些人是感染艾滋病的重灾区，唉，主要是因为他们的私生活太混乱了，我们根本管不了，而且他们还不用套子，说那玩意戴上之后很不爽，北欧战场也很是不顺啊，英军大量进驻瑞典，芬兰王国已经默许英军通过他们的国土，对俄罗斯发动打击。”

　　“芬兰王国这明显是不听话啊，他们不是使用人民币吗，直接把他们的货币供应掐断，看他们还敢不敢嚣张了。”

　　“你这明显是外行说胡话，这个例子一开，其他地区会怎么想，使用人民币的地区多的是呢。还有，芬兰会怎么应对，如果把芬兰也给逼反，就更难办了，算了，我们不说这些事情了，说说卡罗尔一世吧，你有什么想法？”

　　陈飞笑道：“此时罗马尼亚王国已经内乱了，我们完全可以借助这场内乱，至于如何借助，就看你的了。”

　　林远想了想，说道：“你的这个想法可行，只是有一点，想要挑起罗马尼亚王国的更大内乱，甚至是内战，我们必须要找到忠于卡罗尔一世的人，现在的罗马尼亚王国，有哪些人忠于卡罗尔一世？”

　　“这个嘛，我也不是很清楚，我还没有问过卡罗尔一世，你知道的，我是一个堂堂正正、坦坦荡荡、坐怀不乱的正人君子，搞阴谋诡计，不是我擅长的。”

　　“那你就把这件事情问清楚，我觉得，一定有某一个地区的人支持卡罗尔一世，你们就以那个地区为大本营，对敌军发动打击，在打击的时候要注意一点，我们自己不要卷入罗马尼亚王国太多，让他们自己打就行了，我们的目的，是把罗马尼亚王国搞乱，让他们无暇干扰我们，而我们，直接出兵伊斯坦布尔，打服奥斯曼帝国。”

　　“好，我知道了。”陈飞关闭通讯器，把卡罗尔一世叫来，把林远提出的问题一问，卡罗尔一世答道：“摩尔多瓦地区对我一向支持，他们应该会支持我的。”

　　摩尔多瓦在林远时代是一个独立国家，而在这个时代，它是罗马尼亚王国的一部分，陈飞立刻安排徐灿明，护送卡罗尔一世去摩尔多瓦，随后发动摩尔多瓦的军队，对布加勒斯特发动攻击，罗马尼亚王国内战随之爆发。

　　罗马尼亚王国陷入了内战，自然无法威胁中国出兵伊斯坦布尔的运输线，林远随后决定，对奥斯曼帝国的首都，伊斯坦布尔，发动致命打击。

　　要打奥斯曼帝国，就要用到凯末尔，林远和凯末尔进行了视频通话，此时凯末尔还留在中亚战区，这段时间林远一直没有抽出时间来和他对话，因为林远的事情实在是太多了。

　　凯末尔见到林远颇为激动，“林远先生，我很仰慕您，现在能见到您，我实在是太高兴了。”

　　林远微微笑了笑，“这些话就不必说了，我找你来，主要是想和你商量商量推翻哈米德二世的事情。”

　　凯末尔直接从椅子上站起身来，“林帅，只要您给我武器，我愿意带领部队，杀进伊斯坦布尔，抓住皇帝哈米德二世。”

　　林远摇了摇头，“抓住皇帝哈米德二世的事情，我会亲自做的，你要做的，只是把没有哈米德二世的土耳其管理好，我想听听，你有什么办法管理好土耳其？”

　　“您真的愿意听我的想法吗？”凯末尔激动得眼睛冒光，他虽然有很多想法，可是这些想法在奥斯曼帝国众人的眼中，都是异端，是歪理邪说，今天好不容易有了一个听众，这个听众，还是伟大的林远。

　　林远微笑着点头，凯末尔急忙说道：“我的想法是这样的，首先让奥斯曼帝国下属的各个地区独立，这些地区的人都不是土耳其民族，要求独立的呼声极高，他们也将想法付诸于实际行动，哈米德二世为了镇压这些行动，不仅耗费了大量的钱，还失了民心。”

　　“第二，是将那些大地主的土地收为国有，将那些大资本家的产业收为国有，让我们的百姓享有这些财富，我们的新生政权，离不开这些普通百姓的支持。”

　　“林远先生，这两条是最关键的，只要这两条做好，就不愁土耳其管不好。”

　　林远想了想，凯末尔的想法没有什么不符合自己利益的地方，至少他的思想里，没有泛突厥主义的内容，所谓的泛突厥主义，主张所有操突厥语族语言的民族联成一体，组成一个大突厥国家，这里面就包括哈萨克斯坦、土库曼斯坦这两大中国自治区，泛突厥主义是林远绝对不能容忍的。

　　林远点点头，“很好，凯末尔，我支持你的想法，这样吧，我给你一支精兵，你带领这支精兵，攻入伊斯坦布尔，打出土耳其共和国的旗号，正式推翻奥斯曼帝国，你愿意吗？”

　　凯末尔激动不已，“林远先生，我愿意，非常愿意。”


第2851章 奥斯曼帝国灭亡

　　林远笑道：“特别行动队我已经准备好了，你现在和他们会合，随后前往塞尔斯托波尔要塞，紧接着前往伊斯坦布尔。”

　　“是的，我明白。”凯末尔朗声答应，随后在曹聪的安排下和特别行动队会合，让凯末尔意外的是，特别行动队成员，都是土耳其人。

　　凯末尔惊讶地问曹聪：“曹司令，为什么您的部下会有这么多土耳其人？”

　　曹聪笑呵呵地说道：“你猜。”

　　凯末尔很是惊讶，没想到曹聪竟然会和他开玩笑，凯末尔轻轻摇头，曹聪笑道：“这些人都是我们在之前的战斗中俘虏的，我们经过调查，发现他们都是没钱没权的穷人，是为了混口饭吃，才加入军队的，经过我们的教育，已经认识到哈米德二世是土耳其百姓灾难的根源，所以愿意加入推翻哈米德二世的阵营。”

　　“原来是这么回事。”凯末尔轻轻点头，随后在曹聪的安排下，前往塞尔斯托波尔。

　　凯末尔和特别行动队很快来到了塞尔斯托波尔，在这里，凯末尔遇到了西伯利亚军区司令员沈新，这时凯末尔才知道，原来林远十分重视这次对伊斯坦布尔的攻击，所以特地派出沈新，指挥这次行动。

　　从塞尔斯托波尔到伊斯坦布尔，需要驶过茫茫黑海，沈新特地调集了原来沙俄舰队的四艘战列舰，还有二十艘运输船，运输船里面有四艘直升机运输船。

　　舰队在黑海上行驶，几个小时之后就靠近了伊斯坦布尔，海军舰队的指挥官，正是那个遇到罗马尼亚王国舰船的安东涅夫，他见到奥斯曼海军没有踪影，便打算命令直升机起飞，送凯末尔和特别行动队成员进入伊斯坦布尔。

　　直升机起飞的命令还没有发出，对面奥斯曼帝国的战舰便驶了过来，奥斯曼帝国也是有战列舰的，这些战列舰还都是前无畏舰，老旧不堪。

　　安东涅夫果断下令开炮，中国方面的四艘战列舰抢先开炮，自从林远使用导弹之后，巨舰大炮便被送进了历史博物馆，没想到今天在黑海上，一场战列舰之间的交锋，再次上演。

　　双方虽然是四舰对四舰，战舰水平也相差不多，可是奥斯曼帝国的水兵训练水平极低，根本不是中国水兵的对手，在交战一个小时之后，四艘奥斯曼帝国战舰就全部沉入大海，留在海面上的，只剩下了浓烟和漂浮的奥斯曼帝国水兵。

　　安东涅夫让部下把奥斯曼帝国水兵全部抓上来，随后按照原定计划，继续进攻伊斯坦布尔，八架直升机轰鸣起飞，其中四架直升机是直十，每一架可以搭载一百余名全副武装的战士，其余四架是武直二，林远已经知道直一被德军全新直升机击落的消息，故此不敢大意，派出四架武直二护航。

　　在八架直升机的头顶，还有四架中国A-10，也就是专用对地攻击机——扫荡一，对付直升机，扫荡一这种专用对地攻击机能够收到奇效，扫荡一只需要在机身挂架上带上几枚航空集束炸弹，就能把敌人的直升机炸得骨头渣都剩不下。

　　四架直十在伊斯坦布尔郊外降落，凯末尔率领四百余名全副武装的战士从机舱上下来，直扑伊斯坦布尔市区，随后，四艘战列舰掩护十六艘运输船，在伊斯坦布尔北面的海滩登陆，进攻伊斯坦布尔市区。

　　伊斯坦布尔市内负责防御的指挥官，正是先前被陈飞惨虐的穆斯塔法，穆斯塔法在被陈飞惨虐一通之后，不思报仇，反而意志消沉，无心恋战，对伊斯坦布尔的防御设施建设也是睁一只眼闭一只眼，他手下的官员见此情景，也乐得他不管不问，大发国难财，把用于伊斯坦布尔防御设施建设的钱尽数卷走，因此伊斯坦布尔的城防简陋到无以复加。

　　穆斯塔法听说小股部队进攻伊斯坦布尔市区，大部队在伊斯坦布尔北侧登陆，立刻坐上大船，逃向奥斯曼帝国在非洲的殖民地——利比亚。

　　奥斯曼帝国曾经是一个地跨欧亚非的大帝国，非洲的阿尔及利亚、突尼斯、利比亚都是奥斯曼帝国的殖民地，可是到了十九世纪之后，奥斯曼帝国的国力衰落，每况愈下，非洲的殖民地相继被欧洲列强瓜分，奥斯曼帝国也因此获得了一个不光彩的称号——欧洲病夫。

　　至于哈米德二世，在皇宫被陈飞攻破之后，就把巨额资产转移到了美国，并且安排好了向美国申请政治避难的一切事宜，只等伊斯坦布尔一被攻破，便向美国申请政治避难，建立流亡政府，然后在美国过逍遥快活的日子，反正只要有钱，到哪里都是土皇帝。

　　其实哈米德二世的想法也是欧洲很多富人的想法，他们都觉得，处于太平洋和大西洋之间的美国，是最安全的地方，中国是绝对打不到美国的，所以他们都把财富转移到美国去，这些财富也极大地刺激了美国的经济发展。

　　哈米德二世身为一国之君都逃到了国外，其他大臣还哪有心思保卫他们的奥斯曼帝国，都各想各的出路，把伊斯坦布尔的防御完全荒废。

　　凯末尔几乎是没费吹灰之力，就攻入了奥斯曼帝国的皇宫，而登陆部队遇到的事情更加奇葩，当地百姓甚至举着“欢迎中国人”的旗子来迎接他们，弄得登陆部队指挥官不知所措。

　　经过一天的“战斗”，中国部队完全控制了伊斯坦布尔，凯末尔随即在奥斯曼帝国皇宫庄严宣告：“奥斯曼帝国已经彻底成为了一个历史名词，从今天起，土耳其共和国正式成立。”

　　凯末尔随即颁布了一系列改革法案，并在整个土耳其共和国推广实施，奥斯曼帝国正式宣告灭亡。

　　不自量力的奥斯曼帝国，就以这样一个下场，结束了它和中国的对抗。

　　奥斯曼帝国灭亡，新生的土耳其共和国全面倒向了中国，中国随即开始进占全部奥斯曼帝国国土。


第2852章 进攻直布罗陀

　　进占全部奥斯曼帝国国土，对中国来说好处是极大的，奥斯曼帝国的国土里面包括也门，也门是一个小国家，位于阿拉伯半岛上，是进出红海的门户之一，如果中国占据也门，无疑在阿拉伯半岛获得了一块稳定的基地，日后进出红海，方便得多。

　　奥斯曼帝国的领土里面还包括利比亚，这是北非的一个国家，地处地中海沿岸，如果中国把利比亚当成基地，那么就可以把整个地中海当成自己家的游泳池，从这里出兵攻击英国和德国，可方便多了。

　　奥斯曼帝国一灭，林远便决定，对英国和德国动手。

　　林远把目光聚焦到了一处地点——直布罗陀，直布罗陀守望着直布罗陀海峡，位于西班牙境内，不过却是英国的殖民地，英国在这里修筑了军港，这座军港修得坚固无比，固若金汤，几乎是坚不可摧的代名词。

　　英国之所以如此看中直布罗陀，是因为这里是掌控直布罗陀海峡的要冲，直布罗陀海峡，连接着地中海和大西洋，如果中国拿下直布罗陀，中国海军就可以毫无阻碍地进入地中海，然后在利比亚驻扎。

　　就算不在利比亚驻扎，中国海军也可以在直布罗陀直接驻扎，直布罗陀可是有名的深水港，甚至可以停泊航空母舰，中国一旦掌控了直布罗陀，就意味着在英国人的家门口，获得了一块稳固的基地。

　　该如何打下直布罗陀，林远着实费了一番心思，林远知道直布罗陀原本是西班牙领土，是被英国人强占的，那是不是可以和西班牙联手夺下直布罗陀呢？

　　林远细细一想，这样做是不行的，首先，西班牙对中国恨之入骨，在中国解放东南亚的时候，曾经把西班牙人的殖民地菲律宾收为己有。

　　其次，一旦和西班牙人联合，那当中国打下直布罗陀之后，西班牙人就要提出领土诉求，到时候中国是很难办的。

　　于是林远决定，不寻求任何援助，只靠中国的力量，打下直布罗陀。

　　从哪里进军呢，当然是从土耳其进军最为方便，此时利比亚还是土耳其的国土，利比亚距离直布罗陀只有一千公里左右，从这里进军的距离，显然要比从其他任何地方短得多。

　　林远之所以要先打奥斯曼帝国，除了柿子找软的捏，还有一个原因，那就是，打下奥斯曼帝国之后，土耳其可以作为进攻直布罗陀的一大基地。

　　林远于是命令沈新，集结兵力，进攻直布罗陀，不过林远在下达命令之前，突然想到了另一个困难，那就是，直布罗陀一直都是英国人苦心经营的军事要塞，防御设施相当完备，中国想要进攻直布罗陀，海上力量只能依靠沙俄时期留下的战列舰和巡洋舰，这能不能够用？

　　林远立刻找来直布罗陀的防御设施资料，结果发现，英国人在直布罗陀，部署的都是老式岸防炮，从航空图像上分析，英国人没有在直布罗陀修筑机场，这就意味着，英国人的喷火龙、雷神和亚瑟王之剑等等战机全都无法起飞，而英国海军，已经没有什么像样的战舰了。

　　至于那些老旧岸防炮，全都暴露在空军的火力范围之下，自己派出几架轰十，就能把它们全部轰平。

　　轰十的航程，能不能保证它飞到直布罗陀呢，答案是肯定，轰十的满载弹作战半径是四千公里，塞尔斯托波尔要塞距离直布罗陀，只有三千七百公里，轰十完全可以完成轰炸任务，如果担心轰十在半路上出现意外，可以降低载弹量以增加航程。

　　于是林远决定，命令沈新，出动部队，直取直布罗陀，林远在下达命令的同时，也进行了一些战略欺骗，那就是，继续在波兰和乌克兰边境部署重兵，而海军的几个航母战斗群，都按兵不动，让英国人认为——林远会先打掉德国，然后再渡海攻击英国。

　　时间来到是一九零一年十月一日，沈新命令部队，从伊斯坦布尔出发，进抵利比亚省首府的黎波里，从这里，进攻直布罗陀。

　　的黎波里是一座历史名城，早在公元前七世纪，迦太基人就在这里修建了城邦，后来罗马人、拜占庭人、阿拉伯人、意大利人相继占领了这里，在这里留下了各自的印记，最后，奥斯曼土耳其人占领了这里，这里此后一直是奥斯曼帝国的行省。

　　中国陆海军特混舰队驶出土耳其，穿过爱琴海的诸多小岛，引来了希腊王国战舰的跟踪和监视，不过希腊王国的战舰并没有做出任何出格举动。

　　的黎波里城内的奥斯曼帝国权贵听到帝国灭亡，全都卷着财产跑了，的黎波里也丧失了原有的繁华，中国部队到达这里之后，才有了些繁盛的模样。

　　这次沈新出动了一支五万人的部队，其中中国部队只有一万，其余都是在土耳其招募的，本来沈新不想招募这么多土耳其士兵，可是没有办法，此时土耳其的城市里，有不少无业青年，他们在城市里无所事事，是一个巨大的不稳定因素。

　　按照以往的惯例，中国可以通过基础设施建设来吸引这些劳动力，可是在土耳其，这样做却遇到了相当大的阻力，那是因为伊斯坦布尔的市民，反对中国进行基础设施建设，他们觉得，伊斯坦布尔是一座历史文化名城，不能破坏，而且我们现在的日子就挺好，没有电灯和路灯，没有干干净净的柏油马路，也不是什么了不得的事情。

　　这些无业青年没有事情做，又不能去农村种田，因为他们的家在城市，如果把很多家庭都迁到农村去，势必会引起农村居民的不满。

　　于是凯末尔在征求林远的同意之后下令，部队大规模招兵，原本招收两万人，可是百姓踊跃报名，招兵员额只能扩大一倍。

　　这些兵员的素质还是不错的，土耳其青年普遍吃苦耐劳，虽然因为没受过什么教育而显得蠢笨，不过都还能接受。


第2853章 意大利竟敢挑衅！

　　十月六日，中国陆海军特混舰队驶向直布罗陀，舰队分为两大集群，其一，护卫集群，由四艘沙俄时代的战列舰、八艘沙俄时代的巡洋舰和十艘沙俄时代的驱逐舰组成；其二，运输集群，由二十艘沙俄和奥斯曼帝国的运输舰组成，整个舰队，有四十二艘军用舰船，在海上绵延了将近十公里。

　　舰队正在行进，前方突然出现了两艘大型战舰，战舰上高高飘扬着旗帜，旗帜由绿、白、红三道竖着的条纹组成，白色在中间，绿色在左边，红色在右边，中间的白色条纹里，有一个盾牌形状的徽章，盾牌上面，是一个白色的十字架，正是意大利王国的国旗。

　　特混舰队司令员是两栖作战军的副军长——王勇凌，虽然这次进攻直布罗陀不是两栖作战军来打的，可是王勇凌有丰富的两栖作战经验，所以林远把他“空降”到这里，担任这次作战的司令员。

　　王勇凌也是北京舰成员，在北京舰上担任两栖作战参谋，后来进入两栖作战军，王勇凌认出了意大利国旗，知道这两艘战舰是意大利战舰，忍不住笑了起来。

　　意大利军队的战斗力不强，这是人尽皆知的，尤其是在林远时代的第二次世界大战里，意大利舰队甚至被称为“纸板舰队”，以意大利地中海舰队的实力，完全可以一举歼灭英国地中海舰队，不过却被英国空军偷袭，全军覆没，落下了千古笑柄。

　　这两艘意大利战列舰，是和中国舰队同方向前进的，就在中国舰队的前面，速度很慢，中国舰队保持原有航速行进的话，肯定会和它相撞。

　　王勇凌用通讯器联系各舰舰长：“意大利也是地中海沿岸国家，我们现在距离意大利的西西里岛比较近，这一带有意大利舰队活动很正常，我们不要理会他们，给他们发出消息，让他们撤离我们的航线。”

　　护卫集群司令正是安东涅夫，他立刻拿起通讯器，用国际海事通讯频率联系意大利战舰：“你舰正在我舰队航线上，有相撞的危险，请你们立刻避让。”

　　很快两艘意大利战舰发回了消息：“请你们立刻避让！”

　　安东涅夫当时就怒了，在航海中，小船避让大船，小船队避让大船队是国际通行惯例，意大利人竟然不遵从这个惯例，还让中国舰队避让，这简直是对中国的挑衅。

　　安东涅夫立刻向王勇凌报告：“司令员，意大利人竟然让我们避让他们。”

　　王勇凌眉头也是一皱，两艘意大利战列舰而已，竟然敢向我们中国舰队挑衅，我们这边，光是战列舰就有四艘，巡洋舰和驱逐舰也有十八艘，你们怎么敢向我们挑衅？

　　不过王勇凌有一个最大的特点，就是在目标明确之后，绝不去做目标之外的事情，这次舰队的最主要目标是进攻直布罗陀，除了这个目标，其他一切事情都不值得去做。

　　王勇凌沉声说道：“意大利人明显是想挑衅，不要理会他们，命令全舰队，调转航向，避让两艘意大利战列舰。”

　　安东涅夫愤愤地说了声“明白”，然后给全舰队下达了命令，全舰队四十二艘舰船，随即转过一个方向，避开了两艘意大利战列舰。

　　可是谁都没有想到，两艘意大利战列舰，竟然同时调转航向，堵在了中国舰队的前面。

　　这下中国舰队可炸锅了，区区两艘意大利战列舰，竟然敢如此挑衅，简直是岂有此理，他们知道他们挑衅的是谁吗？是中国，是世界第一大国，世界第一强国！

　　安东涅夫立刻给两艘意大利战列舰发出消息：“我舰队已经进行了避让，你舰队为什么再次调转航向，拦在我舰队的航线上？”

　　意大利战列舰发回消息：“我们是在按照预定航线行进，根本没有阻拦你们的舰队。”

　　“那你可否向我们通报你舰队航线，让我们进行有针对性的避让。”

　　“不行，我们舰队航线是绝对保密的，绝不能向任何人透露。”

　　安东涅夫没办法了，只能请示王勇凌：“司令员，我们现在该怎么办？”

　　王勇凌冷声说道：“我们不必和意大利战列舰一般见识，我们再次调转航向，这次，我们调转回原来航向，我看意大利战列舰怎么说，他们总没有道理把战舰再次返回原来的航线吧。”

　　安东涅夫答应一声，再次下达了调整航向的命令，舰队再次调转了航线，令他们没想到的是，两艘意大利战列舰紧接着调整航线，再次堵在中国舰队的前进路线上。

　　再一再二不能再三再四，王勇凌已经忍了两艘意大利战列舰两次了，不可能再忍它第三次，于是王勇凌亲自给意大利战列舰发出了消息：“你们战舰为什么再次阻拦我舰队？”

　　意大利战列舰继续回话：“这是我们的预定航线。”

　　“意大利战列舰，我代表中华人民共和国，向你发出郑重警告，你的所作所为，已经严重威胁到了我舰队的安全，如果你不立刻改变航向，我舰队将视你为对中国的宣战。”

　　王勇凌说了一番狠话，本以为意大利战列舰能够就此滚蛋，没想到意大利战列舰竟然义正词严地给王勇凌发回消息：“我代表意大利王国，向你发出郑重警告，你舰队已经驶入我意大利王国领海，如果你舰队不立刻撤出，我舰队将给予你最严厉的惩罚。”

　　你区区意大利王国，竟然敢威胁中国！

　　王勇凌朗声怒道：“我们的航线，是地中海沿岸国家最常走的公海航线，根本不存在侵犯意大利王国领海的说法。意大利战列舰，我警告你，我们中国舰队，不是你们能挑衅的。”

　　意大利战列舰似乎是自觉理亏，不好意思多言，沉默了一阵，突然说道：“我舰怀疑你船上有海盗，请你们立刻停船，接受检查。”


第2854章 意大利人作死

　　王勇凌听到这句话，瞬间哭笑不得，因为这是当年中国海军的台词！

　　当年，中国海军在给敌人找茬的时候，经常对敌人说：“我是中国海军，怀疑你船上有海盗，请立刻停船，接受检查。”

　　可是现在，两艘意大利战列舰竟然说了这句话，悍然抢了中国海军的台词。

　　王勇凌长叹一声，暗暗想道，既然两艘意大利战列舰作死，那就怪不得我们了，王勇凌拿起通讯器，“安东涅夫，立刻命令战列舰希望号、和平号、友谊号、自由号，攻击两艘意大利战列舰，务必将其击沉。”

　　“明白。”安东涅夫答应一声，随后命令四艘战列舰，成攻击队形，驶向两艘意大利战列舰。

　　这四艘战列舰，在沙俄时代都有自己的舰名，后来林远觉得，俄罗斯帝国既然已经覆灭，那战舰也不能再用原来的名字了，于是就把四艘战舰改成了现在的名字。

　　四艘战列舰摆出侧舷接敌的队形，驶向两艘意大利战列舰，这四艘战列舰上都没有导弹，林远本来打算给这些战舰加装导弹，可是后来仔细一考量，发现这个想法不行，因为导弹上舰，不是在战列舰上腾出一块地方，然后把导弹放上去就行的。

　　导弹是一个庞大的系统，包括侦察系统、制导系统等等，对舰身的稳定性还有极高的要求，如果舰身的横摇幅度太大，导弹发射就会失之毫厘，谬以千里。

　　想要在四艘战列舰上加装导弹，就要对舰身进行大刀阔斧的改造，林远一计算工作量，发现改造的工作量甚至超过了新建一艘战舰的工作量，因为改造战舰，你要先把战舰上的设备拆下来，再把导弹系统装上来，再把拆下来的系统装回去，可是很多空间已经被导弹系统占用了，先被拆下来的系统再装回去，就要挤占其他系统的位置，牵一发而动全身，麻烦至极。

　　幸运的是，黑海周边的国家，都是海军实力不甚强大的国家，所以用这些沙俄的老旧战舰，也完全可以碾压。

　　虽然导弹系统没有上舰，不过林远为战舰加装了新型雷达瞄准系统，雷达瞄准系统可比导弹系统简单多了，所以很容易就能够上舰，有了雷达瞄准系统，战列舰舰炮的精度有了极大提升，碾压周边国家的老旧战列舰，问题不大。

　　反观两艘意大利战列舰，还都停留在无畏舰基础上，瞄准设备还都是最简单的光学瞄准系统，根本没有雷达，西方世界的雷达技术一直不行，就算战舰上有雷达也不怕。

　　中国方面四艘战列舰几乎是抱着稳操胜券的心态靠近两艘意大利战列舰的，两艘意大利战列舰竟然也抱着稳操胜券的心态迎战，在远处观战的王勇凌，心瞬间悬了起来，难道说，两艘意大利战列舰上，配备了什么秘密武器？

　　王勇凌心里不踏实，手便伸向了通讯器，调整到呼叫空中支援频率，“徐峰吗，我是王勇凌，我需要扫荡一的支援。”

　　在利比亚首府的黎波里，中国修建了一座野战机场，专门供扫荡一起飞，十二架扫荡一，编成特别空中支援梯队，由徐峰亲自率领，之所以由徐峰率领，完全是因为徐峰太久没有驾驶战机作战了，手痒心更痒。

　　徐峰接到王勇凌的消息笑了起来，“我说勇凌同志，你现在不就遇到了两艘意大利战列舰吗，至于让空军支援吗？”通过战术监视系统，徐峰知道王勇凌面对的敌情。

　　“徐峰同志，我这心里不踏实，因为两艘意大利战列舰，实在是太淡定了，按理说这次稳操胜券的是我们，可是那两艘意大利战列舰，却好像已经把胜利攥在手中一样。”

　　“竟然有这样的事情。”徐峰也惊讶了，他也担心起来，两艘意大利战列舰该不会是真的装备了什么超级武器吧，于是徐峰说道：“我知道了，我这就亲自带队，出动四架扫荡一，支援你们，按照你们的位置，我将会在三十分钟之后到达。”

　　“好，希望你们尽快。”王勇凌说完放下了通讯器，此时两艘意大利战列舰已经进入了四艘战列舰的射程，安东涅夫一声令下：“开炮！”

　　四艘沙俄战列舰，每一艘都装备了八门305毫米口径舰炮，身管长度为四十五倍口径，发射的都是穿甲弹。

　　三十二枚穿甲弹在雷达的瞄准下，飞向两艘意大利战列舰，炮弹很快在两艘意大利战列舰的身边炸开，从水柱来看，炮弹都集中在两艘意大利战列舰的一侧，没能形成“跨射”，所谓“跨射”，就是炮弹跨过战舰，落在战舰的两侧，跨射一旦形成，就意味着炮弹随时可能命中目标。

　　尽管炮弹都没有命中，不过雷达瞄准系统已经记录下了炮弹的初速度、弹道、落点位置等等信息，随即开始校正射击，校正结果很快传到火炮控制室，炮手调整火炮指向，发出第二波齐射。

　　“轰隆”的发射声音在地中海上空回响，运输船上的步兵，甚至不由自主地捂住了耳朵……

　　雪亮的水柱在两艘意大利战列舰的两侧腾起，跨射已经形成。

　　跨射一成，击中两艘意大利战列舰，便只是时间问题了。

　　突然，一团耀眼的火球在一艘意大利战列舰上腾空而起，四艘战列舰同时发出欢呼，他们发射的都是不会爆炸的穿甲弹，这艘意大利战列舰上既然爆发出如此耀眼的火球，一定是穿甲弹击穿了弹药库，引爆了炮弹，如果击穿的是锅炉舱，引爆锅炉，那是不会有火球的，而是一大团白色的水汽。

　　随后，那艘中弹的意大利战列舰上接二连三地腾起了火球，整艘战舰都被大火和浓烟笼罩，舰身猛然侧倾，向大海中沉去。

　　另一艘意大利战列舰也难逃厄运，只见它的舰身猛地晃了两下，整艘战舰就开始向下沉去。


第2855章 鱼雷快艇来袭

　　这艘意大利战列舰之所以没有发生爆炸，是因为穿甲弹没有击中弹药库，只是击穿了水线下的侧舷，中国穿甲弹的穿甲效能十分强悍，一枚穿甲弹，竟然把整个水线下舱室整个击穿，海水大量涌入，战舰这才向大海中沉去。

　　四艘战列舰为了确保摧毁意大利战列舰，又打出了一波齐射，这次更多的炮弹落在了意大利战列舰上，两艘意大利战列舰在两分钟之内相继沉没。

　　王勇凌看着眼前沉没的战舰，有些不敢相信自己的眼睛，意大利战列舰刚刚的架势，明明是稳操胜券的，可是怎么在一瞬间就都被干掉了呢，意大利人，到底在干什么……

　　王勇凌满肚子疑问，理不出半点头绪，想了一阵摇了摇头，自嘲道，一定是自己想多了，意大利人是出了名的战斗力差，自己时代的一战和二战时期都是如此，看来他们不逃走，一定是太不自量力了。

　　王勇凌正在想着，突然雷达室报告：“司令员，正北方向，发现大量高速目标，数量不详，速度大约在四十节左右，根据雷达反射截面积分析，应该是快艇之类的小船。”

　　王勇凌刚刚放下的心再次悬了起来，“高速目标距离我舰队还有多远？”

　　“报告司令员，还有二十公里，高速目标很小，所以我们现在才发现它们。”

　　威胁，绝对是威胁！王勇凌的心里，只剩下了这样一个念头，他急忙命令安东涅夫：“命令驱逐舰出击，拦住那些高速目标。”沙俄时代的驱逐舰，就是为了打高速小目标而生的。

　　安东涅夫立刻下达了出击的命令，十艘驱逐舰，立刻冲向高速小目标来袭的方向。

　　很快王勇凌接到驱逐舰集群司令发来的消息：“这些高速小目标都是小艇，看数量超过一百艘，艇身上装备两具三联装鱼雷发射管，应该是鱼雷快艇，每艘小艇上，都飘扬着意大利国旗。”

　　原来，这些小艇正是意大利战列舰敢于向中国舰队挑衅的原因，意大利战列舰一副稳操胜券的样子，原因也正是如此。

　　不过意大利战列舰上还是展现出了犯二的一面，他们没有想到中国战列舰的火炮那么准，前后没有用上十分钟，意大利战列舰就都沉没了，如果上天能给意大利战列舰指挥官一次重新选择的机会，他一定会命令自己的战舰，全速逃跑。

　　王勇凌听到意大利出动的战舰都是鱼雷快艇，数量竟然还有一百多艘，顿时感觉到了危机的降临。鱼雷快艇的数量太多，难免有几条漏网之鱼，突破驱逐舰和巡洋舰还有战列舰的防线，攻击运输船，每一艘运输船上都装载着大批战士，这要是被鱼雷击沉，那损失可就太大了。

　　更危险的是，运输船上的陆军战士很多都是土耳其人，土耳其人一旦死伤太多，传回土耳其国内，很容易引起土耳其人对中国的不满，说不定还会爆发大动乱。

　　王勇凌急忙命令运输集群，立刻调转航向，返回的黎波里，同时命令所有巡洋舰和战列舰，全力攻击鱼雷小艇。

　　王勇凌下达完命令，各舰便按照命令行动，王勇凌又联系了徐峰，向他通报了情况，请求他派出更多的扫荡一，协助攻击意大利人的鱼雷快艇，徐峰随即意识到了事态的严重，当即决定，把的黎波里野战机场的所有扫荡一全部出动，攻击意大利人的鱼雷快艇。

　　在王勇凌下达命令的时候，驱逐舰已经和鱼雷快艇交上火了，驱逐舰上装备的都是速射炮，大多数是47毫米哈奇开斯机关炮，都是沙俄时代的原装货，林远没有给他们更换。

　　“砰砰乓乓”的速射炮声音响起，海面上一时间到处都是腾起的水柱和飘散的浓烟，有的鱼雷快艇被炮弹击中，上面的意大利人惨叫着落入海中，不过鱼雷快艇上的鱼雷发射筒显然是铺设了装甲，驱逐舰的炮弹竟然打不穿它，如果驱逐舰的炮弹能够击穿它，就能引爆鱼雷，炸毁鱼雷艇，那可就好打多了。

　　尽管如此，驱逐舰的炮弹还是蛮有威力的，交战一阵，已经有三艘鱼雷快艇被击伤，速度锐减，撤出了战斗，不过鱼雷快艇有一百多艘，打掉三艘，杯水车薪。

　　在混战之中，鱼雷快艇已经靠近了驱逐舰，一枚枚鱼雷发射出来，意大利人的鱼雷都配备声音引信，这种技术源自英国，在澳大利亚大战的时候，英国人就使用过声音引信鱼雷。

　　鱼雷快艇的鱼雷发射得极多，驱逐舰渐渐招架不住，很快已经有三艘驱逐舰被鱼雷击中，意大利人使用的鱼雷都是重型鱼雷，一枚就可以把一艘万吨级战列舰击沉的那种，驱逐舰这种两三千吨的小军舰碰上，只有沉没的份了。

　　三艘驱逐舰在一片大火中沉没了，看看鱼雷快艇就要从缺口处冲过去，追杀运输船，这时四艘战列舰和八艘巡洋舰赶到了。

　　战列舰和巡洋舰上，都有对付鱼雷快艇的小口径高射速机关炮，这些机关炮立刻开炮，与此同时，战列舰的大口径主炮和巡洋舰上的中口径副炮也跟着开炮，这些炮弹也对鱼雷快艇造成了不小的杀伤，不过鱼雷快艇的鱼雷也不是吃素的，眨眼之间又有两艘巡洋舰中鱼雷沉没。

　　王勇凌就在和平号战列舰上，他深知绝不能让鱼雷快艇冲过去攻击运输船，于是拼命催促炮手们开炮，他的心中十分焦急，徐峰的扫荡一，怎么还不来！

　　突然，只见鱼雷快艇集群后侧腾起了一片片火光，紧接着，一条条亮黄色的火焰直扑中国战舰而来！

　　“导弹？”王勇凌猛然想到这个词，心酥地一颤，不过很快否定了自己的想法，那些亮黄色火焰数量极多，肯定不会是导弹，如果是的话，没有必要发射这么多。

　　如果不是导弹的话，那就是一定是火箭弹了，本来以为意大利人来的都是鱼雷快艇，没想到还有搭载火箭弹的快艇。


第2856章 海军大惨败

　　原来，意大利这次前来围攻的小艇有两种，一种就是驱逐舰最先发现并报告的鱼雷快艇，还有一种是装备火箭弹的快艇，装备火箭弹的快艇在快艇集群的最后面，所以驱逐舰没有发现它们。

　　随着双方距离的接近，火箭弹快艇也加入了战团，一枚枚火箭弹在中国舰队里面炸响，火箭弹的精准程度虽然赶不上炮弹，但是火箭弹快艇一次发射很多枚，再加上每一枚的爆炸范围很大，所以也能给中国战舰制造不小的麻烦。

　　果然，一枚火箭弹打在了和平号上，爆炸把两个机关炮炮位上的炮手都炸飞了，机关炮也被炸毁。

　　沙俄时代的老旧战舰耐火性极差，被火箭弹一炸，立马起火，沙俄使用的油漆还不是耐火漆，瞬间燃烧起来，整艘战舰冒出滚滚浓烟。

　　在火箭弹快艇和鱼雷快艇的双重打击下，中国战舰渐渐有些抵挡不住，虽然他们的火力还能大量杀伤鱼雷快艇和火箭弹快艇，可是已经有鱼雷快艇和火箭弹快艇冲过阻击线，直扑运输船。

　　王勇凌心急如焚，运输船的航速只有十八节左右，无论是鱼雷快艇还是火箭弹快艇，追上它们都是轻而易举的，运输船上只有屈指可数的几门机关炮，想要挡住食人鱼一般凶恶的鱼雷快艇和火箭弹快艇，简直是痴人说梦。

　　王勇凌正在担心，突然，希望号战列舰的右舷猛然间腾起巨大水幕，显然是被鱼雷击中了，整艘战舰随即开始右倾，渐渐地已经有了沉没的趋势。

　　在希望号右倾的同时，靠近它的火箭弹快艇接连发射火箭弹，希望号上的爆炸声响成了一片。

　　希望号战列舰在鱼雷和火箭弹的双重打击下，很快沉入了大海，它一沉没，瞬间露出了一大块缺口，几艘火箭弹快艇和鱼雷快艇立刻冲出了中国战舰的防御圈。

　　冲出防御圈的是五艘火箭弹快艇和三艘鱼雷快艇，他们如狼似虎扑向运输船，运输船也不是完全没有防御武器的，每一艘运输船上，都有四门哈奇开斯机关炮，运输船见到鱼雷快艇和火箭弹快艇扑来，立刻开了炮，步兵指挥官也把步兵集结在船的左右两舷，向鱼雷快艇和火箭弹快艇开枪。

　　可是火箭弹快艇很快发射了火箭弹，此时距离已经相当近了，十几枚火箭弹几乎没有脱靶，全都打在了运输船上，把船上的人打得鬼哭狼嚎，两艘鱼雷快艇迅速抵近，每一艘都发射了一枚鱼雷，两艘鱼雷都打在运输船上，运输船很快在爆炸中沉入大海。

　　运输船集群把一艘运输船沉没的消息通知了王勇凌，王勇凌狠狠一跺脚，可是他毫无办法，总不能命令战舰回援吧，那样会有更多的鱼雷快艇和火箭弹快艇冲破防线的。

　　五艘火箭弹快艇和三艘鱼雷快艇在击沉一艘运输船之后，食髓知味，继续按照先前的战法发动攻击，火箭弹快艇先发射火箭弹，打掉运输船的防御，鱼雷快艇随后发射鱼雷，将运输船炸沉海底。

　　一艘火箭弹快艇打光了火箭弹，竟然直接向一艘运输船撞去，引得那艘运输船轰然爆炸，这一幕把所有人都看呆了，意大利人，也有如此不怕死的？

　　很快三艘运输船便爆炸起火，沉没，由于沉没的速度太快，里面的战士，基本上一个都没有逃出来。

　　这三艘运输船，每一艘都装载着三千五百名荷枪实弹的战士，三艘运输船，那就是一万多名战士，虽然这些战士都是土耳其人，可毕竟是中国战士，中国什么时候被人家一次干掉一万多名战士！

　　眼看着更多鱼雷快艇和火箭弹快艇突破防御圈，扑向运输船，眼看着先前突破防线的鱼雷快艇和火箭弹快艇又杀奔下一个目标，突然，一艘火箭弹快艇猛然间爆炸，整艘小艇，直接在海面上变成了一团巨大的火球，随后只见天空中多了一艘战机的身影，正是徐峰驾驶的扫荡一！

　　王勇凌拿起通讯器，恶狠狠地骂道：“你个狗日的徐峰，怎么现在才来？”

　　“三十分钟，我说过的，一分没少。”徐峰随口说了一句，随即下令：“对敌舰自由攻击。”

　　徐峰说完一压操纵杆，向一架火箭弹快艇飞去，那艘火箭弹快艇已经打光了全部火箭弹，正准备把自己当成一枚火箭弹，撞向运输船，徐峰操纵扫荡一凌空下击，扫荡一挂载了四枚小型反舰导弹，刚刚徐峰发射了一枚，现在他可不舍得再用了，因为敌人的小艇实在是太多了。

　　徐峰于是在武器面板上选择了机首的双联装三十毫米机关炮，这种机关炮炮弹，威力可比哈奇开斯机关炮强得多了。

　　徐峰按下发射钮，一串炮弹射出，指挥舱里的人瞬间全部毙命，蒸汽机也被击毁，速度顿时降了下来，渐渐地停在海面上。

　　在徐峰发动攻击的同时，其他扫荡一也俯冲下击，漏网的鱼雷快艇和火箭弹快艇，都难逃被击毁的厄运。

　　在一片混战之后，第二波八架扫荡一也飞抵战场，鱼雷快艇和火箭弹快艇顿时没有了胜利的希望，纷纷撤退，王勇凌也没有命令安东涅夫追击，因为中国战舰自身受了不小的损失。

　　王勇凌和运输船集群会合，统计了一下损伤情况，发现两艘战列舰被击沉，四艘巡洋舰和五艘驱逐舰被击沉，所有战舰都受到严重损伤，战斗力只剩下三成，陆军方面，三艘运输船被击沉，死亡土耳其人一万多名。

　　尽管海军击沉了八十余艘鱼雷快艇和火箭弹快艇，可是相比于自身的损失，歼敌数字，显得微不足道了。

　　这次惨败，完全是因为意大利人的悍然出击，不宣而战，如果中国方面有准备，意大利人的鱼雷快艇和火箭弹快艇，根本无法近身。

　　王勇凌一边把意大利人悍然出击，陆海军特混舰队遭到惨败的消息告诉林远，一边决定，运输船返回的黎波里，海军战舰返回伊斯坦布尔，的黎波里没有船舶维修工厂，受损战舰到了那里也无法维修。


第2857章 希腊伸出援手

　　王勇凌率领残余海军战舰，启程返回伊斯坦布尔，能返回的战舰，也只剩下和平号战列舰和三艘巡洋舰，三艘驱逐舰了，其他没有沉没的战舰，已经丧失了短时间内修复的可能，所以被王勇凌留在了的黎波里。

　　七艘战舰以十节左右的航速，缓缓向伊斯坦布尔回航，战舰上的卫星通讯系统都受到了不同程度的损坏，他们无法直接接收中国的消息，所以他们不知道林远对这件事情是什么反应，更不知道林远打算用什么办法惩治意大利。

　　意大利是地中海周边最强大的国家，也是欧洲强国之一，现在连意大利都向中国挑衅，看来欧洲是要打成一锅粥了。

　　虽然王勇凌他们没有收到意大利宣战的电文，不过意大利这样攻击中国舰队，就算意大利不宣战，林远也肯定会主动宣战的。

　　战舰正在缓缓前行，行进了三天，和平号战列舰的速度突然减慢下来，航速只剩下了四节，这个速度对舰船来说，简直就是龟速。

　　和平号战列舰的速度减慢了，而其他战舰还维持着十节的航速，这就意味着，要么整个舰队为和平号战列舰减速，要么整个舰队把和平号战列舰扔下，让和平号战列舰单独返回基地。

　　不过把一艘受了重伤的战列舰扔在大海上，是极其危险的，这样看来，只能整个舰队为和平号战列舰减速，不过舰队为和平号战列舰减速的代价是相当大的，航速减慢了六节，很有可能让有些战舰出现粮食和淡水短缺的情况，更危险的是，战舰的航速减慢到四节，会让战舰的动力系统处于疲劳工作状态，导致更大的故障发生。

　　事情比较严重，所以王勇凌亲自过问这件事情，“我们的战舰速度为什么降了这么多？”

　　机械师无奈回答：“我们也弄不清楚是怎么回事，应该是锅炉损伤引起的，沙俄的战列舰实在是太难搞了。”

　　“那什么时候能修好？”

　　机械师绝望地摇头，王勇凌想了一会儿，命令：“两艘舰况最好的巡洋舰把航速减到四节，跟着和平号战列舰回航，其他战舰，提前回航。”

　　舰队于是在大海上分道扬镳，王勇凌依旧留在和平号战列舰上。

　　和平号战列舰和两艘巡洋舰又走了两天，突然，东北方向出现了四艘战舰，观察室立刻向王勇凌报告：“司令员，我舰队东北方向，发现四艘战舰，根据战舰大小判断，应该是巡洋舰。”

　　王勇凌的心一动，难道说意大利人的战舰追过来？不可能，意大利人的战舰要追的话也要从南面追过来，怎么会从东北方向过来？

　　王勇凌沉声命令：“迅速侦察战舰国籍，确定其国籍之后立刻报告。”

　　“明白！”观察室侦察了一阵子，这才报告：“司令员，我们已经看清了战舰的国旗，它们悬挂的是希腊国旗，这是希腊王国的战舰。”

　　希腊战舰？王勇凌的眉头很快皱起，希腊同样是地中海周边国家，位于意大利的东侧，巴尔干半岛的最南端。

　　希腊是欧洲文明的开端，古希腊文明人尽皆知，不过在随后的两千多年里，希腊一直衰败，再也没有了大国的地位，只能沦为欧洲大国争霸的牺牲品。

　　这个时代的希腊，是希腊王国，国王是乔治一世，乔治一世出生在丹麦，是德国王族成员，乔治一世是一个比较开明的君王，在他的治理下，希腊的国际地位有了很大提升，尤其是在一八九六年，希腊成功举行了奥运会，更让希腊找回了一些古希腊时代的荣光。

　　王勇凌自语道：“希腊战舰？希腊人出来凑什么热闹，就凭希腊的国力，也想和我泱泱中华争锋吗，应该不会的，我看四艘希腊战舰应该是碰巧过来的，对我们应该没有什么企图。”

　　王勇凌拿起通讯器，“我判断，四艘希腊战舰应该只是和我们偶然相遇，我们不要理会它们，挂出‘我舰动力系统受损旗帜’，让四艘希腊巡洋舰注意避让。”挂出这样的旗帜是航海惯例，目的是尽量帮助和保护动力系统出现损伤的船。

　　那面旗帜刚刚挂出去，希腊巡洋舰就发出了信号：“中国海军战舰您好，我是希腊王国皇家舰队，我发现你舰挂出了动力系统受损的旗帜，请问你舰受了什么损伤，是否需要援助？”

　　王勇凌的心头一热，在这个时候，没想到希腊王国竟然伸出了援手，王勇凌笑道：“贵国的好意我们心领了，不过我们不需要你们的帮助。”

　　希腊巡洋舰说道：“如果你们需要，我们可以使用拖曳索，将你们拖曳到最近的希腊王国海军基地，你们可以在那里检修战舰，也可以在那里等待援军的到来。”

　　王勇凌有些心动了，以和平号战列舰这样的龟速，猴年马月才能到伊斯坦布尔，现在有了希腊巡洋舰的帮助，必然能大大增加和平号战列舰获救的几率。

　　王勇凌犹豫着问道：“你们要把我们拖曳到哪座海军基地？”

　　“位于克里特岛的伊拉克利翁城。”

　　克里特岛是希腊第一大岛，也是历史文化名岛，希腊文明的起源地之一。

　　王勇凌想了想，觉得让希腊巡洋舰帮助这个办法可行，于是王勇凌说道：“那好，我们接受贵国战舰的援助，请你们选择救援方法吧。”

　　希腊巡洋舰回答：“你们的航速已经够慢了，所以你们不需要停船，我们的小艇就足够赶上你们，请你们放下绳梯，让我们的水兵上去，为你舰系留拖曳索。”

　　“好，我们答应，再次感谢希腊朋友的出手援助。”

　　“不用客气。”希腊巡洋舰随后派出了四艘小艇，靠近和平号战列舰，在四艘小艇与和平号战列舰到达同速的时候，和平号战列舰上放下了绳梯，几个希腊水兵爬了上来，王勇凌一看到他们，一阵奇怪涌上心头。


第2858章 你们被逮捕了

　　王勇凌惊讶地发现，那些希腊水兵，每一个都背着枪！

　　希腊王国水兵不是来为我们系拖曳索的吗，为什么要背着枪？难道说他们想要趁机夺船？尽管希腊王国此前和中国一直是井水不犯河水，可是我们不能不防，意大利人不就突然宣战了吗。

　　王勇凌立刻命令和平号战列舰上的海军陆战队做好战斗准备，海军陆战队立刻拿起了枪，来到了希腊王国水兵近前。

　　为首的水兵是一个年轻高大的军官，金发、蓝眼睛、白皮肤，长得蛮稚嫩的，好像一个大男孩，他看到和平号战列舰上的海军陆战队，咧嘴一笑，露出一口白牙，“你们这是要做什么，为什么要用——枪，迎接我们？”

　　王勇凌亲自走到大男孩军官近前，沉声问道：“你们为什么要带枪？”

　　大男孩军官嘿嘿一笑，“我们习惯了，随时都带着枪，没有恶意的，好了，不多说了，我们系拖曳索吧。”

　　王勇凌见到希腊王国水兵没有恶意，心稍微放下，让他们系拖曳索，并从和平号战列舰上派出了一些水兵协助，这些希腊王国水兵见到中国水兵，立刻做了一件事情，让王勇凌哭笑不得。

　　只见希腊王国水兵，纷纷从口袋里拿出压缩饼干递给中国水兵，一边给一边笑道：“你们一定饿坏了吧，这是我们吃剩下的饼干，就给你们吧。”

　　看看那些压缩饼干袋，不少都是瘪了一半的，有的还是瘪了四分之三的，更夸张的是，有几个饼干袋完全空了，里面只剩下饼干碎渣。

　　希腊王国水兵见到饼干袋里只剩下碎渣，有些不好意思，“这些碎渣太少了，你们不方便吃，这样吧，我们给你们收拢一下，方便你们吃。”

　　希腊王国水兵说着，竟然把几个饼干袋的碎渣倒在了同一个袋子里，集中了差不多小半袋，这才递给中国水兵。

　　中国水兵各个面带怒意，希腊王国水兵，你们这是在打发叫花子吗，我们和平号战列舰虽然受到了重创，可还没有落魄到要吃你们饼干碎渣的地步！

　　中国水兵没有一个人接饼干，弄得大男孩军官很诧异，看向王勇凌，一脸严肃地问道：“你们不是饿坏了吗，怎么不要我们的饼干，这是关系生死的事情，你们就不要挑三拣四了。”

　　大男孩军官的语气里，竟然带上了责备，好像包括王勇凌在内的中国水兵都是一群不懂事的孩子。

　　王勇凌没有生气，反而哈哈一笑，冲自己部下笑道：“来来来，把希腊王国朋友的礼物收下。”

　　众人大惊失色，希腊王国水兵明显是瞧不起人，我们怎么能要他们的饼干，他们要是给我们新饼干也就罢了，给的还是他们吃剩下的饼干，甚至还有饼干碎渣。

　　王勇凌见到众人面露惊讶，没有人伸手接饼干，于是笑道：“大家先把礼物接下来，然后回到舱室，把我们的单兵自热口粮拿出来，回赠他们，明白了吧。”

　　众人恍然大悟，急忙接过希腊王国水兵的饼干，然后回到自己的舱室，把里面的多种口味的单兵自热口粮拿了出来，回赠希腊王国水兵，笑道：“中国是一个礼仪之邦，来而不往非礼也，你们送了我们礼物，我们必须要回礼。”

　　希腊王国水兵一看中国水兵拿出来的单兵自热口粮，无不大惊失色，这些口粮，比他们的压缩饼干好上几百倍，上千倍。

　　希腊王国水兵人人露出惭愧，大男孩军官讪讪地一笑，“好了好了，大家不要再纠结礼物了，快点去系拖曳索吧。”

　　希腊王国水兵立刻行动，把拖曳索系留在和平号战列舰上，随后留在了和平号战列舰上，希腊王国战舰开足马力，把和平号战列舰拖带到了十节航速，两艘巡洋舰也不用再迁就和平号战列舰了，经过一天的航行，和平号战列舰终于到了克里特岛。

　　克里特岛风景如画，岛上到处都是绿荫，绿荫之中是雪白色的希腊式宫殿建筑，来到克里特岛，仿佛回到了古希腊的全盛时代。

　　和平号战列舰在克里特岛的码头停靠，在码头上，站着一批希腊王国官员，其中一个，肩膀上扛着三颗将星，被众人簇拥，显然是最高官员。

　　大男孩军官告诉王勇凌：“那个扛着三颗将星的将军，就是希腊王国海军总司令，伊涅赫特里，他接到中国战舰要进入希腊王国的消息，立刻赶了过来。”

　　王勇凌轻轻点头，舷梯已经搭下，和平号战列舰和另外两艘巡洋舰上的水兵同时下船，王勇凌走在最前面，伊涅赫特里见到王勇凌下来，紧走几步，来到王勇凌的跟前。

　　王勇凌和伊涅赫特里按照外交礼仪握手致意，一切进行得非常顺利，突然，伊涅赫特里露出了一个优雅的微笑，然后慢条斯理地说道：“王勇凌先生，我正式宣布，您和您的中国战舰，都被捕了。”

　　“被捕？你确定没有用错词汇吗？”

　　“王勇凌先生，我遗憾地通知您，我没有用错词汇，我就是要逮捕您。”

　　“……”王勇凌诧然无语，伊涅赫特里突然一挥手，一大群希腊王国士兵已经冲了过来，把三艘战舰已经下舰的水兵团团围住，更有不少士兵冲上了战舰，把上面的水兵一股脑擒住。

　　中国水兵都没有反抗，因为他们很清楚，现在是在希腊王国的国土上，反抗也没有用，如果三艘战舰都是完好无损的，那还有一鼓作气冲出重围的可能，可是三艘战舰，都已经是半死不活了，根本没有反击的可能。

　　王勇凌这才反应过来，平静地对伊涅赫特里说道：“伊涅赫特里将军，我不明白，你这是要做什么，我相信您一定非常清楚，扣押我们中国的水兵和战舰意味着什么，那意味着对中国的宣战。”

　　“王勇凌先生，这一点我非常清楚。”伊涅赫特里说话还是那样慢条斯理，完全没有一丝波澜，“我们希腊王国，就要向中国宣战。”


第2859章 不惩罚了？

　　王勇凌轻轻摇头，“你们希腊王国也要向我们中国宣战，你们是不是疯了？”

　　伊涅赫特里乐呵呵地说道：“这里不是说话的地方，我们还是到战俘营去吧，您有什么问题，我可以为您慢慢解答。”

　　“战俘营？”王勇凌的脸色骤然变了，可恶的希腊王国，强行抓住中国战舰和水兵还不算，还要把水兵关押进战俘营，这实在是太羞辱人了。

　　“王勇凌先生不要担心，我们所说的战俘营，并不是你想象的那种战俘营，相反，我们的战俘营条件非常好，简直可以称得上是度假乐园。”

　　伊涅赫特里一边说着一边把王勇凌带到了战俘营，果然如伊涅赫特里说的那样，战俘营的生活条件不错。

　　伊涅赫特里把王勇凌带进了会客室，王勇凌首先说道：“我想要最近的报纸，我想知道我们的林帅是怎么惩罚意大利人的。”

　　“很遗憾，王勇凌先生，你们的林帅，已经在我们欧洲诸国的联合打击下屈服了。”

　　“胡说，林帅是什么人，当年中国国力孱弱的时候他都没有向欧洲强国屈服，现在强弱形式逆转，林帅怎么会对欧洲强国屈服。”

　　“我说的都是真的，如果您不相信，可以看看最近的报纸。”伊涅赫特里一边说着一边把几张报纸递到了王勇凌的面前，王勇凌抢过来一看，只见上面根本没有中国的消息，把报纸往伊涅赫特里面前重重一摔，怒道：“伊涅赫特里先生，这些报纸上根本没有中国的消息，你是在戏耍我吗？”

　　伊涅赫特里不慌不忙，翻出一张报纸，在上面的边边角角上一指，“看吧，你的林帅对意大利人的反应在这里，除了一次宣战和谴责之外，再无音信，中国各个战区的部队也按兵不动，没有一丝一毫出兵报复意大利的意思，甚至连空军，都没有出动轰炸机攻击意大利。”

　　王勇凌的心瞬间悬了起来，林帅为什么不出动空军，对意大利进行报复打击，林帅究竟在做什么？

　　伊涅赫特里看到王勇凌一脸迷茫，大笑起来，“王勇凌先生，您可能没有注意到我刚刚用到的一个词，‘欧洲诸国的联合打击’，我可以这样告诉您，面对中国的威胁，我们欧洲已经开始联合了，英国、德国、瑞典、意大利，还有我们希腊，我们将要联合成一个整体，捍卫我们共同的信仰。”

　　“捍卫你们共同的信仰？这话是什么意思？”从战争开始到现在，林远从来没有提过和信仰有关的东西。

　　伊涅赫特里收起笑容，义正词严，“我们要共同捍卫我们的上帝，捍卫我们的基督教信仰，我们绝对不会在林远的手下做不信上帝的愚夫。”

　　王勇凌无奈地笑了，“我们中国的官方虽然宣传的是无神论思想，不过对于宗教信仰自由还是保护的，没有人不让你们信仰上帝。”

　　“我们是不会相信林远的，他现在说保障宗教信仰自由，谁知道他以后会不会做出背信食言的事情来，你们中国，可是有这方面传统的。”

　　“哪有这方面传统？”

　　“你们中国历史上有三武一宗灭佛，你不能否认吧。”“三武一宗灭佛”是中国历史上比较有名的事件，佛教太过兴盛，影响了世俗统治者的利益，所以世俗统治者采取了打压佛教的政策。

　　王勇凌根本不知道这些事情，他的历史并不好，于是他茫然摇头，伊涅赫特里真是哭笑不得，“你一个中国人，知道的中国历史还不如我一个外国人多，你不感到羞愧吗？”

　　王勇凌耸耸肩膀，不屑于多说了，伊涅赫特里用中国古代封建帝王的行为推断林远的行为，王勇凌还有什么能说的。

　　伊涅赫特里见到王勇凌不说话了，便让人把伊涅赫特里带了下去，随后把希腊王国扣押中国战舰，希腊王国向中国宣战的消息公布出去。

　　远在北京的林远，很快收到了希腊王国的宣战电报，林远无奈苦笑，真是什么阿猫阿狗都敢向中国宣战，奥斯曼帝国、罗马尼亚王国、意大利王国，现在又来了一个希腊王国，林远于是指示外交部，向希腊王国宣战。

　　宣战诏书刚刚发出去，各种针对希腊和意大利的报复方案便飞向林远的办公室，沈新发来电报，希望再次组织部队，这次不进攻直布罗陀了，直接进攻希腊，林远批示不要着急。

　　陈飞发来电报，希望再发动一次斩首作战，生擒希腊国王乔治一世，林远批示，你先休息一阵子吧，你刚刚抓住卡罗尔一世，其他国家肯定都防着你的斩首作战呢。

　　总而言之一句话，几乎所有的报复方案，都被林远否决了。

　　林远的批示一封封下发，侍从们看得都着急了，林远对意大利和希腊王国，除了宣战，就再也没有任何反应了，难道说林帅不打算惩治希腊和意大利了吗？

　　诚然，希腊和意大利攻打起来很有难度，因为它们距离中国势力范围都比较远，可是空军呢，空军怎么也不出动。

　　正在这时，正好沈晚晴来看林远，在世界大战爆发之后，林远就很少回住处了，吃住都在办公室里，所以沈晚晴会不时来看他，当然很多时候都是借着工作之由来的，林远可不想在这种时候过分关心儿女情长。

　　几个侍从围住沈晚晴，“沈局长，我们觉得林帅有些不对劲，意大利和希腊的挑衅已经过去好几天了，可是林帅一点报复的意思都没有，部下送来的报复方案，都被林帅枪毙了，您问问林帅是怎么回事吧，别出什么大问题。”

　　“有这样的事情？”沈晚晴的眉头略微紧了紧，“好了，你们放心吧，这件事情我会找林帅问清楚的。”

　　沈晚晴说完，推开门走进林远的办公室，只见林远正聚精会神地盯着窗外，不知道在看什么，连沈晚晴进来都没有察觉。


第2860章 核动力巡洋舰

　　沈晚晴看到林远没有回头看自己，也没有招呼林远，而是悄声轻步走到林远的背后，探头向窗外看去，这一看顿时吃了一惊。

　　原来那扇窗子，根本没有拉开窗帘，林远凝神看的，竟然只是窗帘。

　　窗帘有什么好看的，沈晚晴实在忍不住了，伸手在林远的肩膀上轻轻一拍，“你看什么呢？”

　　林远惊咦一声，“你怎么来了？我没看什么，想事情呢。”

　　“想什么事情呢？”沈晚晴随口问道。

　　“我在想你。”林远突然换上了油腔滑调，显然没把意大利和希腊的挑衅放在心上，沈晚晴把大眼睛狠狠一瞪，“不准开玩笑了，我在说正经事情。”

　　林远嘿嘿坏笑，“想你难道不是正经事情？”

　　“好了，不要开玩笑了，意大利和希腊的挑衅已经过去好几天了，全国上下都因为这些事情压着火呢，你怎么还不出手惩罚意大利和希腊。”

　　林远笑了起来，“谁说我没有惩罚他们？”

　　沈晚晴疑道：“你惩罚他们了吗，我怎么没有看到你的行动。”

　　林远嘿嘿一笑，一把拉起沈晚晴的手，沈晚晴脸一红，羞叫了一声“干嘛”，林远说了声“你想什么呢”，然后把沈晚晴拉到地图前面。

　　林远笑道：“我已经派出了一支强悍的航母战斗群，直扑英国的直布罗陀，只要把直布罗陀一打下来，地中海门户洞开，现在我们在利比亚和土耳其都有了立足之地，可以派出大量陆军，这些陆军和海军配合，小小的意大利和希腊，还不顷刻覆灭？”

　　沈晚晴怀疑道：“我怎么不知道你派出了航母战斗群？”

　　“你还不知道我天天想你呢，你也不是什么事情都知道的哦，这次我派出的航母战斗群，是以沧海级航空母舰蓝海舰为核心的，搭配的战舰只有一种，那就是战神级巡洋舰，咦，你会对这些感兴趣吗？”

　　“嘻嘻，好久没有听你开军事讲座了，你说说吧。”沈晚晴搬来椅子坐在林远的对面，像以前那样，听着林远侃侃而谈。

　　“战神级巡洋舰，是我们海军最新的一型巡洋舰，你应该知道，相比于陆军和空军，我们的海军已经很久没有新战舰入役了，现有的主力战舰就那么屈指可数的几种，神兽级导弹驱逐舰、神仙级防空驱逐舰、科学家级常规动力潜艇、名剑级核动力潜艇、星名级两栖登陆舰等等。”

　　“我们的海军，的确很需要全新的战舰，现在我们中国的海域极为辽阔，需要一型战舰，能够长时间在这些海域游弋，无论哪个地方出事，都能用最快的速度赶到，所以我设计建造了这型战神级巡洋舰，这型巡洋舰，最大的特点就是——核动力！”

　　“核动力？”沈晚晴虽然对核动力没有什么特殊感觉，不过林远在说“核动力”三个字的时候，特别加重了语气，所以沈晚晴也跟着惊呼起来。

　　“我之所以要用核动力，完全是因为这型战舰需要巡守的海疆面积太大了，如果还使用常规动力的话，燃油的补给是一个大问题，采用核动力，至少燃油不需要再补给了，战神级巡洋舰上的核燃料，直到战神级报废都用不完。”

　　林远说到这里的时候停顿了一下，沈晚晴趁着这个时机问道：“我们的战神级巡洋舰是什么建造的，我怎么都不知道？”

　　“这型战舰是在两年前开工建造的，前一段时间才刚刚下水，核反应堆采用的都是沧海级航空母舰的技术，我没有把它部署在中国初土上，而是把它部署在了新加坡，那里距离欧洲比较近，在意大利和希腊挑衅之后，我就命令它和蓝海舰，一起前往直布罗陀海峡。”

　　“直布罗陀海峡到新加坡，足足有两万公里以上的航程，蓝海舰和战神级巡洋舰都可以跑出三十节以上的航速，因此到达直布罗陀需要大约十五天的时间，所以现在公众都不知道这件事情，我还对这件事情秘而不宣，就是想给英国人一个突然打击。”

　　“其实按照距离来说，正在南美洲访问的北京舰航母战斗群去欧洲是最方便的，可是我没有调动北京舰航母战斗群，因为他们在南美洲的使命非常重大，那就是——联合南美洲诸多国家，南美洲此时已经被美国当成了后院，我要让美国人后院起火。”

　　沈晚晴笑眯眯地点着头，起身要走，林远说得兴起，又要继续说，沈晚晴这下走不了了，只好坐下听林远继续说。

　　“我们的战神级巡洋舰，是用中国古代历史上的著名军事家的名字命名的，第一批跟随蓝海舰行动的六艘，分别被命名为孙武、蒙恬、白起、李牧、廉颇、王翦，都是春秋战国时期的，这是因为战神级巡洋舰将会成为中国海军建造最多的一型战舰，所以需要很多舰名。”

　　“这型战神级巡洋舰，排水量高达三万吨，和我们时代的俄国基洛夫级核动力导弹巡洋舰差不多，不过我们的战神级巡洋舰，和基洛夫级导弹巡洋舰相比，有一点极大的不同，那就是导弹的数量。”

　　“我们的时代，基洛夫级导弹巡洋舰的作战使命是在远洋与美国航空母舰编队进行战略决战，所以基洛夫级导弹巡洋舰装备的导弹数量极多，尤其是防空导弹，远程、中程和近程防空导弹，总共有两百多枚。”

　　“而我们的战神级巡洋舰，面对的对手并没有强大的空中打击力量，所以我们不需要那么多导弹，尤其是防空导弹，所以我把导弹数量减少了一些，增加了一些更加强悍的武器装装备……咦，你好像不感兴趣，那算了吧，我不说了。”林远看到，沈晚晴已经把手机掏出来摆弄了。

　　沈晚晴如释重负，站起身来嘻嘻一笑，“其实我早就不想听了，可是你说得那么开心，我不好意思打断你……”

　　林远无奈地摇摇头，“那好吧，关于战神级巡洋舰的武器装备，我就先不说了。”


第2861章 进抵直布罗陀

　　沈晚晴说着往门外走，走到门口的时候，突然回身说道：“你既然已经有了计划，为什么不告诉你的侍从，难道这个计划对他们也要保密吗？”

　　林远愣了一下，疑惑道：“我告诉我的侍从们做什么，他们又没有问过我。”

　　沈晚晴也愣了一下，林远说的没错，他的行动计划，肯定是没有必要告诉自己侍从的，侍从既然没有问，林远自然不需要说。

　　沈晚晴笑了笑，辞别林远，走了出去。

　　林远的秘密行动连自己的侍从都没有告诉，英国就更不知道了，林远的航母战斗群在大洋之上游弋，想要发现它们，只能依靠卫星侦察，英国人根本没有卫星，所以他们是绝对不可能知道的。

　　蓝海舰航母战斗群一共只有七艘战舰，包括一艘航空母舰蓝海舰，六艘战神级核动力巡洋舰，孙武、蒙恬、白起、廉颇、王翦、李牧舰。

　　由于七艘战舰都是核动力的，所以不用考虑燃油消耗问题，因此没有综合补给舰跟随，而且综合补给舰速度偏慢，无法跟上速度高达三十二节的航空母舰编队。

　　在蓝海舰航母战斗群的水下，还有两艘名剑级核动力潜艇，核潜艇的航速通常都在三十节以上，完全可以跟得上航母战斗群。

　　英国人、德国人、美国人、意大利人还有希腊人，他们都不知道蓝海舰航母战斗群即将达到直布罗陀，他们见到中国对意大利和希腊的攻击没有反应，激动万分，认为林远已经支撑不住了，林远下一步，肯定会派出使者，与他们谈判，最终结束这场战争。

　　在一片乐观之中，一个法国外交官来到了英国白金汉宫，秘密地会见了英国首相——索尔兹伯里伯爵。

　　索尔兹伯里伯爵和法国外交官的交谈从来都是短暂而直接的，多说一个字都会觉得浪费，这次也是如此，“你来有什么事情，是林远想要谈判吗？”

　　“不是的，我来是想警告你们，林远打算对你们的直布罗陀下手。”

　　“这个消息是你们从什么地方得来的？林远的身边吗？”

　　法国外交官苦笑，“我们什么时候把自己的人安插到林远身边过，所以这个消息并不是从林远身边得来的。”

　　索尔兹伯里伯爵略显不悦，“既然不是从林远身边得来，那这件事情恐怕不是真的了，我们先不说真假吧，说说这件事情是什么吧。”

　　“我们在非洲殖民地的商船，无意中发现了一支中国舰队，正在像英国的方向行驶，根据我们分析，这支舰队的目标，只能是直布罗陀。”

　　索尔兹伯里伯爵吃了一惊，“你详细说说，是怎么回事？”

　　“是这样的，我们的商船发现，这支中国舰队只有七艘军舰，包括一艘航空母舰，六艘大战舰，我们开始怀疑这支舰队打算对英国进行封锁作战，可是七艘军舰是不可能封锁住英国的。”

　　“既然封锁作战都不可能，那登陆作战就更不可能了，所以我们判断，他们的目标只可能是直布罗陀，中国现在在土耳其和利比亚都站住了脚，用海军打下直布罗陀，重要意义不需要我多说了吧。”

　　索尔兹伯里伯爵出了一身冷汗，他当然明白中国打下直布罗陀意味着什么，索尔兹伯里伯爵想了想，眉头皱了皱，“你刚刚说舰队里有一型大战舰，这型大战舰是什么军舰，神兽级驱逐舰，还是神仙级防空驱逐舰？”

　　“这个我们也不清楚，看到那种大型军舰的人毕竟只是商人，没有那么好的军事素养，能够看出军舰的型号，不过据他们介绍，那种大型军舰，比神兽级驱逐舰和神仙级防空驱逐舰要大得多，大得多得多。”

　　法国外交官说到此处，缄口不言，索尔兹伯里伯爵疑道：“您没有更多的事情介绍了吗？”

　　法国外交官摇头，索尔兹伯里伯爵不死心，追问道：“有那种大型战舰的照片吗？”

　　法国外交官摇摇头，索尔兹伯里伯爵简单地说了声“谢谢”，差人送法国外交官出去，法国外交官来到外面，助理凑到他的近前，压低声音问道：“诺兰先生，我们法兰西共和国，是不是会对中国采取武力打击，以维持中国和欧洲的平衡？”

　　“唉，不知道，这件事情总统和总理一直在和智囊团讨论，现在还没有一个最终结论。”

　　法国外交官一走，索尔兹伯里伯爵立刻给直布罗陀发出消息：“根据法国方面送来的绝密情报，一支由七艘战舰组成的航空母舰编队正在向你靠近，希望你们早做防备。”

　　直布罗陀的最高指挥官名叫伯特莱姆，他曾经在芬兰大海战中和中国交过手，在那一战中，英国舰队几乎在中国的空中打击下全军覆没。

　　伯特莱姆深知中国空军的厉害，所以听到有航母战斗群前来，全身就是一颤，不过他很快镇静下来，急忙命令海军司令，派出侦察船，搜索中国的航母战斗群。

　　英国人知道中国的航母战斗群搜索距离很远，所以派出的侦察船都是民用小船的样子，中国人是绝对不会攻击这种小船的。

　　这种小船还能放出小型无人机，协助搜索海面，英国人的侦察船经过了几天的搜索，终于在直布罗陀以西三百多公里的海域，发现了中国航母战斗群的身影。

　　英国人的侦察船立刻把侦察结果报告给了伯特莱姆，这些侦察船拍摄了大量照片，伯特莱姆于是召开紧急作战会议，让直布罗陀的所有陆海军将领参加，讨论这些照片。

　　在作战会议上，讨论的重点全都集中在战神级核动力巡洋舰上，他们对这型巨大的战舰十分惊讶。

　　他们首先惊讶的，就是战神级巡洋舰的体型，先前的中国战舰，无论是神兽级驱逐舰还是神仙级防空驱逐舰，都是排水量不到一万吨的小战舰，而现在的战神级巡洋舰，排水量足足有三万吨，是神兽级和神仙级的三倍。


第2862章 无抵御攻击

　　战神级核动力巡洋舰排水量高达三万吨，表现在舰身上就是，军舰很长，足足有260多米，舰身很宽，足有将近30米，这可比神兽级驱逐舰和神仙级驱逐舰大多了。

　　接下来让英国人惊讶的是舰身设备，伯特莱姆命令人把神兽级驱逐舰和神仙级防空驱逐舰的图片拿出来，将它们和战神级核动力巡洋舰进行对比，惊讶地发现，战神级核动力巡洋舰上面，少了不少东西。

　　比如说反舰导弹，自从神兽级驱逐舰惊艳亮相，用导弹干掉英国远东舰队之后，世界就一直对中国人的导弹惊讶不已，他们一直都不知道是什么东西把强悍的战列舰击沉的，直到后来，林远公开了神兽级驱逐舰的部分资料，英国人这才知道了导弹这种东西。

　　神兽级驱逐舰的导弹，是用四联装导弹发射箱布设在两舷的，而战神级核动力巡洋舰上面，却没有这些东西。

　　伯特莱姆眉头紧锁，向众人问道：“难道说中国新型大战舰，没有装备反舰导弹吗？”

　　在座的有不少都是技术专家，他们都没有说话，伯特莱姆又问了一遍，这才有专家小心翼翼地说道：“不应该啊，我觉得中国军舰是不会放弃反舰导弹的。”

　　“他们为什么不会放弃反舰导弹，他们有空军，空军的实力，可比反舰导弹强大多了。”

　　说话的人是直布罗陀基地首席技术专家，他犹豫着说道：“虽然空军比反舰导弹强大，可是海军战舰毕竟不能无时无刻享受空军的支援，如果它不装备反舰导弹，那就意味着没有自主作战能力。”

　　伯特莱姆点点头，“那他们把反舰导弹放到何处了？”

　　首席技术顾问想了想，指着舰首的一大块空白平台，“这里是垂直导弹发射系统平台，里面有128具导弹发射筒，我觉得反舰导弹应该就在里面。”

　　伯特莱姆疑道：“从神仙级防空驱逐舰的舰身布置来看，这些垂直发射系统，不都是发射防空导弹的吗？”

　　首席技术顾问轻轻摇头，“虽然垂直发射系统是发射防空导弹的，可是发射反舰导弹，也不是不可能。”

　　伯特莱姆说了声“好吧”，首席技术顾问继续说道：“其实我认为，这型战舰最诡异的地方是，相比于神仙级防空驱逐舰，它基本上把防空火炮都取消了，我们可以看到，神仙级防空驱逐舰上有大量防空火炮，包括120毫米口径防空炮、88毫米口径防空炮，构成了一张覆盖远程、中程和近程的防空网，而这种大战舰，只有小型近防炮，那些防空火炮，都不见了踪影。”

　　伯特莱姆大笑起来，“没错，我也正想说这件事情，我觉得这是一个极好的机会，如果我们加以利用，一定可以将中国的这支航母战斗群一举歼灭。”

　　众人的眼睛都亮了起来，心中充满激动，自从和中国人开战以来，还从来没有人能够将中国人的军舰击沉呢，如果我们成为了这历史第一人，那会是多大的荣耀啊！

　　众人纷纷问道：“我们该如何击沉中国的航母战斗群？”

　　伯特莱姆胸有成竹地吐出一个词：“无抵御攻击！”

　　众人纷纷惊咦，“无抵御攻击是什么意思，以前从来都没有听说过这个词。”

　　伯特莱姆得意地笑道：“我先来说说中国战舰是怎么抵御我们的攻击的，如果我们派出十架飞机，那么他们就可以派出十架飞机拦截我们，可如果我们派出一百架飞机，一千架飞机，远远超过他们能拦截战机数量的上限，他们能拦得住吗？”

　　众人还是摇头，伯特莱姆只能再次解释：“我说的无抵御攻击，核心思想就是，在同一时间出动大量武器装备，包括战舰，飞机，一起攻向中国战舰，中国战舰在面对数量如此众多的武器攻击时，一定无法防御所有攻击，这样一来，我们的战舰和飞机就可能杀伤到中国战舰，最终将其击沉。”

　　众人这才有些明白了，纷纷点头，不过首席技术顾问却说话了，“伯特莱姆将军，您的这个想法很好，可是恐怕只能停留在理论上，如果放到实际当中，一定会遇到很多问题的。”

　　伯特莱姆笑眯眯地说道：“会遇到什么问题，请您来说说。”

　　首席技术顾问不假思索，“最需要考虑的一个问题就是，我们的飞机，必须要保证自己不在远距离被发现，如果我们的飞机在远距离被发现，那中国人的飞机就可以很快起飞，在远距离上攻击我们，我们很有可能在发起攻击之前就全都被中国人的飞机击落。”

　　伯特莱姆笑道：“顾问先生，这个您不用担心，我都已经考虑好了，我将会用战术来弥补技术的不足。”

　　伯特莱姆说到这里突然神色一肃，“现在我命令！”

　　一听到“命令”，所有军官都站起身来，众多技术顾问也跟着站了起来，伯特莱姆朗声说道：“现在我命令，今天夜晚，将机库里的所有飞机，全部转移到葡萄牙的法鲁地区，并在那里，等待我的命令，准备对中国海军航母战斗群发动打击。”

　　“遵命！”军官们纷纷答应，随后散会去准备，不过首席技术顾问却心内忐忑，他是最后一个走的，走出会议室之前，来到伯特莱姆的跟前，指着那幅放大了的战神级核动力巡洋舰的照片，黯然说道：“伯特莱姆将军，我觉得您还是应该多考虑考虑您的计划，我怀疑中国人的军舰上，有一些我们不知道的武器装备。”

　　“什么武器装备我们不知道？”伯特莱姆有些不耐烦了。

　　首席技术顾问听出伯特莱姆的语气不对，不敢再多说什么了，急忙赔笑道：“没什么没什么，是我胡乱猜测的。”

　　首席技术顾问说着走了出去，出门之前回头看了一眼中国大战舰的舰桥中上部，那里似乎有些太长了，里面应该是藏着什么武器……


第2863章 强硬击沉

　　英军随后开始向葡萄牙法鲁地区转移，法鲁地区在直布罗陀海峡的周围，中国航母舰队只要走直布罗陀海峡，就必然会经过法鲁地区，法鲁地区的海峡宽度，只有三百多公里，这种距离，非常适合攻击中国航母舰队。

　　而中国，根本想不到会有英军飞机潜伏在葡萄牙的法鲁地区。

　　葡萄牙在这场战争中，一直都保持着中立地位，既不支持英国阵营，也不支持中国阵营，他们甚至是做出了一副事不关己高高挂起的样子，对中欧大战的一切不予评论。

　　中国舰队在接近直布罗陀海峡的时候放慢了速度，因为他们知道，英军一定会在直布罗陀进行防御，他们绝对不能贸然进入直布罗陀。

　　蓝海舰的舰长名叫余锋，是当初海参崴舰队的司令员，曾经在多次大海战中立下过卓越功勋，蓝海舰的政委名叫徐思远，是余锋的老搭档。

　　余锋见到直布罗陀越来越近，随即下令，起飞两架歼25，对直布罗陀周围陆地进行侦察，主要侦察的是直布罗陀北岸地区，因为直布罗陀南岸地区都是法国人的殖民地，法国虽然在中国和欧洲之间左右逢源，不过他们不敢做出集结兵力，攻击中国的事情。

　　两架歼25随后起飞，在直布罗陀北岸进行侦察，歼25使用机身上先进的相控阵雷达，对地面进行合成孔径成像，以获取高分辨率的图片，很快高分辨率图片就传到了蓝海舰的作战指挥室，参谋们在上面发现了七座机场，不过没有在机场上发现飞机。

　　有机场，就意味着敌人有出动飞机进行攻击的可能，于是余锋命令全舰队将战备等级调整到最高，这才敢通过直布罗陀。

　　英军此时还不知道，他们精心准备的“无防御攻击”计划，已经被中国舰队有所察觉。

　　十二月十一日，蓝海舰和六艘战神级核动力巡洋舰驶向直布罗陀，靠近了陆地，也就是说，随时可能被敌军攻击。

　　英国直布罗陀战区总司令伯特莱姆此时也在法鲁地区，听到中国舰队已然靠近的消息，立刻下令——无抵御进攻开始！

　　英军随即开始了行动，直布罗陀大海战，一触即发。

　　此时的蓝海舰上，余锋并不知道英国人有所行动，不过余锋已经猜到会有敌人发动突然攻击，所以命令部队全线戒备，两架歼25在舰队上空盘旋，监控直布罗陀北岸的陆地，无论是飞机还是舰船，只要离开陆地，进入大海，就逃不过歼25的眼睛。

　　上午十点，歼25突然发来报告：“直布罗陀北岸的法鲁地区，突然驶来四艘舰船，从雷达反射截面积分析，应该是驱逐舰一类的战舰，国籍信息不明。”从雷达上可看不出舰船的国籍。

　　四艘不明国籍的驱逐舰？余锋瞬间想起了中国舰队被意大利人偷袭的教训，于是拿起通讯器，朗声命令：“白起舰，现在我命令你舰，在歼25的引导下，侦察、拦截不明身份舰船，如果其不服从你舰命令，可以发射导弹，将其击沉。”

　　白起舰随即离开舰队，向那四艘驱逐舰驶去，在靠近四艘驱逐舰的时候，白起舰舰长白崇明向他们发出消息：“我是中国海军蓝海舰航母战斗群，请你舰报告身份。”

　　“我们是葡萄牙王国海军战舰，我们在按照预定航线进行训练航行。”

　　白起舰舰长白崇明挥手叫过参谋，吩咐道：“分析一下，如果四艘葡萄牙驱逐舰按照当前航线航行，会不会和蓝海舰航母战斗群相遇，并对航母战斗群造成威胁？”

　　参谋随即开始分析，然后报告：“舰长，经过我们的分析，如果葡萄牙驱逐舰按照当前航线和速度行驶，那么它们将对我们的蓝海舰航母战斗群造成巨大威胁。”

　　白起舰舰长白崇明轻轻点头，“我明白了。”说完拿起通讯器，郑重说道：“葡萄牙驱逐舰，我现在代表中国海军警告你们，你们的航线将会对我们的战舰产生巨大威胁，请你们立刻调转航向，否则我舰将会采取紧急措施。”

　　葡萄牙驱逐舰十分强硬，“我舰队不会改变既定航向。”

　　白起舰舰长白崇明可和王勇凌不同，他比王勇凌强硬得多，他见到四艘葡萄牙驱逐舰不听话，随即厉声说道：“葡萄牙驱逐舰，我向你们发出最后通牒，如果在一分钟之内，你们不掉转航向，我舰将会对你舰予以击沉。”

　　葡萄牙驱逐舰一时间没有回答，他们的舰队司令正在和伯特莱姆联系：“报告将军，中国战舰要求我们转向，如果不转向他们就要击沉我们，我们恐怕不能按照预定计划去偷袭他们了。”

　　伯特莱姆满不在乎，“你们就按照预定计划行动，不用理会中国人，你们尽管放心，你们悬挂的是葡萄牙王国的旗帜，中国此时还没有向葡萄牙宣战，他们不敢打你们的。”

　　四艘葡萄牙驱逐舰于是没有理会白起舰的警告，继续向蓝海舰航母战斗群靠近，白起舰舰长白崇明见到如此，顿时冷笑起来，“没想到四艘葡萄牙驱逐舰还敢作死，那好，我就让他们死，命令反舰导弹，准备发射。”

　　原来，战神级核动力巡洋舰装备了反舰导弹，不过反舰导弹没有专门部署在舰身发射筒里，而是部署在了垂直发射系统里，垂直发射系统既能发射反舰导弹，又能发射防空导弹，这无疑简化了发射系统。

　　不过垂直发射反舰导弹也是有一定困难的，那就是导弹发射之后是垂直向上飞的，制导系统必须性能优良，这才能引导导弹射向目标。

　　四枚鹰击83反舰导弹开启了导弹发射程序，垂直发射平台上的人员被清空，发射长一声令下，四枚导弹依次点火，轰然升空，射向四艘葡萄牙驱逐舰。

　　导弹在制导系统的控制下，转向飞向四艘葡萄牙驱逐舰，四艘葡萄牙驱逐舰被导弹击中，很快沉没。


第2864章 大批机群来袭

　　四艘葡萄牙驱逐舰被击中的时候，上面的人根本不敢相信眼前的一切，中国不是还没有向葡萄牙宣战吗，怎么直接发射了导弹？

　　这些人哪里知道，中国可以吃亏上当一次，但是绝对不会吃亏上当两次，意大利利用不宣而战重创了中国舰队，那中国舰队肯定要想尽办法，保证自己的战舰不受到任何威胁。

　　如果有人威胁到了中国舰队，那中国舰队肯定会不顾一切，将其击沉，管你有没有什么宣战！

　　这就是中国，强硬的中国，在处理国际事务的时候，最先考虑的是自己的利益不受侵害，至于什么道义，以后再说吧。

　　四艘葡萄牙驱逐舰带着火焰和浓烟沉入了大海，伯特莱姆就如同遭到了当头棒喝，他隐隐约约感觉到，这一战，不会像想象中那么容易。

　　伯特莱姆深深地吸了一口气，“命令鱼雷快艇、火箭弹快艇、各型作战飞机，猛攻中国海军，务必将其全部击沉。”

　　伯特莱姆的“无抵御攻击”，其实就和林远时代的饱和攻击差不多，饱和攻击是苏联人弄出来对付美国航母舰队的，美国航母舰队的反导弹能力极强，苏联为了确保击沉美国航空母舰，决定在战斗中，从多个平台同时发射多枚导弹，完全超过美国航空母舰的反导弹能力上限，从而将其击沉。

　　而此时的伯特莱姆，手中根本没有反舰导弹，于是只能用鱼雷快艇、火箭弹快艇和各型作战飞机。

　　飞机的速度远远比快艇快，所以飞机会是最先和中国舰队交手的。

　　这次伯特莱姆出动了将近三百架飞机，这些飞机，绝大多数都是老旧的喷火龙，剩下的是雷神，还有一小部分是亚瑟王之剑，这些飞机，几乎是英国全部作战飞机数量的一半，英国对直布罗陀十分重视，把大量作战飞机划归到直布罗陀战区使用。

　　亚瑟王之剑和雷神都不是对海攻击机，尽管如此，伯特莱姆还是把他们派到了战场上，他们的作战任务只有一个，那就是——对中国航空母舰发动自杀式攻击，把自己当成一枚导弹，撞向中国航母。

　　尽管一架飞机装载的燃油和弹药不足以对航母造成致命杀伤，可是却能影响到航空母舰的作战能力，从而为其他飞机的打击打开方便之门。

　　所有战机都没有低飞来躲避侦察，这是因为完全没有必要，他们距离中国航母战斗群只有一百五十公里。

　　以喷火龙的航速，飞过一百五十公里的距离，大约需要二十分钟的时间，所以这二十分钟，是决定整场战役胜负的时间段，如果中国航母战斗群可以在这二十分钟之内击落所有敌机，那么中国获胜，如果不能，那中国航母战斗群将会遭到敌军的重创。

　　敌军还有后续的快艇部队，遭受重创的航母战斗群，在面对快艇猛攻的时候，很有可能全军覆没。

　　雷神和亚瑟王之剑还没有加速，他们隐藏在喷火龙机群里，准备猛然加速偷袭。

　　在战场上空盘旋的两架歼25很快侦察到了大量敌军飞机来袭，歼25立刻向余锋报告：“司令员，直布罗陀北岸法鲁地区，出现大量敌机，从数量上看，已经超过两百架，从型号看，大多数是喷火龙。”

　　余锋也是大吃一惊，尽管喷火龙是螺旋桨战机，制造起来比较简单，可是英国一次出动三百架，还是很惊人的。

　　余锋急忙命令舰载一编队：“起飞迎战。”

　　蓝海舰航空编队队长正是曾经和林远交过手的飞行员罗文，他第一个驾驶舰载一飞向天空，按照常规舰载机作战条例，舰载一需要组成双机编队迎战，可是他们的对手是喷火龙，舰载一对喷火龙有极大性能优势，所以罗文命令，所有舰载一，以单机形式作战，一起飞就直接飞赴战场，不再滞空盘旋，等待编队。

　　罗文起飞之后就飞赴战场，在罗文飞赴战场的这段时间里，六艘战神级核动力巡洋舰开始了迎战，它们排出了护卫队形，将蓝海舰挡在自己身后，开启垂直发射系统，向英国战机发射了导弹。

　　战神级核动力巡洋舰上装备了多种防空导弹，其中包括射程在二百公里左右的远程防空导弹，英军的喷火龙刚刚起飞，就进入了远程防空导弹的射程，一枚枚防空导弹呼啸而出，射向英军机群，一架架喷火龙被导弹击中，坠向大海。

　　不过英军飞行员根本就不怕死，这些飞行员几乎都是刚刚从航校毕业的学生，都是热血青年，为了大英帝国和女王陛下情愿去死！

　　虽然战神级核动力巡洋舰打掉了一批喷火龙，不过这些与整个机群相比，简直是微不足道，机群好像一只庞然巨兽，靠近了航母战斗群。

　　罗文的舰载一就在这时呼啸而至，开始对喷火龙进行猎杀，罗文见到眼前遮天蔽日的机群也是一愣，心中泛起了一股不祥的预感，敌机实在是太多了，恐怕会有漏网之鱼，现在只能尽可能多地击落敌机。

　　罗文心念及此，把六个外挂点上的KD-99红外制导导弹都打了出去，六架喷火龙中弹，冒着黑烟坠大海。

　　打光了导弹，罗文能用的武器就只有机炮了，不过罗文觉得，就算自己把机炮炮弹都打光，也打不完这么多敌机。

　　就在这时，两架喷火龙直扑罗文的舰载一，罗文只能迎战，虽然舰载一的性能比喷火龙强得多，不过两架喷火龙的飞行员敢打敢拼，他们只想和罗文同归于尽，所以罗文干掉它们，着实费了一番功夫。

　　就在罗文想要继续攻击其他战机的时候，突然看到英军机群里，突然有飞机降低了高度，加快了速度，直扑中国航母战斗群，那些飞机的速度非常快，显然不是喷火龙飞得出来的。


第2865章 舰载激光器

　　罗文心中一动，这次英国人出动的战机，莫非不都是喷火龙？

　　罗文刚要拿起通讯器报告，突然两架敌机逼近过来，罗文转头一看，这两架敌机，竟然都是雷神，他只能放下通讯器，与雷神缠斗。

　　亚瑟王之剑和雷神脱离机群，直扑航母战斗群，天空中监视战场的歼25瞬间发现了它们，歼25随即向余锋报告：“司令员，敌机不仅仅有喷火龙，还有速度更快的飞机，从机身反射雷达波的信息分析，应该是亚瑟王之剑和雷神，这两型战机直扑航母战斗群。”

　　余锋说了声“明白”，随后笑了起来，身边的政委徐思远也跟着笑了起来，身边的参谋们都被笑懵了，司令员和政委为什么笑啊，敌人的飞机过来了，这有什么可笑吗？

　　余锋拿起通讯器，笑道：“给我接特别作战室。”

　　特别作战室是一个神秘的机构，里面的人究竟是做什么的，蓝海舰上的人都不知道，他们只知道余锋下过严令，禁止无关人员靠近特别作战室。

　　虽然蓝海舰上的舰员不准靠近特别作战室，不过他们却知道特别作战室里的是什么人，毕竟大家都在同一艘航空母舰上，低头不见抬头见，吃饭总要去食堂吧。

　　所以蓝海舰的舰员都见过特别作战室的成员，其中一个人让他们印象极深，那个人是一个漂亮姑娘，名叫“陆雪”，据说还是女博士，在舰员心目中，女博士都是那种没法看的家伙，而这个陆雪，却让人看上一眼，就不忍心挪开眼睛。

　　陆雪的声音在通讯器里响起：“司令员，有什么吩咐？”

　　“英国人的飞机实在是太多了，而且还有雷神和亚瑟王之剑这种高速度的家伙，我们还是使用你们的武器吧。”

　　陆雪的声音里满是压抑不住的激动，“是，我明白。”

　　陆雪是激光专家，曾经跟随陈飞一起用激光武器斩首过澳大利亚总督，她要用的武器，当然是激光武器！

　　原来在战神级核动力巡洋舰上，装备了舰载激光器，这也是战神级核动力巡洋舰取消防空高炮的重要原因，有了中远程防空导弹、近防炮和舰载激光器之后，再用防空高炮，就显得画蛇添足了。

　　英军的首席技术顾问觉得舰桥位置有些太长了，其实那里就是布设舰载激光器的地方，林远没有把舰载激光器布设在甲板上，而是布设在了舰桥高处，这是因为，激光只能沿着直线传播，只能攻击视距内的目标，如果放在甲板上，攻击距离会减少许多。

　　中国的激光器技术已经相当成熟了，在澳大利亚大战的时候，陈飞和陆雪甚至带着激光器，干掉了澳大利亚总督，当时陈飞使用的是功率比较小的便携式激光器，而在战神级核动力巡洋舰上装备的，是舰载固定式大功率激光器。

　　激光器是一只吃电怪兽，每一次激光发射都会耗费大量电能，也就是战神级核动力巡洋舰是用核反应堆发电的，否则还真喂不饱激光器。

　　陆雪随即下达了使用激光器的命令，每一艘战神级核动力巡洋舰，都开启了舰载激光器攻击窗口，让人想不到的是，舰载激光器攻击窗口是由六个望远镜一样的东西组成的，之所以这样布置，是因为激光害怕烟雾。

　　烟雾能让激光发射折射和散射，烟雾还能吸收激光的能量，使得激光产生衰减，不同波长的激光，对烟雾的衰减效率是不同的，不同波长的激光，对发射窗口的要求也有所不同，所以战神级核动力巡洋舰的舰载激光器就采用六个发射窗口，分别发射波长不同的激光。

　　激光器立刻开始了充电准备，战神级核动力巡洋舰上的激光雷达也开启了，向战场发射了一连串不同波长的激光，测定不同波长激光的衰减效率，从而选择衰减效率最小的波长进行发射。

　　激光器波长很快选定，激光雷达随即控制激光器瞄准，战神级核动力巡洋舰的舰载激光器自动化程度很高，人员基本上不需要怎么操作，搜索目标和锁定目标的过程都是自动完成的，人只需要按下发射钮就好。

　　六艘战神级核动力巡洋舰的激光器准备完毕，亚瑟王之剑和雷神也冲到了距离战神级核动力巡洋舰三十多公里的位置，亚瑟王之剑和雷神的飞行员都很激动，再过几分钟，我们就能撞沉中国人的战舰了，虽然我们会死亡，可是我们能够上天堂，所有人都会记住我们，最美丽的少女会在我们的坟墓前面哭泣……

　　在英军飞行员激动不已的时候，激光器在激光雷达的控制下锁定了目标，激光雷达是一种高精度雷达，它和常规雷达不同，常规雷达发射的是微波，而激光雷达发射的是激光，比发射微波的雷达精度更高。

　　战神级核动力巡洋舰上的操作员默默地按下了激光发射按钮，他们之所以是默默按下按钮的，是因为激光发射的场面一点都不震撼，甚至可以这样说，激光发射没有任何场面。

　　在科幻电影里，激光都有漂亮的颜色，红色、绿色或者是紫色，甚至是黑色，经过艺术加工之后，那些激光的颜色十分美丽，而在现实当中，由于舰载激光器使用的多是不可见频段的激光，所以根本不可能被人眼看到，发射的时候自然什么场面都没有。

　　发射激光和发射炮弹有很大一点不同，发射炮弹需要计算提前量，而发射激光不需要，光的速度实在是太快了，三亿米每秒，相比之下，十倍音速飞行器的速度不过才三千米每秒，差着好几个量级，激光几乎可以做到发现即摧毁。

　　激光瞄准飞驰而来的雷神和亚瑟王之剑射出，很快打在机身上，激光的高温很快将机身金属熔化，随后穿过机身金属，继续熔化里面的部件，有一架雷神的油箱不巧挡住了激光。


第2866章 激光打战舰

　　英军在设计油箱的时候也是下了一番功夫的，他们的油箱不是用金属制成的，而是用橡胶制成的，据说这种油箱在被敌人的炮弹击穿之后，高温能够让橡胶熔化，从而堵死弹孔，燃油不会泄漏出去，这在空战中十分重要。

　　英军的油箱设计得十分巧妙，可是很不幸，他们今天碰到了舰载激光器。

　　橡胶遇到激光加温，瞬间燃烧起来，不过这种燃烧并不足以引爆燃油。

　　激光穿透了油箱，直接点燃了油箱里的燃油，燃油在油箱这个密闭空间中燃烧，瞬间发生了爆炸，那架雷神，就在同伴的眼中变成了一团火球，燃烧的碎片落向大海。

　　由于英军飞行员看不到激光，所以在他们看来，那架飞机完全就是突然爆炸的，这让他们惊讶万分。

　　更让他们惊讶的事情还在后面，六艘战神级核动力巡洋舰接连发射激光，一道道激光束射向英军战机，其中一架亚瑟王之剑，激光束正好射在了座舱玻璃上，在激光的热熔作用下，玻璃直接炸裂，飞行员无意中看到了激光，双眼顿时被烧毁，在座舱里发出撕心裂肺的惨叫。

　　飞行员既然失去了眼睛，那亚瑟王之剑也就无法飞行了，它翻滚着落入大海……

　　还有一架亚瑟王之剑，机身下面外挂点的炸弹被激光击中，这些亚瑟王之剑和雷神，为了增加撞击之后的杀伤力，特地在机身上携带了四枚航空炸弹，每一枚的圆径都大约是100千克，激光束击中炸弹之后，炸弹随即发生爆炸，直接把亚瑟王之剑炸成一团废铁……

　　在六艘战神级核动力巡洋舰激光束的打击下，一架架亚瑟王之剑和雷神接连坠落，不过英军飞行员各个都不怕死，还在继续向战神级核动力巡洋舰冲去，有几架竟然冲到了战神级核动力巡洋舰的附近。

　　战神级核动力巡洋舰上还装备了近防炮系统，这种近防炮也是全新的武器系统，和林远时代的金属风暴差不多，能够在短时间内倾泻出大量火力，直接把来袭飞机击落。

　　在金属风暴系统面前，为数不多的几架冲破激光束包围的亚瑟王之剑，全部被击落。

　　在英军战机发动猛攻的同时，英军的鱼雷快艇和火箭弹快艇也纷纷出击，英国集结了西班牙、葡萄牙、意大利三个国家的鱼雷快艇和火箭弹快艇，总共有一百二十多艘。

　　这个时代的欧洲国家都有不少鱼雷快艇和火箭弹快艇，这是因为他们没有能力建造导弹战舰，建造传统战列舰又会被中国的导弹战舰当靶子打，为了保护自己的海域不受中国的侵犯，于是纷纷采取了“小快灵”的战略，倾尽全国的力量建造小型高速快艇，所以意大利才能一次拿出一百多艘鱼雷快艇和火箭弹快艇。

　　鱼雷快艇和火箭弹快艇杀出港湾，已经在余锋的意料之中，毕竟地中海大战的时候，意大利就是用鱼雷快艇和火箭弹快艇重创的中国舰队。

　　余锋果断命令舰载一携带反舰导弹起飞，阻拦鱼雷快艇和火箭弹快艇，同时命令战神级核动力巡洋舰，发射反舰导弹，不让一艘小艇靠近舰队。

　　舰载一起飞攻击，没有遇到任何问题，不过战神级核动力巡洋舰却遇到了麻烦，那就是，来袭的鱼雷快艇和火箭弹快艇太多了，而他们一次只能发射一枚反舰导弹。

　　对此，战神级核动力巡洋舰果断决定，使用舰载激光器对付鱼雷快艇和火箭弹快艇，战神级核动力巡洋舰上一共有四部舰载激光器，分别部署在舰身的两舷。

　　激光器发射窗口装在全旋平台上，可以同时转向一舷发动攻击，此前攻击英国飞机的时候，是四部激光器一起攻击的，现在有了鱼雷快艇和火箭弹快艇的威胁，战神级核动力巡洋舰单独抽出两部激光器，对海攻击。

　　激光器在对付敌军舰艇的时候也是有奇效的，激光的加热效应可以引爆军舰上炮弹、鱼雷等武器，今天出击的鱼雷快艇，每一艘都配备了两座三联装鱼雷发射管，备鱼雷十八枚，火箭弹快艇每一艘都配备了一百枚大口径火箭弹。

　　这么多鱼雷和火箭弹，只要有一枚被激光引爆，整艘小艇就会爆炸沉没。

　　激光雷达引导激光器，瞄准鱼雷快艇和火箭弹快艇，随后发射激光束，鱼雷快艇的鱼雷发射筒被激光击中，发射筒上铺设的装甲瞬间被熔化成了赤红的钢水，艇员们还没来得及惊叫出声，鱼雷便被引爆了，一枚鱼雷爆炸，随后引起了其他十七枚鱼雷的爆炸，整艘小艇瞬间沉没。

　　火箭弹快艇的命运比鱼雷快艇要好一些，因为火箭弹快艇的火箭弹是布设在舰身内部的，外面只留下了发射口，所以激光束费了一番周折才引爆火箭弹，一枚火箭弹爆炸，同样引起了其他火箭弹爆炸，火箭弹快艇也沉入了大海。

　　这一场战役，舰载激光器充当了绝对主力，他们几乎是发射一次激光束，就有一架战机坠落，或者是有一艘小艇爆炸沉没，当然，在这场规模极大的战役之中，激光器也不可能完全没有误伤，因为激光的能量在击穿敌机之后还有不少剩余，一旦碰到天空中的舰载一，还会造成一定杀伤。

　　有一架舰载一的机翼被激光击中，飞机当场失去控制，飞行员只能跳伞，跳伞的飞行员自然要战神级核动力巡洋舰出动直升机去救。

　　说起战神级核动力巡洋舰的直升机战斗力，只能用恐怖来形容，林远在设计战神级核动力巡洋舰的时候就意识到，这型巡洋舰很多时候要在没有空中支援的情况下作战，所以林远给战神级核动力巡洋舰配备了四架直升机，林远时代的基洛夫级核动力巡洋舰才携带三架直升机，战神级核动力巡洋舰携带直升机的数量比基洛夫级还要多一架。

　　这是因为战神级核动力巡洋舰的排水量比基洛夫级更大，基洛夫级的满载排水量超过2.5万吨，而战神级核动力巡洋舰的满载排水量超过3.2万吨。


第2867章 水雷封锁直布罗陀

　　战神级携带的这四架直升机，其中三架是通用直升机——直一，一架是重型运输机——直十，想象一下一艘基洛夫级搭配一架米26的情景吧。

　　这架直十可不是单单作为运输机存在的，它可以装备远程预警雷达，如果战神级核动力巡洋舰单独作战的话，这架直十，就是它的预警机，在今天的战斗中，舰队预警机由歼25担任，直十这才没有起飞。

　　战神级核动力巡洋舰见到有飞行员落水，立刻出动了直一前去救援，幸好飞行员落水的地方远离战场，这才被很快救起，飞行员也没有受伤。

　　舰载激光器的射程远远超过鱼雷快艇的鱼雷和火箭弹快艇的火箭弹的射程，所以鱼雷快艇和火箭弹快艇都没有发射鱼雷和火箭弹的机会，就会激光束搞炸了。

　　战斗持续了差不多一个小时，在舰载激光器、舰载一、防空导弹、金属风暴等等武器的打击下，英军三百多架战机全部被击落，一百二十艘快艇全部被击沉，中国方面，只有一架舰载一被激光束误伤击落，中国舰队，大获全胜。

　　J见到法鲁地区再也没有敌机或者敌舰来袭，便向余锋报告：“司令员，这一战，我们打赢了。”

　　余锋随即宣布：“直布罗陀海峡战役，中国大获全胜。”这个消息随后被随军记者报道出去，不过随军记者报道的消息只是“中国在直布罗陀海峡战役中获胜”，至于击落三百多架敌机，击沉一百二十艘快艇的事情，只字不提，这其实是余锋有意为之，如果说出这件事情，就可能带出舰载激光器，余锋想要隐瞒战神级核动力巡洋舰上装备了激光器的情况。

　　余锋在宣布战役获胜之后，就命令舰队返回公海休整，这一场大战，中国舰队虽然大获全胜，可是自身的损耗还是有的，最大的损耗就是舰载激光器系统，六艘战神级核动力巡洋舰总共发射激光束四百多次，平均每部激光器发射二十余次，激光器的每一次发射，都是对各部件的一次损耗，尤其是对电力系统，损耗更不是一般的大。

　　在战斗中，白起舰、廉颇舰的两部激光器供电系统崩溃，李牧舰、孙武舰各有一部激光器的供电系统出现不可修复性损伤，必须返厂大修，蒙恬舰和王翦舰的供电系统也出现小损伤，更换零部件之后恢复正常。

　　其他的战斗系统，导弹系统和近防炮系统，也有一定损伤，不过都在可以接受的范围内，余锋于是决定，休整一天，随后对直布罗陀发动全面攻击。

　　这一场大败，对英军的打击是极为震撼的，在法鲁地区的联军指挥室内，伯特莱姆无奈地看着全军覆没的报告，一语不发，指挥室里的所有人，都低头垂手，黯然泪下，神情萎顿，如丧考妣。

　　伯特莱姆把报告狠狠在桌子上一拍，“报告中说，很多战机和军舰，都是自己爆炸的，根本没有任何炮弹击中它们，它们就爆炸了，这是怎么回事？”

　　伯特莱姆说完把头转向了首席技术顾问，首席技术顾问转开目光，不敢看伯特莱姆，伯特莱姆咄咄逼人，冲首席技术顾问吼道：“这一定是我们的装备保养出现了问题，顾问先生，你们的技术维护工作是怎么做的？”

　　首席技术顾问见到伯特莱姆把责任推到了自己头上，不能不生气，“伯特莱姆先生，不可能是我们的装备保养出现了问题，报告中说，自己爆炸的战机和军舰占到总数的百分之八十，就算是装备保养出现问题，也不能有百分之八十的装备全都出现问题吧。”

　　伯特莱姆怒不可遏，“如果这样说的话，我怀疑你们技术部门在装备上做了手脚，这才让那么多装备在战斗中自己爆炸，我看你就是中国人的奸细，来人，把首席技术顾问逮捕，交给安全部门严加审问。”

　　首席技术顾问真是含冤莫白，气冲冲地辩解：“伯特莱姆，你说的这都是什么话，你有证据吗？”

　　不过宪兵都不听首席技术顾问的话，他们架起首席技术顾问就往外面走，指挥部里的人没有一个阻拦，大家都知道，伯特莱姆需要找一头替罪羔羊。

　　首席技术顾问就这样被稀里糊涂地抓了起来，伯特莱姆哀声说道：“好了，无抵御攻击正式失败，现在我们留在法鲁地区已经没有任何意义了，回直布罗陀去吧，是时候在直布罗陀施行围墙计划了。”

　　这个“围墙计划”被伯特莱姆列为绝密计划，所以指挥室里的众人都不清楚这个计划的内容，纷纷问道：“围墙计划是什么？”

　　首席技术顾问神色一黯，“围墙计划，就是用大量水雷，封锁外界进入直布罗陀的通道，这些水雷，就像是一堵围墙，拦住一切进攻直布罗陀的敌人。”

　　众人还是神色黯然，因为用水雷封锁外界进入直布罗陀的通道，只是一个两败俱伤的办法，这样一封锁，外面的人是进不来了，可是里面的人，想出去也不容易了。

　　伯特莱姆带着众人返回了直布罗陀，开始了围墙计划，让伯特莱姆众人想不到的是，葡萄牙王国做出了一件惊人的事情。

　　在直布罗陀海峡大战结束的第二天，葡萄牙王国国王卡洛斯一世公开宣布：“葡萄牙王国正式成为永久中立国，永不结盟，境内不允许任何外国军队驻扎，不会参与任何形式的国际争端，愿意和中国建立大使级外交关系。”

　　这其实是卡洛斯一世的自保举措，卡洛斯一世是一个非常有才能的君主，人们都称他“外交家”，足见他的才能，他知道自己把法鲁地区租借给英国使用的事情一定会被中国人知道，中国人一定不会放过葡萄牙，而且葡萄牙还曾经霸占过中国的澳门，算得上是世仇了，于是他赶紧宣布，葡萄牙成为永久中立国，不参与任何形式的国际争端，希望林远能够放葡萄牙一马。


第2868章 激光打岸防炮

　　消息传到了北京，林远一眼就看出了卡洛斯一世的小伎俩，林远心中暗笑，葡萄牙啊葡萄牙，幸好直布罗陀大海战我们大获全胜了，否则你就等着被我灭掉吧，既然你们宣布做永久中立国，那我也就不苦苦相逼了。

　　于是林远发出通电，正式与葡萄牙王国建立大使级外交关系，葡萄牙，作为欧洲第一个不战而降的国家，被林远大肆宣传。

　　不过葡萄牙这一举动让英国和德国大为光火，葡萄牙的近邻——西班牙也怒火万丈，于是西班牙宣布对葡萄牙宣战，双方随即爆发大战。

　　葡萄牙和西班牙都位于比利牛斯半岛上，两国之间有极长的国境线，这一打可热闹了，战线足足有几百公里长。

　　林远距离葡萄牙极远，没法直接支援，于是只在口头上支援了一下葡萄牙，就任由西班牙和葡萄牙打成一锅粥，这其实是林远很想看到的，欧洲内部越乱，对林远就越有利。

　　林远命令余锋继续攻击直布罗陀，蓝海舰航母战斗群在休整一天之后，立刻投入对直布罗陀的进攻之中。

　　余锋首先要干掉的，就是直布罗陀海岸上设置的岸防炮，这些岸防炮都是四百毫米口径的重炮，全部设立在悬崖峭壁之上，距离地面有数百米高，对海攻击距离高达五十公里，岸防炮的射程虽然没有这么远，不过它是在高处，炮弹有重力势能，射程自然极远。

　　如果最强大的航母战斗群被岸防炮击中，那可真是人类战争史上的千古笑谈了，所以余锋无论如何，也不想被岸防炮击中。

　　余锋打算出动舰载一，直接把岸防炮击毁，这些岸防炮都是露天设置的，只在顶上有遮雨棚子一样的东西，舰载一只需要投下激光制导炸弹，这些岸防炮就都完蛋了。

　　余锋刚要下达命令，没想到陆雪蹦蹦跳跳来到了作战指挥室，余锋一愣，有些生气，无关人员是不能随便进入作战指挥室的，“陆雪，你怎么来了？”

　　冰雪聪明的陆雪很快听出了余锋语气里的怒意，急忙做出可怜兮兮的模样，“您怎么生气了，是不是因为我擅自进入指挥室，惹您不高兴了？”

　　余锋见到陆雪的可爱模样，怒气全消，叹了口气，“没什么，你说吧，有什么事情？”

　　陆雪笑嘻嘻地说道：“我来是想说，我们不要出动飞机去炸岸防炮了，很费燃油的，还浪费炸弹，不如让我们的舰载激光器出手吧。”

　　余锋摇头，“不行，你们的舰载激光器只能在视距内攻击，距离太近了，会被敌人击中的。”

　　“放心吧，不会的，我们计算过了，我们可以在100公里之外击中敌人的岸防炮，敌人的岸防炮，无论如何也打不到一百公里之外吧，至于杀伤力嘛，您可以放心，激光能量足够在岸防炮身上打出裂纹，让对手的岸防炮没有发射炮弹的能力。”

　　“这个……”余锋还是有些犹豫，激光打岸防炮可不像激光打飞机和快艇，飞机和快艇里面有燃油、还有各种装填炸药的武器，激光束只要打在上面，就可以引爆燃油和炸药，而岸防炮，里面是没有燃油的，炮弹也不会时刻装在里面，所以激光打在上面，岸防炮根本不会爆炸，这样没有人知道激光到底有没有对岸防炮造成毁伤。

　　陆雪低三下四地哀求：“司令哥哥，求求您了，用我们的激光器打岸防炮，只有好处，没有坏处的。”

　　余锋转念一想，英军的岸防炮数量不少，如果出动舰载一的话，需要飞好几个架次，用激光的话，只需要让一艘战舰出动一次就可以了。

　　于是余锋点头答应了陆雪，陆雪欢天喜地地去准备，陆雪这次派出了蒙恬舰，攻击岸防炮。

　　激光武器不同于其他武器的一点就是——发现即可打击，只要能看到目标，就可以发射激光，根本不需要考虑什么提前量、弹道，只要发射出去就行了，岸防炮又是固定目标，因此很容易打。

　　蒙恬舰靠近直布罗陀一百公里左右的距离，开启光学望远镜，瞄准岸防炮，按下发射钮，一道道激光束随即射向岸防炮，不过岸防炮却一点反应都没有，正如战前余锋担心的那样，用激光打岸防炮，真的很难看出岸防炮是不是有损伤。

　　蒙恬舰舰长名叫明天宁，他在按照预定计划射击完岸防炮之后心生一计，既然岸防炮已经受了损伤，无法开炮，那我们何不出动小艇，引诱敌岸防炮开炮呢，如果岸防炮没有攻击小艇，不就说明攻击成功过了吗？

　　蒙恬舰舰长明天宁说干就干，随即命令小艇出动，靠近岸防炮。

　　蒙恬舰作为一艘执行多种任务的战舰，军舰上不可能不装备小艇，蒙恬舰上装备了两艘小艇，每一艘的排水量都在五十吨左右，双体船型，最高速度达到四十节，可以执行侦察、救援等一系列任务。

　　蒙恬舰派出了一艘小艇，这艘小艇风驰电掣，驶向岸防炮，行驶出去三十多公里，小艇突然发现，前方出现了几艘英国战舰，这些英国战舰都不大，看起来排水量不超过一千吨，而且舰身上没有太多的火炮，应该不是主力战舰。

　　这些战舰上每一艘都有长长的导轨，从舰尾、两舷伸到水中，小艇艇长不认识这是什么东西，于是让部下拍下这种战舰的照片，发给蒙恬舰。

　　蒙恬舰舰长接收到这些照片，立刻组织专家进行分析，专家们经过分析得出结论，这些战舰是英国的布雷艇。

　　蒙恬舰舰长明天宁不由得吃了一惊，没想到自己派出小艇引诱岸防炮射击，竟然遇到了敌人的布雷艇。

　　明天宁随即命令小艇：“不要和英国布雷艇冲突，立刻撤退。”

　　小艇指挥官却发回消息：“英国布雷艇见到我们之后没有攻击，直接撤走了。”

　　明天宁想了想，随即命令：“按照原定计划行动，引诱岸防炮射击！”


第2869章 战神级扫雷

　　小艇立刻将航速提高到了四十节，这是小艇的最高航速，同时也是让岸防炮很不舒服的一个航速，岸防炮在打运动目标的时候，目标的运动速度越快，岸防炮就越难打，因为提前量不好掌控。

　　这种时候英军真的很希望自己也有激光武器，有了激光武器，任你小艇的运动速度再快，我也不需要计算提前量，瞄准你打就可以了，一打一个准，绝对不会脱靶。

　　高速运动的小艇推开了长长的水波，水波的长度足足有一百多米，水波里都是翻起的浪花和气泡，因此是雪亮的白色，地中海的海水可是出了名的蓝，这一道亮白色的水波在大海上分外清晰。

　　岸防炮台上的英军很快发现了小艇，他们瞬间紧张起来，用通讯器联络小艇，以识别敌我，如果小艇是英军的，就会传回友军信号，小艇当然不是英军的了，所以没法发回友军信号，岸防炮台上的英军顿时认定——这艘小艇是中国人的，是敌人！

　　尖厉刺耳的警报声在整个炮台上响起，所有英军都冲了出来，进入岸防炮炮位，操纵岸防炮，瞄准小艇。

　　瞄准手们一边瞄准一边骂骂咧咧：“中国人的船真是该死，速度也太快了，这可怎么瞄准啊。”

　　炮台指挥官在一边说道：“不要抱怨了，一艘小艇多半是来骚扰侦察的，大概射出一炮，把它赶走就行了。”

　　瞄准手大概瞄准了小艇，发射手即将按下发射钮，可是他们都不知道，他们的炮管上，已经被激光烧灼出了一道裂纹，这道裂纹太小了，不用高倍率放大镜根本别想看见。

　　瞄准手说了声“瞄准完毕”，发射手随即按下了发射钮，炮膛内的发射药瞬间被点燃，大量高温高压火药气体从发射药里爆发出来，推动着炮弹冲出炮膛，可是就在高温高压火药气体经过炮管中段的时候，它们突然发现，炮身上有一个缝隙。

　　调皮的火药气体最喜欢钻缝隙了，见到这个缝隙，顿时争先恐后地钻了进去，缝隙顿时承受不住了，咔嚓一声裂开，火药气体高兴极了，哼着歌儿钻出炮身。

　　在它们钻出炮身的一刹间，炮管炸裂了，一团火光冲腾而出，恰好这时炮管正在后坐，四百毫米口径火炮的后坐行程是极长的，所以炮身运到了英军的身边，炮身中泄漏的火药气体，瞬间把炮身周围的英军士兵包裹在其中。

　　发射指挥官、瞄准手、发射手，瞬间被火药气体烧成了火人，倒地翻滚，周围士兵急忙过来抢救，他们不明白，好端端的岸防炮，怎么就炸膛了呢？

　　不过岸防炮炸膛并不是什么稀罕事，他们并没有意外，随后发生的事情，却震惊了每一个人。

　　每一座岸防炮发射，炮管都会出现炸裂，有的炮管炸裂甚至影响到了炮弹的弹道，那些炮弹竟然直挺挺地落在了自己人的阵地上，把步兵们炸飞上天。

　　英军在直布罗陀一共部署了一百座岸防炮，眨眼之间，五十座就已经都炸裂了，其他岸防炮再也不敢开炮，他们惊讶地看着自己的粗大的炮身，似乎觉得那上面有魔鬼俯身。

　　消息很快报告到了直布罗陀战区总司令伯特莱姆的案头，伯特莱姆不敢相信自己的耳朵，岸防炮怎么会突然炸裂，在上一场战役里，很多战机和快艇也都自己爆炸，这两件事情之间，是不是有某种联系？

　　伯特莱姆一筹莫展，只好想着再抓一只替罪羔羊……

　　远处的蒙恬舰见到直布罗陀的岸防炮台上接连爆出火光，意识到激光器攻击已经成功了，立刻命令小艇归舰，随后返航。

　　蒙恬舰用激光武器干掉了直布罗陀的岸防炮，下一步要做的，就是全面进攻直布罗陀了，不过舰队司令余锋和舰队政委徐思远，却对如何攻击直布罗陀，起了一些争议。

　　余锋和徐思远都知道英军在航道上布设了水雷，余锋主张，不用考虑这些水雷，直接派出直一，携带着海军陆战队登陆，反正那些水雷不可能跳到空中把直升机打下来。

　　徐思远却认为，这些水雷的存在，使得船只无法进入直布罗陀，从而影响对已经登陆的海军陆战队的支援，所以想要发动攻击，就必须扫除这些水雷。

　　余锋很是无奈，“徐思远政委，你我都清楚清除水雷的难度，我们的舰队里只有七艘战舰，让战神级去执行扫雷任务，似乎太冒险了。”

　　徐思远的态度很坚决：“我们的战神级是有清除水雷能力的，现在直布罗陀的岸防炮已经无法使用了，我们可以抵近敌方海滩进行扫雷。”

　　余锋和徐思远各执一词，谁也说服不了谁，只能召开舰队会议，这个会议由余锋、徐思远、六名战神级核动力巡洋舰的舰长、蓝海舰航空编队队长参加，投票决定有争议方案。

　　投票的结果，六票赞成清除水雷，三票反对清除水雷，余锋于是决定，出动战神级核动力巡洋舰，进行扫雷作业。

　　战神级核动力巡洋舰在设计的时候就考虑了多任务适应性，所谓“多任务适应性”，就是一型战舰同时完成多个任务的能力，清除水雷自然是任务之一。

　　扫雷艇的常规扫雷方式是犁刀扫雷和拖网扫雷，都是用舰身拖曳不怕炸的犁刀或者拖网，硬碰硬地找水雷，而战神级核动力巡洋舰的扫雷方式，却和常规扫雷艇不同，战神级核动力巡洋舰的扫雷，依靠的是舰载直升机。

　　六艘战神级核动力巡洋舰每一艘都起飞两架直一，直一携带反水雷模块，这种模块由主动声呐浮标和深水火箭弹组成，清除水雷的时候，先投下主动声呐浮标，利用声呐锁定水雷的位置，随后发射深水火箭弹，引爆水雷。

　　直一很快锁定了几枚水雷的位置，发射了深水火箭弹，将其引爆，蓝海舰上的陆雪突然别出心裁，向余锋建议：“使用舰载激光器清除水雷。”


第2870章 占领直布罗陀

　　余锋很是意外，“你们的激光器还有清除水雷的能力？”

　　“应该是有的吧。”陆雪说得很犹豫，这让余锋笑了起来，“陆雪姑娘，你可从来都是信心满满的，怎么这句话说得这么犹豫？”

　　陆雪有些不好意思，“我有一个扫除水雷的想法，理论上可行，不过从来没有试验过。”

　　“哦，什么办法？”

　　“这个办法就是，直接把激光打向可能存在水雷的区域，激光有很强的加热作用，海水的升温很有可能破坏水雷的引信，甚至是直接引爆水雷。”

　　“这个……能行吗？”余锋将信将疑，陆雪也没有把握，“我们是不是可以试一试，如果我们成功了，扫雷的效率就能大大提高。”

　　“好吧，那你们就去试验吧。”

　　陆雪很高兴，指示李牧舰，对可能存在水雷的海域发射激光。

　　李牧舰上的激光操作员也觉得很新鲜，因为他们从来没有把激光打在水里过，李牧舰随即射出了激光。

　　激光射入海水，海水瞬间腾起了一大片蒸汽，蒸汽的面积在一百平方米左右，足见激光加热效应之强，蒸汽腾起之后，水中很快漂浮起了一层嫩白色的东西，那都是被煮熟的浮游生物。

　　可惜的是，预想中的水雷爆炸并没有发生，甚至连一条稍微大一点的鱼都没有……

　　陆雪用激光清除水雷的希望算是彻底破灭了，战神级只能继续应用直升机进行扫雷。

　　直布罗陀里的伯特莱姆，眼睁睁地看着中国的战神级核动力巡洋舰引爆一枚又一枚水雷，却一点办法都没有，如果在上一场战役中他不投入那么多飞机和快艇的话，现在他还有反击的武器，可是他为了干掉中国航母战斗群，孤注一掷，把所有武器装备都投入进去了，现在可好了，什么武器都没有了。

　　伯特莱姆毫无办法，只能号召部下，死守直布罗陀，以死殉国。

　　伯特莱姆命令手下宣传部门，赶制大量传单，传单上的内容都是号召部下死守直布罗陀，用自己的鲜血捍卫大英帝国尊严这样的内容，而伯特莱姆自己，却秘密做好了退入西班牙，逃回英国，再逃到美国的一切准备。

　　经过三天的水雷清扫作业，登陆航线已经基本开通，英军没有那么多时间布雷，所以布设的水雷数量不多，中国方面很快就扫出了航线。

　　蓝海舰上的余锋一声令下，登陆作战随即开始，此时中国从直布罗陀南岸的法国殖民地租借了十几艘运输船，用来为登陆部队运输给养。

　　登陆作战的第一波力量，不是乘坐直一空降的海军陆战队，而是从蓝海舰上起飞的舰载一，这些舰载一携带大量云爆弹，直扑直布罗陀里的英军堡垒。

　　直布罗陀已经被英国人经营数百年了，上面有很多堡垒，英军还想靠着这些堡垒，和中国军队死拼，却不知道，这些堡垒在云爆弹面前，都是他们的棺材。

　　一枚枚云爆弹在堡垒周围炸响，里面的英军士兵不是被活活烧死，就是窒息而亡，总之凄惨万状，总而言之，英军士兵连中国人的面都没见到呢，就有百分之八十丧失了战斗力。

　　等到空军把直布罗陀炸得差不多了，海军陆战队才“姗姗来迟”，从直升机上下来。

　　海军陆战队一下直升机，就迅速扑奔各个要害部门，其中一支分队直扑直布罗陀总督府，这里是英国统治的象征，海军陆战队占领总督府，就意味着英国对直布罗陀三百多年的统治正式结束。

　　总督府楼顶飘扬着一面英国米字旗，海军陆战队战士冲到楼顶，降下了米字旗，升起了一面象征中国的五星红旗，那面冉冉升起的红旗，正式向世界宣告——中国，占领了直布罗陀。

　　占领了直布罗陀还不算完，还要把伯特莱姆抓住才行，战士们冲进了总督府，把总督府底朝天搜了个遍，都没有发现伯特莱姆的下落，抓来仆人一问才知道，原来伯特莱姆已经趁着刚刚空袭的时候逃走了，逃进了西班牙。

　　直布罗陀其实应该算是西班牙领土，被英国人强行霸占了，直布罗陀和西班牙领土挨着，双方只隔着一条街。

　　海军陆战队战士急忙问仆人：“你们的伯特莱姆逃向了西班牙的什么地方？”

　　仆人犹豫着说道：“我们的伯特莱姆先生在边境附近的西班牙领土里有别墅，我想他应该是去那栋别墅了。”

　　海军陆战队战士急忙问那座别墅的地址，仆人无奈地摇头，“伯特莱姆先生从来都不告诉我们那座别墅的地址，所以我们不知道。”

　　“你们是不知道，还是不想说，我看打掉你的一只胳膊，你应该就把地址想起来了。”

　　仆人连呼“饶命”，哀求道：“你们怎么折磨我都没用，我是真的不知道。”

　　这次海军陆战队的队长名叫王其洲，他本以为能把伯特莱姆抓住，立下大功，说不定还能受到林帅的接见，十分高兴，没想到这个仆人竟然一问三不知，都要绝望了，他抱着试试看的心态，问道：“你既然不知道伯特莱姆的下落，那有谁可能知道？”

　　“和伯特莱姆先生关系近的人应该都能知道。”

　　王其洲把眼睛一瞪，“和伯特莱姆关系近的人都有谁，他们都在什么地方？”

　　“他们都是高级军官，都已经逃跑了，现在应该没有人留在直布罗陀了。”

　　王其洲怒不可遏，一把揪住仆人的衣领，怒道：“你这个该死的东西，先说和伯特莱姆关系近的人能知道别墅的地址，现在又说和伯特莱姆关系近的人都不在直布罗陀，你是在耍我玩呢吧？”

　　仆人吓得全身瘫软成一团，“没有没有，真的没有，我怎么敢欺骗您呢……对了，有一个人能知道伯特莱姆的别墅的住址，他还留在直布罗陀，没有走。”

　　王其洲直接将仆人掼在地上，骂道：“你个该死的东西逗我玩呢是吧，现在怎么又有了一个留在直布罗陀没走的人？”


第2871章 越境打击

　　仆人哀叫道：“我说的都是真的，那个人是直布罗陀战区的首席技术顾问，不知道因为什么事情，被伯特莱姆关在了直布罗陀的监狱里，一直都没有放出去。”

　　王其洲的眼睛瞬间亮了，他立刻联系进攻监狱的分队，余锋在进攻之前就考虑到，直布罗陀的监狱里关押的肯定都是穷凶极恶之徒，如果把他们放出来，对直布罗陀以后的管理将造成不小的麻烦，于是余锋在派出海军陆战队攻占直布罗陀各处要害的同时，特别派出一支小分队攻占直布罗陀监狱。

　　王其洲直接询问：“你们把囚犯都抓住了吗？”

　　“报告队长，都抓住了，一个不落。”

　　“那囚犯里面有没有一个直布罗陀战区首席技术顾问。”

　　“直布罗陀战区首席技术顾问？没有听说啊。”王其洲听到战士这样说，心瞬间凉了半截，这时通讯器那边的战士说道：“我们在监狱里抓到了一个老疯子，看他的手，很纤细，很嫩，像是个有知识有文化的，说不定是那个首席技术顾问。”

　　“太好了，立刻把他给我带来，我就在总督府。”

　　直布罗陀的面积不大，所以战士们很快就把那个老疯子带到了总督府，进了总督府，王其洲顿时明白了为什么战士们要叫他老疯子，只见他六十多岁年纪，全身上下满是污垢，头发凌乱极了，眼神空洞，目光呆滞，双手不自然地垂着，正常人绝对不会是这个模样。

　　王其洲只想找到伯特莱姆，对这个首席技术顾问为何变成这副模样不感兴趣，问道：“你就是直布罗陀战区首席技术顾问？”

　　老疯子瞟了一眼王其洲，不屑地说了声“没错”，王其洲心中一喜，“那你知道伯特莱姆在西班牙的别墅在什么地方吗？”

　　首席技术顾问没有回答，只是扫了一眼王其洲，懒懒地问道：“你问这个做什么？”

　　“我们要去抓他。”

　　首席技术顾问瞬间有了精气神，满身的颓废一扫而空，“你们要去抓他？太好了，我带你们去，走走走，我给你们带路，一定要把那个畜生抓住。”

　　首席技术顾问如此积极，王其洲都愣住了，“你……你和伯特莱姆有仇吗？”

　　“当然有仇，我和他仇大了，他为了找替罪羔羊，把我抓进了监狱……”首席技术顾问说着，把伯特莱姆是如何将直布罗陀战役失败的过错推到他头上的说了一遍，王其洲这才明白，随后问清楚了伯特莱姆的地址。

　　不过这个地址在西班牙境内，王其洲对越境攻击很有顾虑，他立刻向余锋进行了报告：“司令员，伯特莱姆已经逃到了西班牙境内，我们是不是要进入西班牙境内，抓捕伯特莱姆？”

　　“这个……”余锋一时间举棋不定，他毕竟只是一个舰队司令员，进入西班牙国境攻抓人，意味着对西班牙宣战，这是林远才有权力决定的事情。

　　余锋急忙说道：“你们原地待命，我立刻请示林帅。”

　　余锋立刻联系了林远，把事情一报告，然后问道：“林帅，我们现在是否可以进入西班牙？”

　　林远想都没想，“直接进入西班牙，把伯特莱姆给我抓了。”

　　余锋吃了一惊，没想到林远竟然如此痛快地答应进入西班牙境内抓人，余锋忍不住问道：“林帅，我们是要向西班牙宣战吗？”

　　林远哈哈大笑，“虽然我们和西班牙没有正式宣战，不过西班牙对我们也不怎么样，打了就打了。”

　　“是，我明白了！”余锋随即命令王其洲，进入西班牙境内，抓捕直布罗陀战区总司令——伯特莱姆。

　　此时的伯特莱姆，正躲在西班牙境内的别墅里，他的面前摆满了各式各样的美食，还有一瓶法国出产的高级葡萄酒。

　　伯特莱姆是一个标准的“吃货”，刚刚逃出直布罗陀那个战火纷飞的地方，自然要大吃特吃一顿。

　　伯特莱姆刚刚把一大块肥鹅肝吃进肚子，一个仆人就在一边劝道：“主人，我们是不是应该迅速撤退到英国，现在我们距离直布罗陀，未免有些太近了。”

　　“你担心什么，我们现在是在西班牙境内，中国人是绝对不敢越境来抓我的。”伯特莱姆一边说着一边用餐刀切开了一只龙虾。

　　“主人，葡萄牙不是也没有和中国宣战吗，中国不还是击沉了葡萄牙的战舰？”

　　“那不一样，葡萄牙战舰是威胁到了中国战舰的安全，所以才把它击沉，西班牙对中国有什么威胁？”

　　仆人轻叹一声，没有再劝，正在这时，突然街上传来了汽车的轰鸣声，轰鸣声很大，显然车开得很快，伯特莱姆眉头略微皱了皱，“该死，什么人敢把车开得这么快，不知道这里是高档别墅区吗？”

　　仆人弯腰说道：“主人，我去看看。”

　　仆人跑到窗子跟前，张望一阵，回来报告：“主人，我看清楚了，是我们的军车，有十几辆，从直布罗陀方向开过来的。”

　　伯特莱姆的脸上浮现出一阵怒意，“是英军士兵逃出来了吗，我不是让他们和中国人同归于尽吗？”

　　伯特莱姆正在说着，突然间听到杂乱的脚步声在别墅周围响起，似乎有无数人正在包围这座别墅，伯特莱姆大惊失色，亲自走到窗边，往外面一看，顿时吓得魂不附体，从军车上冲下来的人，竟然都是中国士兵。

　　那些中国士兵下车之后没有丝毫犹豫，直接扑奔伯特莱姆的别墅。

　　“他们竟然冲过了边境，还找到了我的住处！”伯特莱姆愤怒而惊讶地大吼，“赶紧给西班牙警察打电话，报警！”堂堂大英帝国直布罗陀战区司令竟然要向西班牙警察救援，实在是滑天下之大稽！

　　仆人急忙跑去打电话报警，伯特莱姆不敢再留在别墅里，挥手说道：“走，我们去地下室躲避一阵子。”


第2872章 地下室

　　伯特莱姆带着一个仆人去了地下室，进入地下室之前，告诉留在外面的仆人：“如果中国人进来，你们就说我已经逃走了，逃跑的地方嘛，你就说马德里，让他们到西班牙王国的首都去找我吧。”

　　伯特莱姆交待完了这一句，就带着仆人进了地下室，刚刚把地下室的暗门关紧，王其洲就带着战士们冲了进来。

　　伯特莱姆的管家急忙过去迎接，管家笑容可掬，“先生们，我是这栋别墅的管家，请问我能为你们做些什么？”

　　王其洲毫不客气，“伯特莱姆呢，把伯特莱姆给我找来。”

　　“中国先生，我们的伯特莱姆先生看到你们来了，已经逃走了，他是向马德里方向逃走的，乘坐一辆雪白色轿车，如果你们现在去追，应该可以追得上。”

　　王其洲心中一动，雪白色轿车，来的一路上都没有见到雪白色轿车，这个管家一定是在说谎，王其洲懒得和这个管家废话，冲屋子一挥手，冷声命令：“给我搜！”

　　战士们一个接着一个冲进别墅，挨间屋子搜查，整个搜查过程战士们都表现得很文雅，没有弄坏伯特莱姆别墅里的东西，一提起搜查，很多人就会想起电影电视剧里的搜查情景，一大群人冲进屋子，把抽屉野蛮地拉开，把里面的东西一股脑倒出来，甚至把花瓶扔到地上摔碎，其实这都不过是电视剧里的夸张罢了，真正在现实中，根本不会有这样的搜查。

　　战士们搜查一遍，没有找到伯特莱姆，回到王其洲的面前，“队长，所有屋子都找遍了，没有发现伯特莱姆。”

　　王其洲看向管家，“这栋别墅里有地下室一类的东西吗？”

　　管家摇头，王其洲用怀疑的眼神打量了管家一阵，认定伯特莱姆已经逃走了，把手一挥，“我们走。”王其洲带着部下往外面走，管家在身后笑道：“请您慢走，恕不远送。”

　　管家一边说话一边在心中暗笑，好一群愚蠢的中国人，就这样被我们骗了，哈哈，中国人实在是太好骗了。

　　眼看着王其洲都要走到门口了，突然外面走进来几个人，为首的是一个金发碧眼的老者，老者身后是几个中国战士，管家一看那个老者心就是一颤，他不就是首席技术顾问吗，怎么和中国人混到一起了。

　　首席技术顾问和王其洲正好碰个对脸，首席技术顾问问道：“王其洲先生，抓住伯特莱姆那个混蛋了吗？”

　　“没有，让他给跑了，我们把整栋别墅都搜查过了，没有发现伯特莱姆。”

　　“你把整栋别墅都搜查过了？那地下室搜查过了吗？”

　　王其洲惊声问道：“这栋别墅有地下室？”

　　“不错，这栋房子就有地下室，是伯特莱姆用来收藏珍贵艺术品的。”

　　王其洲猛然回头，用狼一样的目光瞪向管家，怒声逼问：“你不是说这栋房子里没有地下室吗？”

　　管家全身一哆嗦，颤颤巍巍地说道：“我……我没有说谎，这栋别墅里的确没有地下室。”

　　王其洲直接掏出了手枪，顶在了管家的额头上，管家吓得尖叫一声，两眼一翻，昏死过去，王其洲见到管家昏了，懒得杀他，狠狠踢了管家一脚，看向首席技术顾问，“请带我们去地下室吧。”

　　首席技术顾问用手往大厅边上的书房一指，“地下室就在这里，跟我来吧。”说着带着王其洲众人来到书房，首席技术顾问用手一指那面巨大的书架，“地下室的入口就在书架后面，开门的机关我忘记在哪里了。”

　　“哪里需要什么机关。”王其洲不屑地扔下一句，然后走到书架前面，轻轻拍了拍书架，“来人，布设炸药，把这个书架给我炸开。”

　　书架能有多坚固，所以不需要太多炸药，一枚手榴弹就足够了，王其洲带着众人先出书房，一个战士把一枚手榴弹甩了进去，“轰”的一声，一股气浪从屋子里喷出，很快浓烟散尽，王其洲侧头一看，只见书架已经被炸出了一个一人多高的洞，洞后面黑黢黢的，不知道通向什么地方。

　　首席技术顾问自告奋勇，“这个地下室我进去过，我带着你们进去。”

　　“好，来人，给他一件防弹衣。”几个战士把一件防弹背心套在首席技术顾问身上，然后让首席技术顾问走在前面，五个战士形成一个密闭空间战斗队形，跟着首席技术顾问往下面走。

　　首席技术顾问见到五个战士如临大敌的样子，忍不住笑了起来，“你们没有必要这样紧张，这个地下室只是用来收藏名贵艺术品的，没有军事用途。”

　　可是五个战士还是不敢大意，保护着首席技术顾问进了地下室，一进地下室他们才明白，真的是他们想多了，这个地下室只是一个巨大的房间，房间四周摆着不少装艺术品的铁柜子，没有什么军事价值。

　　战士们进入地下室，就看到了伯特莱姆和那个仆人，伯特莱姆听到爆炸声就知道逃不掉了，索性拿出直布罗陀战区总司令的风度，泰然坐在地下室中间的椅子上。

　　首席技术顾问见到伯特莱姆就是一声冷笑，“伯特莱姆，你没想到是我吧？”

　　伯特莱姆见到首席技术顾问，不能不吃惊，站起身来诧然惊呼：“怎么是你？”

　　“伯特莱姆，你为了给自己找替罪羊，就把我关进监狱，还污蔑我是中国奸细，现在我总算可以报仇了，中国朋友们，他就是伯特莱姆，你们要找的人。”

　　战士们早就认出了伯特莱姆，一拥而上，“伯特莱姆先生，请上去吧，我们的指挥官等候你多时了。”

　　伯特莱姆优雅地一笑，“我也很想见你们的指挥官，请带我去见他吧。”

　　战士们把伯特莱姆带到王其洲的面前，让所有人都没想到的是，伯特莱姆竟然冲王其洲冷冷地一笑，威胁道：“中国人，你赶紧把我放了。”


第2873章 西班牙特种部队

　　王其洲笑了起来，“放了你？你是在开玩笑吗，我为什么要放了你？”

　　“因为我现在是在西班牙王国的土地上，你们来抓我，已经侵犯了西班牙王国的领土，你们明白吗？”

　　“少用西班牙人压我，伯特莱姆，你别以为我们不知道，在直布罗陀大海战中，西班牙王国同样出动了鱼雷快艇，我们没有直接打到马德里去，已经很给西班牙人面子了，带走。”

　　几个战士往上一拥，一把抓起伯特莱姆，就在这时，突然听到窗外传来一片响亮的汽车轰鸣声，转头一看，几辆汽车从远处驶来，车身上有西班牙文写成的字，王其洲不认识西班牙文，问首席技术顾问：“车声上写着什么？”

　　“警察，车身上写的西班牙文是警察，来的车，是西班牙警车。”

　　“哈，警车，警察，西班牙人逗我呢吧，我们是堂堂的海军陆战队，他们竟然出动警察。”

　　首席技术顾问耸耸肩膀，一副“西班牙人就是这样，我有什么办法”的样子。

　　王其洲冷笑道：“兄弟们，把伯特莱姆带走。”说着带上伯特莱姆就往外面走，这时西班牙警车已经停下，一大群西班牙警察从警车上下来，这群警察都是三四十岁的中年人，一个个大腹便便，手中只握着黑色的警棍，腰间连配枪都没有。

　　西班牙警察走到那些英国军车近前，这次中国海军陆战队没有携带车辆，他们使用的车辆都是从直布罗陀抢来的英国军车。

　　海军陆战队在军车里留下了哨兵，哨兵见到西班牙警察走近，纷纷举起枪来，西班牙警察竟然毫无惧色，挥舞着警棍吼叫着什么，说的都是西班牙语，没人听得懂。

　　哨兵和西班牙警察正在对峙，王其洲就押着伯特莱姆从别墅里出来，王其洲见到自己的部下和一群西班牙警察纠缠不清，又好气又好笑，你们忘记自己手中的枪怎么用了吗？

　　王其洲直接把手枪掏了出来，冲着天空连开三枪，吓得西班牙警察退出去好几步远，王其洲走到西班牙警察跟前，用英语威严说道：“中国海军陆战队执行任务，阻拦者，死。”

　　王其洲最后那一个“死”说得极其有力，西班牙警察被这个词吓呆了，愣愣地站在一边，不敢再过来阻拦，王其洲带着部下上车，刚要走，伯特莱姆突然大笑起来，王其洲懒得问他为什么发笑，冲部下一挥手，“把他的嘴给我堵死。”

　　伯特莱姆抢着说道：“你们以为你们的对手是这一群猪一样的西班牙警察，错了，这群警察只是先锋，真正的主力还在后面。”

　　“主力还在后面，什么主力？”王其洲用眼神制止了去堵住伯特莱姆嘴巴的部下，伯特莱姆冷笑道：“西班牙人其实早就想把直布罗陀收归己有了，所有他们组建了一支特种部队，这支特种部队装备精良，训练有素，还有不少重型装备，他们一定会来救我的，你们就等着完蛋吧。”

　　王其洲看着狂妄的伯特莱姆，懒得反驳他，让部下把伯特莱姆的嘴巴堵死，两个战士拿着毛巾去堵伯特莱姆的嘴巴，伯特莱姆也不反抗，乖乖地被堵住了嘴。

　　王其洲和部下刚要开车回去，突然，远处传来了一阵震耳的轰鸣声，举目看去，只见十余辆装甲车从远处的树林后面绕了出来，装甲车上涂着醒目的西班牙国旗，在装甲车后面，跟着一大串士兵，那些士兵各个穿着海洋蓝迷彩，威风凛凛，杀气腾腾。

　　西班牙特种部队王其洲是不怕的，让王其洲颇为忌惮的是那十余辆装甲车，这十余辆装甲车，每一辆上面都有一座骨架式炮塔，炮塔上面安装着一门粗大的机关炮，距离比较远，看不清口径。

　　这次王其洲根本没有装甲力量，所以面对这些装有机关炮的装甲车，毫无还手之力。

　　王其洲看了一眼伯特莱姆，只见伯特莱姆是一脸得意，便明白这就是伯特莱姆口中那支西班牙特种部队。

　　王其洲虽然知道自己这支小分队不是西班牙特种部队的对手，不过他不能认怂，他代表的可是中国！

　　王其洲朗声命令：“兄弟们，下车，以英国军车为核心，构筑防御。”战士们纷纷从车上下来，围绕英国军车，形成了一个就防御阵，此时西班牙特种部队已经从外面把王其洲和部下包围在其中，所有西班牙特种兵都举起了枪，装甲车上的机关炮也瞄准了中方战士。

　　王其洲推开车门，走下车，走向西班牙特种部队，西班牙特种部队看出王其洲有交涉的意思，一名上校军官从装甲车上下来，迎着王其洲走了过来。

　　这个西班牙上校看长相已经有四十多岁了，可是看身上，满身的肌肉，此时天气颇为炎热，众人穿得都很薄，那个西班牙上校身上的肌肉，几乎要把薄薄的迷彩服撑破了。

　　王其洲暗暗告诫自己，这个西班牙上校，绝不是一个容易对付的家伙，至少自己很难以突然袭击的法子制服他。

　　眨眼间两人已经走到了面对面，西班牙上校微笑着说“你好”，然后伸出手，想要和王其洲相握。

　　王其洲不觉有诈，伸手和西班牙上校相握，在两手相握的一瞬间，王其洲猛然感到一股怪力从西班牙上校的手上生出，重重压向自己的手，王其洲的身体本能地生出反抗之力，和西班牙上校对握，随即开始比拼力量。

　　行家伸伸手，便知有没有，西班牙上校和王其洲对握了三四秒钟，都知道单凭力量无法胜过对方，纷纷松开了手。

　　西班牙上校抢先说话，“中国先生，这里是我们西班牙王国领土，你们现在已经侵犯了我们的领土。”

　　王其洲不卑不亢，“上校先生，我来这里是为了抓捕一名中国要犯，直布罗陀战区司令伯特莱姆，我们现在已经抓住了他，正要撤退，我希望你们让开，不要因为这件事情闹出不愉快。”

　　西班牙上校一声阴笑，“想走，没那么容易。”


第2874章 骤起反击

　　王其洲的神色陡然凌厉起来，“上校先生，听你话里的意思，你是想要和我们中国海军陆战队交手了？”

　　“是你们侵犯了我们的领土，我们别无选择，一个国家的领土，是神圣不可侵犯的。”

　　王其洲冷笑一声，“上校先生，你要和我讲大道理是吗，那好，我们就来讲一讲这些大道理，在直布罗陀大海战的时候，贵国是不是出动了快艇，协同英国对我们进行了攻击？我们是不是可以认定，你们对我们宣战了？”

　　西班牙上校神色一变，推诿道：“我不是海军指挥官，所以我不知道这件事情，而且我觉得，这件事情和现在的事情毫无关系。”

　　“毫无关系，怎么可能？你们西班牙出动快艇攻击我们，这已经是对我们中国的宣战了，我们没有炸平马德里，已经很给贵国面子了，希望贵国不要再做傻事。”

　　西班牙上校哈哈大笑，“好狂妄的中国人，算了，我不和你们废话了，我要做的事情很简单，你们把伯特莱姆先生留给我们，然后撤出西班牙领土，这件事情也就了结了。”

　　“上校先生，你敢对我们如此强硬，是不是觉得我们现在的战斗力不如你们？”

　　西班牙上校没有回答，而是看了看己方的装甲车，用意很明显，我们有装甲车辆，你们有什么？

　　王其洲抬起头，向天空中看了看，只见两个黑点由远而近，随之而来的，是“踏踏踏”的轰鸣声，这种声音明显是直升机旋翼发出来的，与喷气式飞机的发动机声音截然不同。

　　王其洲用手一指那两个黑点，“上校先生，那是我们的直升机，你们有什么？”

　　西班牙上校自知不敌，他抬起头，恨恨地看了看天空，然后把目光转回到王其洲的脸上，陡然间神色一变。

　　王其洲察觉到西班牙上校的神色变化，心中暗叫一声“不好”，随后只见西班牙上校的手猛地滑向腰间！

　　西班牙上校要掏枪！王其洲闪电般反应过来，也跟着掏枪。

　　闪电掏枪，特种兵的技能之一，在千钧一发的战场上，谁的出枪速度快，谁就能活下来。

　　王其洲的掏枪速度只有三秒，在整个海军陆战队已经算数一数二的了，没想到对面的西班牙上校，掏枪速度竟然和他相差不多，双方几乎是同时把枪对准了彼此的额头。

　　西班牙上校本来打算用自己奇快无比的掏枪制服王其洲，可是没想到王其洲的掏枪速度也不慢，双方竟然枪口对枪口，僵持住了。

　　众人见到伯特莱姆和西班牙上校掏出了枪，也纷纷举起枪，眨眼间几百支上膛的步枪已经指在了一起，随时可能爆发一场大战。

　　伯特莱姆和西班牙上校都不说话，似乎都在等着对手先屈服，此时两个人的对峙，已经不再是两个人个人的对峙，而是中国和西班牙警察的对峙，谁的国力弱，谁就要先屈服。

　　双方都没有屈服的意思，时间一分一秒地过去，突然，西班牙上校的身后响起了一个士兵的西班牙语，王其洲听不懂，那个士兵说完，西班牙上校用英语沉声说道：“我的上级有秘密指令，我必须去听，我数一二三，我们一起放下枪，好不好？”

　　王其洲冷声说道：“我其实没想掏枪，都是你逼我的。”

　　西班牙上校数了三个数，两人一起放下了枪，西班牙上校回到装甲车近前，拿过通讯器听了一阵子，很快回到王其洲的面前，黯然说道：“中国先生，你们可以回去了。”

　　“你的上级下令放走我们？”

　　“是的。”西班牙上校轻轻点头，脸上满是无奈与不甘，王其洲得意地笑了起来，你们西班牙的国力，比我们中国差着一大截呢，你们拿什么和我们对抗啊。

　　王其洲强忍着说风凉话的冲动，沉声说道：“西班牙上校先生，请你们的部下，把路让开。”

　　西班牙上校点点头，冲部下挥了挥手，拦住道路的西班牙特种部队立刻把路让开，这些特种部队士兵的脸上，也写满了愤怒和不甘，反观中国战士，人人高傲地仰着头。

　　王其洲云淡风轻地说了几句场面话，坐上车，往回开，路上看着车里的伯特莱姆，得意地笑道：“你口中那支装备精良，训练有素的西班牙特种部队也不怎么样嘛，不是一样在我们的手下屈服了。”

　　伯特莱姆的脸上露出了奇怪的笑容，看得王其洲诧异无比，伸手扯下了伯特莱姆口中的毛巾，“你小子笑什么呢？”

　　“你以为这支西班牙特种部队会那么容易地屈服吗？”

　　“西班牙特种部队不屈服又能怎么样，他们还敢打我们？”

　　伯特莱姆咧嘴一笑，露出了一副“这可说不准”的表情，王其洲不屑地白了伯特莱姆一眼，懒得搭理他，可是没想到就在这时，突然身后传来“砰砰砰”的声音，紧接着“轰”的一声巨响彻地传来，整个军车都被震得一晃，后视镜里，一个巨大的火球腾空而起，又轰然落下。

　　王其洲急忙回头去看，只见西班牙特种部队的装甲车正在倾吐着火舌，射向己方军车，刚刚那个火球，就是一辆被打爆的军车发出来的。

　　西班牙特种部队竟然向王其洲开火，竟然向中国海军陆战队发起了攻击。

　　此时王其洲不可能知道，那个西班牙上校刚刚接到的上级命令，根本不是什么把王其洲众人放走，而是利用火力优势，把王其洲部队全歼，然后一鼓作气，冲进直布罗陀，将直布罗陀里面的所有中国人驱赶出去，收复被英国人占领了三百多年的直布罗陀。

　　而那个西班牙上校，之所以装出那样一副样子，完全是因为他想迷惑王其洲，先让王其洲撤退，等到王其洲的车队把背后完全亮出来，再发动攻击。

　　这个时候发动攻击，中国海军陆战队没法在第一时间反击，能够给中国海军陆战队造成最大伤亡。


第2875章 没有重武器

　　王其洲的惊讶和愤怒已然到达顶峰，西班牙特种部队竟然敢对中国海军陆战队发动攻击，那个上校竟然敢欺骗自己。

　　王其洲想要报仇，可是现实情况却让他只能忍气吞声，因为身后的西班牙特种部队有装甲车辆，而他这边，什么都没有，如果他们开的是自己的军车，车身上还有机关炮可以用来还击，可是他们用的是英国军车，英国军车上，连一挺机枪都没有。

　　王其洲现在最要紧的事情，是把自己和部下全都隐藏起来，躲避西班牙特种部队的机关炮攻击，于是王其洲迅速命令：“不要和西班牙特种部队纠缠，立刻撤入直布罗陀，直布罗陀是英国人的，西班牙特种部队不敢进来。”

　　在车队进入直布罗陀的同时，又有一辆满载中国战士的军车被击爆，王其洲也向天空中的直一报告了情况，天空中的直一都是携带机关炮和反坦克导弹的武装型号，打西班牙特种部队的装甲车易如反掌。

　　两架直一迅速接近西班牙特种部队的装甲车，可是他们距离战场比较远，飞过来还需要一段时间，在这段时间里，王其洲的车队已经完全进入直布罗陀境内。

　　王其洲本以为西班牙特种部队不敢再追了，没想到他们竟然阴魂不散，凶狠地追了上来，一边追一边开炮，眨眼间又有一辆军车被打爆。

　　王其洲的车目标都太大了，直布罗陀里都是宽敞笔直的马路，王其洲的车要在马路中间走，肯定会被打爆，王其洲急忙命令：“所有车辆，躲在建筑物后面。”

　　军车立刻往建筑物后面走，借助建筑物躲避炮弹，车队很快来到了一座百货商场后面，西班牙特种部队的装甲车绕过百货商场的大楼，继续向王其洲的车队开炮。

　　王其洲知道再躲在外面，肯定会被西班牙特种部队的机关炮打成筛子，所以王其洲大手一挥，朗声命令：“全体人员下车，进入百货商场，先组织防御。”

　　王其洲和部下立刻进入了百货商场，先派出狙击手去顶楼，又留下步枪手看守楼梯口，建立起稳固的防御阵地之后，王其洲立刻联系余锋：“我们遭到了西班牙特种部队的攻击，他们使用了重型装甲车，装甲车上还装备了机关炮，火力上我们不是他们的对手，而且西班牙特种部队还追进了直布罗陀，这简直是对我们中国的挑衅！”

　　余锋听完就愣了一下，西班牙人这样做，分明是要想中国宣战，西班牙的力量能挡住中国吗？

　　余锋在和部下商量进攻直布罗陀策略的时候，没有人想到西班牙特种部队会跟随过境，进攻直布罗陀。

　　余锋朗声说道：“你们务必保证坚守五分钟，坚守了五分钟之后，我们的舰载一就来了。”

　　王其洲满不在乎地笑道：“放心吧，我看这座百货商场地形和房间布置都很好，我们在这里坚守五个小时，西班牙特种部队都上不来。”

　　王其洲正在和余锋说话的时候，西班牙特种部队已经开始了对百货商场攻击，他们兵分两路，一路从楼梯走上来，一路从窗口摸上来。

　　这个情景，就和前一段时间陈飞被困在罗马尼亚王国首都布加勒斯特的情景相似，敌军分成两路，一路走楼梯，一路爬窗户，不过这次王其洲的部下人多，足足有一百多人，所以西班牙特种部队想要用两面夹击的法子，与送死无异。

　　果不其然，两个路线上发动进攻的西班牙特种部队都被击毙，王其洲长长地出了一口气，笑道：“这些西班牙特种部队可真是有趣啊，竟然过来送死。”

　　众人也跟着笑了起来，可就在这时，突然听到远处传来了更加响亮的车辆轰鸣声和脚步声，王其洲轻轻扒开窗帘，只见西班牙的方向，铺天盖地地驶来一大群装甲车，每一辆的周围，都跟着至少十个西班牙士兵，这些西班牙士兵穿的衣服是普通的绿色迷彩，和西班牙特种部队显然是和不同的，他们正式西班牙正规军。

　　这些步兵和装甲车显然不止攻击王其洲这一个目标，因为他们绝大多数都驶过西班牙和直布罗陀的边境，留下来参与攻击的行动的装甲车几乎没有，王其洲心中一动，“难道说这些西班牙人是要去参观什么地方吗？”

　　王其洲正在想着，就听见直布罗陀的里面传来了密集的枪声，很显然是中国部队在和西班牙王国交火，王其洲更加惊诧，难道说西班牙王国，是要全面收复直布罗陀，这个主意是谁想出来的，他的脑袋是不是被驴踢过，西班牙那孱弱的国力，想要打赢我们中国，做梦。

　　西班牙到底是怎么回事呢？西班牙王国之所以敢全面收复直布罗陀，是基于这样的考虑，直布罗陀的英国守军已经和中国人的部队交战一阵了，最后肯定两败俱伤，我们就算出兵收复了直布罗陀，也能挡得住中国人的反扑。

　　西班牙王国人还有一点发起攻击的理由，中国人的海上基地距离直布罗陀很远，这次肯定没有带多少陆战部队，如果我们能一鼓作气收复直布罗陀，然后和中国人进行合作，说不定能够保住直布罗陀。

　　正是因为这两点理由，西班牙王国才发动了攻击，把王其洲众人包围在百货商店里。

　　王其洲立刻把西班牙军队大举入侵直布罗陀的事情告诉了余锋，余锋虽然吃惊，可是却没有害怕，此时的蓝海舰和战神级核动力巡洋舰，登陆战斗力有了极大提升，战神级这样的战舰，携带海军陆战队员两百名，蓝海舰携带的更多。

　　余锋现在最大的困难是——没有什么重型陆战装备，比如说坦克、装甲车，如果没有这些东西，那海军陆战队就会在直布罗陀里面四处挨打，可是现在就是没有那些东西，余锋只能用空中力量干掉它们。


第2876章 大战西班牙

　　余锋于是命令舰载一起飞，对西班牙王国的重武器进行打击，与此同时，被包围在百货商店里的王其洲急得抓耳挠腮，我们的飞机怎么还不来？

　　正在想着，楼顶的狙击手突然报告：“队长，敌军发动攻击了，他们这次用的是装甲车！”

　　“用装甲车怎么进攻？用机关炮轰击墙壁吗？”

　　“不是，他们想用装甲车撞击墙壁，他们想把墙壁撞倒。”话音未落，突然百货商店的墙壁发出“砰——哗啦”的声音，守卫楼梯口的战士高声报告：“一辆装甲车，从北侧撞进来了。”

　　王其洲心头一沉，装甲车如果撞进来，就能用机关炮肃清我们的楼梯防御，我们的楼梯口可就守不住了，西班牙特种部队就可以长驱直入，和我们打肉搏战，他们人多，我们人少，我们绝不是对手。

　　现在必须干掉那辆装甲车，可是用什么武器干掉它，由于事先得知直布罗陀的英军没有装甲武器，这次他们不仅没有携带反坦克火箭筒，甚至连破甲枪榴弹都没有，他们手中只有手榴弹，可是手榴弹的杀伤力根本不足以击伤装甲车。

　　王其洲想起手榴弹，心中猛然一动，一枚手榴弹不管用，我们可以把几枚手榴弹放在一起啊。

　　“快，兄弟们，从这个商店里找一些大袋子，咱们把手榴弹放在一起。”百货商店里的袋子很多，不少都是塑料袋子，自从中国出售了塑料技术之后，塑料就摧枯拉朽地占领了各国市场。

　　战士们找来了大袋子，把十几枚手榴弹装进袋子，一个战士还别出心裁，拎了一大袋辣椒粉，扔进大袋子。

　　“袋子炸弹”刚刚做好，装甲车就逼近楼梯口，机关炮“通通通”地射出炮弹，向楼梯口的中国战士狂射，中国战士虽然都装备了防弹衣，可是防弹衣哪敢挡机关炮啊，于是纷纷后撤。

　　装甲车见到楼梯口守军撤退，立刻召唤步兵前来进攻，步兵们端着枪正要冲上楼梯，突然楼梯口人影一闪，随后一个什么东西就飞了出来，直挺挺落在装甲车炮塔上，一声巨响，只见一团黑红烟云腾空而起，再看装甲车，整个骨架式炮塔上的观瞄仪器都被炸碎了，炮管也被炸弯了。

　　距离装甲车最近的步兵被炸倒了一片，远处的步兵被辣椒粉“吞噬”，剧烈地咳嗽起来，西班牙特种部队没有办法，只能撤退。

　　西班牙特种部队刚刚撤出百货商店，天空中的直一就到了，两架直一见到西班牙特种部队距离百货商店很近，不敢使用反坦克导弹，只敢用机关炮，机关炮打出的都是穿甲弹，三辆装甲车直接被打得失去了战斗力，其他装甲车急忙离开百货商店，向其他建筑物后面躲避。

　　两架直一前来支援也是冒了极大风险的，如果西班牙特种部队装备了毒蝎火箭弹之类的装备，很有可能把直一打下来，就像在罗马尼亚一样。

　　王其洲在百货商店和西班牙特种部队缠斗的同时，整个直布罗陀都陷入了大战，中国海军陆战队在这场大战中显然处于不利地位，一来是中国方面没有重武器，二来是中国方面在心理上没有准备，谁能想到西班牙竟然打算趁着这个时候收复直布罗陀。

　　不过中国海军陆战队都是训练有素的精兵，他们见到敌人冲过来，立刻躲进建筑物里，进行防御，西班牙军队也是缺心眼，明知道直布罗陀都是建筑物，竟然没给进攻部队配属炮兵，大个头的榴弹炮没有也就不说了，连一门六十毫米口径的迫击炮都没给配备。

　　在余锋的命令下，一架又一架舰载一凌空而起，猛扑西班牙军队，向他们的装甲车发射导弹和炸弹，还使用机关炮轰击步兵。

　　舰载一毕竟是固定翼飞机，不敢飞得太低，余锋又命令直一出动，支援步兵，直一对步兵的帮助显然更大，西班牙军队的进攻一时间遭到阻遏。

　　经过了三个多小时的激战，西班牙军队没有取得什么战果，纷纷撤回西班牙境内，不过西班牙军队不死心，又从后方调来了更多的军队，从航空侦察的图片上来看，这次调来的西班牙军队数量在两万左右，而且西班牙军队调来了大量火炮，包括自行火炮和牵引火炮，总数量在五十门以上，其中不乏155毫米口径的重炮。

　　对西班牙军队的举动，余锋忧心忡忡，自己只是一支舰队，而对面的西班牙，是整个国家，这可怎么打？

　　余锋立刻召开蓝海舰特别作战会议，政委徐思远、航空编队队长罗文等高级将领都参加了，会议上罗文提出：“出动空军，对西班牙的首都马德里发动震慑打击，迫使西班牙改变夺回直布罗陀的初衷。”

　　徐思远表示赞同，“西班牙至今没有对我们宣战，和英国德国也若即若离，这表明，西班牙并不想一门心思和我们全面对抗，他们只是一个‘投机者’，见到机会就钻，如果我们能用强大武力震慑他们，他们也就不敢投机了。”

　　余锋略微迟疑片刻，“好，我同意大家的意见，不过这件事情我必须要请示林帅，听从林帅的指令。”

　　余锋立刻向林远汇报了战局，并且提出了空袭马德里的意见，林远想了想，痛快地答应了，对付西班牙这种机会主义者，空袭重要城市的确可以迫使其改变初衷，而对于英国和德国这样铁了心和中国对抗的国家，空袭一个城市就显得没有用了。

　　不过林远对余锋的空袭计划提出了一点改进，那就是，西班牙首都马德里距离直布罗陀有五百多公里远，这么远的距离，舰载一飞过去需要不短的时间，而现在最要紧的，是在最短的时间内打掉西班牙夺取直布罗陀的决心，所以空袭地点不建议放在马德里，而是改在塞维利亚，塞维利亚是西班牙第四大城市，也是南部最大的城市，西班牙南部的经济文化中心。


第2877章 西班牙屈服

　　余锋立刻按照林远的指示，出动舰载一对塞维利亚发动攻击，在攻击之前，余锋向西班牙郑重声明：“如果西班牙再继续攻击直布罗陀，那中国海军航空兵将会毫不留情地打击西班牙所有城市。”

　　西班牙方面对余锋的警告不以为然，继续命令部队，对直布罗陀发动攻击。

　　西班牙军队这次动用了各种大口径火炮，包括三十门122毫米自行榴弹炮，十门155毫米牵引榴弹炮，四十门重炮，一起向直布罗陀轰击。

　　爆炸声不时在直布罗陀里面响起，由于重型火炮的发射间隔时间长，所以炮弹爆炸声听起来是断断续续的，一个爆炸响起之后，要隔上一段时间才会有另一个爆炸。

　　西班牙军队的炮弹很准，几乎每一枚都会精准地打在建筑物上，显然西班牙对打击直布罗陀，已经演练了无数次了。

　　余锋见到威慑不起作用，于是命令罗文率领四架舰载一空袭塞维利亚，塞维利亚距离直布罗陀只有一百公里不到的距离，舰载一很快就可以飞得到。

　　塞维利亚是西班牙的海军基地，里面停泊着四艘老旧的战列舰，西班牙国力衰微，没有钱去造新战舰，海防只能靠这四艘老旧的战列舰维持。

　　罗文在空袭的时候，特地选择了战列舰这样的军用目标，这样做是为了减少仇恨，尽量少给中国树敌。

　　四艘老旧战列舰好像垂死的老人，停泊在码头上，罗文都懒得用昂贵稀少的反舰导弹了，直接发射了激光制导炸弹，炸弹在战舰上爆炸，将战列舰炸沉入海。

　　罗文将击沉四艘战列舰的消息报告了余锋，余锋再次给西班牙发出警告：“我们已经炸沉了你们的战列舰，如果你们再执迷不悟，我们将把塞维利亚整个摧毁。”

　　余锋在发出警告之后，命令蓝海舰上的电子战部队，锁定西班牙南部几个城市广播电台的发射频率，然后以同频率发射信号，信号强度远远大于广播电台的发射强度，确保每一部收音机收到的都是蓝海舰发射的信号。

　　余锋命令电子战部队，向西班牙南部几个城市发出这样的消息：“因为西班牙政府执意对直布罗陀发动打击，我舰队将不得不对西班牙南部城市发动毁灭性攻击，为了避免无辜民众伤亡，请民众立刻撤出城市，打击的城市名单如下……”

　　蓝海舰电子战部队将这条消息循环播发，只要有人打开广播，不管调整到什么接收频段，收到的都是这段消息，西班牙南部城市顿时陷入了混乱。

　　正如徐思远在战前分析的那样，西班牙在这场战争中只是一个投机者，所以西班牙没有做什么像样的战争准备，像英国和德国，在各个城市都挖了防空洞，经常举行防空演习，只要防空警报一响，人三分钟之内就可以进入附近的防空洞，每户家庭都准备了防空洞应急包，里面储备了足够一个家庭使用三天的水和食物。

　　西班牙的市民没有这样的准备，在面对可能到来的空袭时，只有一个选择，那就是远远地逃离城市，到农村去，每家每户都开始往农村跑，西班牙市民有汽车的人很少，大多数都用马车或者驴车，汽车、马车、人群拥堵在大街上，整座城市一片大乱。

　　西班牙南部城市一片大乱的消息很快传到了西班牙王国首都马德里，此时的西班牙王朝，国王是阿方索十三世，不过他此时只是一个十几岁的孩子，国内大权掌握在他的母亲——玛丽亚·克里斯蒂娜女大公的手中。

　　西班牙曾经是一个殖民帝国，殖民足迹遍布南美、非洲和亚洲，可是进入十九世纪，国力一直衰败，南美洲的殖民地相继独立，非洲的殖民地也被列强瓜分，中国崛起后，亚洲的殖民地菲律宾又被中国拿下。

　　在海外殖民地被纷纷瓜分的情况下，西班牙国内也不太平，1873年国内爆发了资产阶级革命，王朝被推翻，建立了西班牙第一共和国，这个共和国仅仅存在了一年的时间，1874年，王朝复辟，一直到现在。

　　虽然王朝复辟了，可是推翻封建王朝，建立共和国的势力仍然暗流涌动，玛丽亚·克里斯蒂娜女大公的统治地位也不是坚不可摧的，所以她打算收复直布罗陀，获得民众的拥戴，这才命令军队，趁中国和英国大战的时候，出兵收复直布罗陀。

　　可是现在，中国放出了空袭南部城市的“大招”，民众一片大乱，玛丽亚·克里斯蒂娜女大公是偷鸡不成蚀把米，无奈之下只能命令军队停止攻击，后撤一公里。

　　余锋对西班牙军队这个举动并不放心，他们才后撤了一公里，后撤一公里是什么概念，只需要十分钟不到的时间，他们就能再回来。

　　于是余锋指示前线的王其洲，找到西班牙军队指挥官，与其签订《临时停战协议》，协议规定，直布罗陀归中国所有，中国和西班牙互不侵犯。

　　西班牙军队的指挥官是一名少将，他见到中国来谈判的军官只是一名少校，颇为不满，可是他也没有办法，余锋是不会从蓝海舰上下来和他谈判的。

　　西班牙军队指挥官把《临时停战协议》的内容传回马德里，玛丽亚·克里斯蒂娜女大公有心不从，可是没有那个能力不从，西班牙此时还在和葡萄牙交战呢，虽然双方的交战烈度不大，基本上就是在边境线上相互抢哨所，打一天也死不了几个人，可是那毕竟也是战争，也要消耗大量物力和财力，所以玛丽亚·克里斯蒂娜女大公根本不敢再和中国交战。

　　玛丽亚·克里斯蒂娜女大公指示前线指挥官，签订《临时停战协议》，自此，与西班牙爆发的战争全面结束，这场战争堪称是人类战争史上最奇葩的战争，没有之一，从开始到结束只用了不到八个小时的时间，因此被称为“八小时战争”。


第2878章 意大利和希腊乞降

　　在这场战争中，西班牙王国损失巨大，共计有四十多辆装甲车被击毁，一千多人阵亡，中国方面也有一定的损失，有一百多名海军陆战队员牺牲。

　　面对如此巨大的损失，海军希望林远严惩西班牙王国，不过被林远拒绝了，此时林远要收拾的，是意大利和希腊，他不希望节外生枝。

　　意大利此时是德国的铁杆盟国，两国在地理上很近，意大利的北部是阿尔卑斯山脉，穿过阿尔卑斯山脉，就可以进入德国南部。

　　阿尔卑斯山终年积雪，堪称是军事上的死地，不过这个死地并不是不可征服的，早在公元前三世纪的第二次布匿战争中，迦太基统帅汉尼拔就率领部队穿越了阿尔卑斯山，看来林远，要重复汉尼拔的足迹了。

　　直布罗陀被中国攻占，意大利王国和希腊王国都震惊不已，惊恐万状，他们都明白，直布罗陀一旦被中国占领，意味着中国占有了直布罗陀海峡，到时候中国海军舰队可以轻而易举地进入地中海，然后对意大利王国和希腊王国发动攻击。

　　意大利王国和希腊王国立刻致电西班牙王国，希望西班牙王国能够出兵夺取直布罗陀，可是西班牙王国出于自身利益的考虑，断然拒绝了意大利王国和希腊王国的请求。

　　英国和德国又联手向西班牙王国施压，可是西班牙王国坚决不屈服，中国航母舰队的一个轰炸威胁就搞得西班牙王国南部一片大乱，西班牙王国再也不敢挑衅中国了。

　　意大利王国和希腊王国没有了办法，只能一边准备防御，一边派出人去和中国协商，希望和中国签署停战协定。

　　在签署停战协定的事情上，意大利王国和希腊王国又出现了分化，击沉中国地中海舰队的主力是意大利王国，希腊王国并没有参与，希腊王国只是扣押了中国海军的几艘舰船，希腊王国认为，只要他们归还舰船，中国就会放过他们。

　　两个国家通过驻中国领事馆向林远发出了谈判请求，这两个国家在战前在中国都是有大使馆的，也和中国建立了大使级外交关系，不过自从和中国宣战之后，这两个国家就召回了驻华大使，把大使馆降格成了领事馆。

　　林远听说是意大利王国和希腊王国提出的谈判请求，都懒得去见他们的外交官，吩咐外交部南欧事务司司长去接见意大利王国和希腊王国的外交官。

　　外交部南欧事务司主管中国和葡萄牙王国、西班牙王国、意大利王国和希腊王国等国家的外交事务，司长名叫高宏伟，原本是清廷旧臣，不过他和翁同龢这样的旧臣不同，他对清廷可是连一丁点感情都没有。

　　在高宏伟去见意大利王国和希腊王国的外交官之前，林远把高宏伟叫到自己的办公室，请高宏伟坐下，笑道：“你知道意大利王国和希腊王国的外交官要来和你谈什么吗？”

　　高宏伟是第一次见到林远，有些紧张，声音有些发颤，“报告林帅，我已经想好了，意大利王国和希腊王国的外交官，肯定是来请求我们不要进攻意大利王国和希腊王国的。”

　　“他们的提出的停战条件，肯定是不同的，意大利王国的条件不太容易推测，因为意大利王国击沉了我们数艘战舰，还杀死了我们一万多名战士，我们中国，在您林帅的治下，从来没有一战损失一万战士的时候。”

　　“至于希腊王国，他们的条件应该很容易猜到，他们肯定会把扣押的中国战舰归还，然后把双方关系恢复到原来的状态。”

　　林远满意地点点头，“很好，你说的很对，希腊王国就是这样的想法，意大利王国的想法也的确不容易猜到，那你打算怎么应对？”

　　“报告林帅，我是这样考虑的，对于希腊王国，答应他们的请求，对于意大利王国，看看他们提出什么条件，再灵活应对。”

　　林远的眉头轻轻一皱，高宏伟不等林远说话就站起身来，低下头歉然说道：“林帅，属下说的有什么不对之处，请您不吝赐教。”

　　林远见到高宏伟一副“罪该万死”的样子，笑呵呵地站起身来，走出桌子，在高宏伟的肩膀上轻轻一拍，笑道：“你不用这么紧张，坐下慢慢说。”林远说着拉过一把椅子，坐在了高宏伟的对面，这个举动让高宏伟觉得亲切无比。

　　林远笑道：“你说同意希腊王国的请求，那是不是说只要希腊王国归还了扣押舰船和人员，就把希腊王国和我们的关系恢复到战前状态？”

　　“我是这样想的。”

　　“这样不行。”林远轻轻摇头，“这样弄，太便宜希腊王国了。”

　　“林帅，那我们应该怎么做，对希腊王国施行军事占领吗？”

　　林远继续摇头，笑道：“军事占领也不行。”

　　“那具体应该怎样做，请林帅明示。”高宏伟说着又要站起身来，林远再次拍了拍他的肩膀，笑道：“不用站起来，坐着说就行。你要明白一点，像希腊王国和意大利王国这种国家，国内的民族主义思想已经深入民心了，这就意味着，我们任何形式的军事占领，都会激起民众的强烈反抗。”

　　“因此，我们绝对不能对希腊王国进行军事占领，既然不能施行军事占领，那在政治上兼并也是不可能的了，所以我们绝对不能把希腊王国变成我们自己的自治区。”

　　“林帅，那我们应该怎样做？推翻希腊王国政府，迫使国王退位，然后扶持一个新政府吗？”

　　“这取决于希腊王国民众对国王的态度，这件事情我并不是很了解，你们应该是最了解的，希腊王国民众对国王是什么态度？”

　　“林帅，希腊王国国王是乔治一世，这个国王十分有才能，民众对他十分爱戴，报纸广播对他也都是溢美之词。”

　　“既然是这样的话，那就不要推翻这个国王了，我们就用温水煮青蛙的办法煮死希腊王国。”


第2879章 温水煮青蛙

　　“温水煮青蛙？这是什么意思？”高宏伟不明白，直接发问。

　　“我们要求希腊王国全面开放市场，我们中国的商品，可以零关税进入希腊王国，凭借我们中国商品的质量，三个月，就可以全面占领希腊王国市场。”

　　“占领希腊王国市场，必然会导致一大批当地人失业，我们随后建设一大批工厂，把失业的希腊人吸收进来，平息民怨，在这个过程中，希腊王国将会整个融入中国的经济圈，就会被我们中国牢牢握在手中，希腊就是那只被温水煮死的青蛙。”

　　高宏伟恍然大悟，“我明白了，林帅，我这就去准备。”

　　高宏伟回去准备，转过天来，希腊王国国王乔治一世的特使，也就是希腊王国驻中国领事总领事——亚度尼斯，来到了外交部，和高宏伟谈判。

　　亚度尼斯这个名字，是传统的希腊名字，欧洲其他国家的人，很少有人会起这样的名字，这个名字原本的含义是“美男子”，不过这个亚度尼斯却和美男子一点都不沾边，他秃顶大肚，满脸猥琐。

　　亚度尼斯和高宏伟见面，提出了自己的条件，果然不出高宏伟之前所料，亚度尼斯提出归还扣押的中国战舰和人员，并做出赔偿，之后中国和希腊王国恢复到大使级外交关系。

　　高宏伟当然不会同意，提出“温水煮青蛙”计划，当然，高宏伟不可能说出“温水煮青蛙”这个词。

　　亚度尼斯听到高宏伟提出的一系列计划，脸色骤然变得难看无比，亚度尼斯并不是酒囊饭袋，对这个计划的厉害之处心知肚明。

　　亚度尼斯挤出一丝苦笑，“高宏伟先生，贵国这样做，是要把我们希腊王国放在烤炉里，还要锁上烤炉的门，是不是有些太过分了？”

　　高宏伟温柔地笑了，“亚度尼斯先生，其实我们这样做，获利的是贵国民众，据有关数据，现在贵国国内，能用上电的人只占全体国民的百分之十不到，如果您同意我们的计划，只需要十年时间，贵国能用上电的人数就可以达到百分之八十。”

　　亚度尼斯的眉头紧紧地锁了起来，“高宏伟先生，您不用再说了，这件事情，我需要回去和国王陛下商量再做决定。”

　　高宏伟笑着用手一指门口，“您可以回去了，我现在要和意大利王国的特使会谈了。”高宏伟说着站起身来，把亚度尼斯送出了会客室。

　　亚度尼斯在走出外交部大楼的时候，遇到了意大利王国特使贝尼亚米诺，贝尼亚米诺这个名字，也是意大利传统名字，他急忙问道：“亚度尼斯先生，您和中国人谈得怎么样？”

　　亚度尼斯长叹一声，连连摇头，哀声说道：“谈得很不好，非常不好，非常非常不好，中国人太狠毒了，我现在真的很后悔，没有在国王陛下同意和英国德国合作的时候尽最大的努力劝阻。”

　　贝尼亚米诺惊声问道：“亚度尼斯先生，我从来没听说您因为什么事情后悔过，现在竟然后悔成这个样子，到底发生了什么事情，中国人提出了什么条件？”

　　亚度尼斯当然不会把和中国会谈的内容告诉贝尼亚米诺，这样做对希腊王国是很不利的，于是亚度尼斯摇着头走了，亚度尼斯回到驿馆，迅速换上便装，前往法国驻华大使馆，在那里，直接给驻希腊的英国联络官发出了电报。

　　亚度尼斯在电报中语气非常强硬：“尊敬的英国朋友，当初你们请求我们支援你们的时候是怎么说的，你们说会在东欧和北欧对中国发动让他们应接不暇的打击，可是现在呢，你们做了什么？”

　　“德国在进入乌克兰、白俄罗斯境内五十多公里之后就停下了脚步，英国在瑞典按兵不动，说要进攻摩尔曼斯克，却迟迟不见动静，你们是要把我们希腊王国当成炮灰吗？你们这是欺骗，无耻的欺骗！”

　　电报发出去之后，也不知道英国人有没有接收到，反正亚度尼斯没有收到任何回信，亚度尼斯等待了一个多小时，愤愤地离开了法国使馆。

　　在亚度尼斯发出电报的同时，意大利王国特使贝尼亚米诺和高宏伟的谈判也开始了，高宏伟事先没猜到意大利王国的条件，于是让意大利王国先把停战条件说出来。

　　贝尼亚米诺把停战协议书递到高宏伟的面前，高宏伟扫了一眼协议书，当场震怒，只见协议书中写道：“意大利王国承认地中海事件是因为通讯不畅导致的误会，对此，意大利王国愿意向中国道歉，并愿意出于人道主义考虑，赔偿中国若干损失。”

　　一场蓄谋已久的进攻竟然成“通讯不畅导致的误会”，赔偿中国损失竟然要“出于人道主义考虑”，意大利王国还能不能再无耻一点？

　　高宏伟当场一拍桌子，怒道：“贝尼亚米诺先生，如果贵国对地中海事件抱着这种态度的话，那我们的谈判就没有继续下去的必要了，我这就把贵国的态度通报给林帅，请求林帅命令前线部队，对贵国进行打击。”

　　贝尼亚米诺急忙赔笑道：“高宏伟先生不要生气，这些事情都好商量，不如您先提出中国的条件吧？”

　　高宏伟冷笑一声，把“温水煮青蛙”计划又说了一遍，贝尼亚米诺的反应和亚度尼斯相差不多，都是摇头拒绝，高宏伟当然不会和贝尼亚米诺客气，当场表明立场——如果意大利王国不服从，那中国将会对意大利王国进行最严厉的打击，地中海战役的仇，中国还没有报呢。

　　贝尼亚米诺急忙说道：“请中国不要使用武力，我们还可以再商量。”

　　“请问贵国，你们需要多少时间商量？”

　　“请给我们三天的时间，好不好？”

　　“三天的时间绝对不可能，我只给你们一天的时间。”

　　“一天的时间？也好吧，明天的这个时间，我会给贵国答复的。”


第2880章 进攻西西里岛

　　高宏伟见到贝尼亚米诺答应，起身送走了贝尼亚米诺，随后去见林远，汇报情况，整个汇报过程林远都没有说话，只是在静静地思考。

　　高宏伟汇报完无奈地说道：“林帅，我有一点不明白，以意大利王国的国力，根本不足以对抗我们，为什么意大利王国那么嚣张？您是没有看到那个意大利特使的样子，他那副样子，好像地中海战役都是我们的错一样。”

　　林远哈哈一笑，“意大利王国自己作死，不用想那么多。”

　　高宏伟微微点头，林远笑道：“我看希腊王国还是很乖的，可以先不用教训，意大利王国嘛，小孩子不听话，应该打屁股喽。”

　　高宏伟听林远这样说，知道林远有军事行动，没有多问，而是起身说道：“林帅，如果您没有别的事情的话，我就先告辞了。”

　　林远轻轻点头，起身送高宏伟出去，高宏伟见到林远竟然亲自站起来相送，激动得差点落泪。

　　林远把高宏伟送出去，回到桌边，拿起了电话，直接打给西伯利亚战区司令沈新，问道：“我们在利比亚的军队怎么样？”

　　“报告林帅，士气高昂，战意正盛，一心想要进攻意大利王国，为在地中海战役中死难的兄弟报仇。”

　　“很好，我命令你们，用一天的时间，完成对意大利王国进行攻击的准备，进攻的地点，选择意大利南部的西西里岛。”

　　西西里岛，是意大利南部最大的岛屿，也是地中海上最大的岛屿，面积2.57万平方公里，这座岛屿是意大利王国南部的门户，想要进攻意大利王国，必须要先进攻并拿下西西里岛，在林远时代的第二次世界大战中，盟军曾经在这座岛屿登陆，随后攻入了意大利本土。

　　沈新听到林远命令他进攻西西里岛，声音里带上了激动：“林帅，我们的进军路线，可不可以使用二战时代盟军的登陆路线？”

　　“当然可以，盟军的登陆路线是经过反复斟酌才确定的，我们当然可以拿来用。”

　　“明白，不过在西西里岛登陆，我们的登陆部队会面临一个相当大的困难。”

　　“哦？什么困难？”

　　“我们的部队缺乏登陆舰，这支部队原本是要进攻直布罗陀的，直布罗陀面积很小，海岸防御并不严密，不需要专门的登陆舰就可以登陆，而西西里岛却不行，如果我们没有登陆舰协助抢滩，恐怕会被意大利王国的快艇和海岸防御火力大量杀伤。”

　　林远心头一沉，沈新所言非虚，在的黎波里的部队，没有大型登陆舰和抢滩登陆艇，这就意味着，陆军必须要用小船才能靠近海岸，相比于有登陆舰和抢滩登陆艇的情况，登陆时间大为延长，遭到敌军杀伤的概率也大大增加。

　　不过现在为的黎波里的部队调集星名级登陆舰、气垫登陆艇等登陆装备已经来不及了，林远想了想，“那你们就做好空地协同吧，我把蓝海舰航母战斗群归属给你们指挥。”

　　“明白！”沈新答应下来，开始了准备。

　　林远随即调动蓝海舰航母战斗群离开直布罗陀，当然林远不敢把所有战舰都调走，王翦舰和廉颇舰留了下来，同样留下来的，还有王翦舰和廉颇舰上的海军陆战队员，不过这些陆战队员数量只有四百多，不足以掌控直布罗陀。

　　为了在直布罗陀安排足够的兵力，林远向法国发出了求援请求，请求法国出动兵力，协助中国防御直布罗陀。

　　别看法国平时对中国绝不帮助，可是在这件事情上却积极无比，法国政府一接到林远的求援请求，立刻派出了五千法军，驻守直布罗陀，如果法国对直布罗陀有了什么想法，中国那四百海军陆战队，还不够法军塞牙缝的。

　　转过天来，意大利王国特使贝尼亚米诺再次来到外交部，会见高宏伟，这次贝尼亚米诺的态度有些改观，他沉声说道：“我们承认地中海事件是我们的蓄意攻击，不过我们不会答应贵国的停战条件，贵国的停战条件，分明就是温水煮青蛙，想要把我们意大利王国煮得皮焦肉嫩。”

　　高宏伟无奈地笑了，“贝尼亚米诺先生，我实在是不明白，你们意大利王国到底有什么本事，竟然敢和我们中国对抗。”

　　贝尼亚米诺倒也坦荡，“高宏伟先生，我不知道你对军事了解多少？”

　　“我不是很懂军事。”

　　“那我就没有必要和您多说什么了，我想告诉你的是，如果贵国想要进攻我们意大利王国，必然会付出巨大的代价。”

　　贝尼亚米诺的话音未落，突然会议室的大门开了，贝尼亚米诺和高宏伟不由自主地看向大门，这扇大门在谈判期间是根本不会开的，外面的人想要进来，需要走一边的小门，这是世界通行的外交惯例，不知道进来的人是什么人，竟然打破了这个惯例。

　　只见进来的人是一个英俊的年轻人，虽然他长得年轻，可是眼角若隐若现的皱纹却告诉别人，他已经三十多岁了。

　　高宏伟诧然惊呼：“林帅，您怎么来了？”

　　贝尼亚米诺也见过了林远，瞬间认出了林远，惊讶得目瞪口呆，林远笑眯眯地走到贝尼亚米诺的近前，笑道：“我的高宏伟不懂军事，可是我懂，贝尼亚米诺先生，您是不是想说，我们在的黎波里的军队没有先进登陆作战装备，在抢滩登陆的时候会被你们的火力重创，没错吧？”

　　林远一句话说在了点子上，贝尼亚米诺讷讷地点点头，林远朗声大笑，“贝尼亚米诺先生，您尽管放心，我们的军队，就算是带着游泳圈，游到西西里岛登陆，也不会有多少伤亡，我现在正式通知意大利王国，我即将派出部队，对西西里岛进行攻击，如果意大利王国不答应我们的条件，我们会一路打下那不勒斯、打下罗马、打下佛罗伦萨、打下米兰。”


第2881章 西西里岛登陆

　　那不勒斯，意大利王国南部最大的城市，意大利王国南部的经济文化中心。

　　罗马，意大利王国首都，意大利王国第一大城市，意大利王国政治中心，古罗马帝国首都，历史名城。

　　佛罗伦萨，欧洲历史文化名城，文艺复兴的起源地，文艺复兴时期，达芬奇、拉斐尔、米开朗琪罗、但丁、伽利略等等人物云集于此，在这里留下了灿若繁星的艺术品。

　　米兰，意大利王国第二大城市，意大利王国北部中心，扼守阿尔卑斯山的军事重镇。

　　四大城市，几乎代表了意大利王国的所有光辉与荣耀，而林远，竟然要把它们一座一座地打下来。

　　贝尼亚米诺忍不住勃然大怒，让他发怒的，不仅仅是林远的高傲，林远对意大利的蔑视，也是对中国的嫉妒，如果把林远换成贝尼亚米诺，让贝尼亚米诺来说这句话，那中国的重要城市，贝尼亚米诺说上一天都说不完，意大利王国和中国相比，实在是太小了。

　　贝尼亚米诺冷声怒道：“林远，你别太嚣张了，你以为你们能打得下西西里岛吗？就算你们打下了西西里岛，岛上还有更厉害的东西，那些东西就够你们对付的了。”

　　林远不以为然，不屑道：“有什么东西能挡住我的雄师劲旅？”

　　贝尼亚米诺眼神一肃，“有什么东西，等你们上了岛就知道了。”贝尼亚米诺说完转身就走。

　　等到贝尼亚米诺的人都走出去，高宏伟才来到林远的面前，问道：“林帅，您怎么亲自来了？”

　　林远笑道：“我在听你们的对话，这个贝尼亚米诺，这个意大利王国，太嚣张了，我很久没有狠狠打这种人的脸了，今天一时间忍耐不住，就过来打脸了，哈哈。”

　　林远的部下纷纷笑了起来，笑了一阵林远吩咐道：“好了，这里没有你们的事情了，你们回去休息吧，以后意大利王国来投降的时候，还要你们应付呢。”

　　林远说完就要走，高宏伟急忙追问：“林帅，刚刚贝尼亚米诺说什么西西里岛上有更厉害的东西，那是什么啊？”

　　林远眉头一紧，“这个嘛，我也不知道，不过不用担心，我们在西西里岛上的东西是军队，什么东西能比军队更厉害。”

　　高宏伟也不再多问，带着人走了，接下来，就该的黎波里的中国的特混部队出动了。

　　西西里岛距离的黎波里四百公里，乘坐运输船过去，也就是不到十个小时的时间，所以部队趁着天黑进军，在天亮的时候发起登陆作战。

　　此时在的黎波里的中国部队有八万多人，其中中国战士一万多人，其他的都是土耳其士兵，经过这些天在的黎波里的整训，土耳其士兵的战斗力又有了一定的提高。

　　进攻西西里岛需要解决后勤补给的问题，利比亚的经济并不发达，难以提供大量后勤补给品，这一点由法国殖民地阿尔及利亚解决，中国出资向法国商人购买粮食、淡水，支付运输物资的运费，由法国商人将货物运到西西里岛。

　　攻击部队的指挥官名叫肖忠明，是王勇凌的副手，在舰队回程的时候，他被王勇凌留在了的黎波里，这才没有被希腊人扣押。

　　肖忠明接到攻击命令也是心中没底，这次作战，他们没有登陆舰和抢滩登陆艇，想要登陆，只能靠运输船上携带的小艇，肖忠明觉得小艇数量有些少，又把驻扎在利比亚的土耳其海军运输舰征集过来，担任临时登陆舰。

　　肖忠明更担心的还有空地协同的问题，参战的地面部队和空中部队以前没有合练过，在战斗中很有可能出现意想不到的问题。

　　肖忠明就这样带着一大堆问号，赶到了登陆地点，下达了发起登陆的命令，战士们立刻换乘小艇，驶向海滩。

　　这可是八万多人的登陆作战，海面上足足有一千多艘小艇和各型船舶，从远处看，整个海面都铺满了小船。

　　在小艇驶向海岸的时候，肖忠明看到了远处的蓝海舰航母战斗群，看到了四艘战神级巡洋舰在意大利王国军港一侧活动，在前一天，中国空军已经出动了五十多个架次的战机，对意大利王国的军港进行了地毯式轰击，尽管如此，军港里仍然可能会有漏网之鱼。

　　肖忠明看到了蓝海舰和战神级巡洋舰，心才稍微放下了一点，在这个时候，天空中突然传来了闷雷般的轰鸣声，举目看去，天空中飞来一群硕大的战机，数量有十二架之多，那群飞机体型之硕大，护航的空优一在它的身边简直如同小孩子的玩具。

　　这些硕大的战机，正式从塞尔斯托波尔要塞起飞的轰十，它们凭借四十吨的载弹量，如同傲视众生的天神，莅临战场。

　　意大利王国在海岸上部署了防御力量，其中防御兵力高达十万人，不可谓不雄厚，意大利王国还在海岸上修筑了大量堡垒和地堡、挖掘了大量战壕、拉设了大量铁丝网，一副“你们中国人别想打进来”的架势。

　　意大利王国还在海滩上部署了不少反坦克三角锥，不过中国登陆部队没有坦克，也没有装甲车辆……

　　轰十这次携带的炸弹，都是云爆弹，一共有八十枚，每一枚的圆径是五百千克，也就是半吨，如此重的云爆弹落在意大利王国军队的阵地上，会有怎样的杀伤，可想而知。

　　轰十扔下了云爆弹，一团团火云在意大利王国军队的阵地上腾空而起，爆炸直接掀飞地堡、炸塌堡垒，意大利王国军队的士兵不是被烧死就是窒息身亡，甚至连他们拉设的铁丝网，都被高温熔化……

　　登陆部队距离海岸还有十公里的时候，海滩上就已经是一片火海了，到处都是火光和浓烟，肖忠明的心这才稍微放下。

　　肖忠明以为意大利王国军队都被炸成这个鬼样子了，登陆作战应该会容易许多了，甚至登陆之后都不会遇到丝毫抵抗，可是事情往往事与愿违。


第2882章 登岛大战

　　经过两个小时的乘船前进，登陆部队终于冲上海滩，打头阵的都是土耳其人，肖忠明在这场战役中，也有把土耳其人当炮灰的意思。

　　土耳其士兵上岸的时候，云爆弹引起的大火还没有彻底熄灭，海滩上形成了一块一块的火堆，烈焰的温度极高，烤得人不敢靠近，这些火堆的存在，在海滩上形成了几条小路，部队想要进入海滩纵深，只能走这些小路。

　　就在土耳其士兵即将冲过小路的时候，远处没有被炸毁的堡垒里突然响起了机枪声，意大利使用的是德国产的机枪，德国产的机枪枪声很奇怪，是一种“嘶嘶嘶”的声音，好像毒蛇在吐信子，因此中国战士都把德国产的机关枪戏称为“小花蛇”，这种给敌军装备起蔑视性绰号的做法在世界战争史上屡见不鲜。

　　小花蛇不断倾吐火舌，土耳其士兵被成片成片打倒，他们虽然也开枪还击，可是敌军都是躲在堡垒里的，他们的子弹根本就打不到。

　　土耳其士兵于是纷纷伏在地上，躲避敌人的子弹，冲锋的趋势顿时受阻。

　　这一幕气得身后的中国战士破口大骂，“笨蛋土耳其人，不会用手榴弹炸火堆吗？火堆被手榴弹一炸，自然就散开了，你们也不至于被几挺破机枪压制在海滩上。”

　　可是土耳其士兵，偏偏就想不到这个办法……

　　还是后面登陆的中国战士冲了过来，扔出手榴弹，炸散了火堆，土耳其士兵这才继续冲锋，虽然土耳其士兵脑袋不太灵光，不过真刀真枪的时候还真是不怕死，他们勇敢地冲进战壕，和意大利王国士兵肉搏，土耳其士兵的身高普遍比中国战士高，体格也比中国战士壮，和同样高壮的意大利王国士兵打，还真不吃亏。

　　在不怕死的土耳其士兵协助下，中国部队很快突破了第一道防线，随即开始向第二道、第三道防线挺进，这两道防线是轰十最主要轰炸的对象，轰十不敢过分地炸第一道防线，因为他们当心炸弹落点出现偏差，把登陆部队给轰了。

　　其实轰十在轰炸的时候，登陆部队距离海岸十几公里远，轰十的炸弹不可能偏出去十几公里，轰十无论怎么炸第一道防线都没事，这其实说明了一个问题，在这场战役中，陆军和空军沟通不够，导致轰十在轰炸海滩的时候，并不知道登陆部队距离海滩还有十几公里远。

　　第二道防线和第三道防线的守军死伤殆尽，整条防线空旷无比，中国部队迅速突破这两道防线，向第四道防线进攻，第四道防线是意大利王国军队最后一道防线，这道防线一被突破，意大利王国的整个海滩防御体系就荡然无存。

　　打头阵的仍然是土耳其士兵，他们的腿脚很快，能冲到中国战士的前面，第四道防线的战壕就在眼前了，战壕里已然满是意大利王国军队士兵的尸体，这些尸体都被云爆弹烧得焦黑，密密麻麻地堆在一起，皮肉都已经连在一起了，看上去令人作呕，惹人头皮发麻。

　　就在土耳其士兵要冲进战壕的时候，突然从战壕下面，冲出来一大排坦克！

　　说是坦克，其实并不确切，因为它的主炮极小，基本上只是一门机关炮，不过这玩意杀伤步兵是足够了，机关炮一阵轰鸣，冲在前面的土耳其士兵就倒下去一大片，这些土耳其士兵有些傻实在，直挺挺地往意大利王国的坦克近前冲，然后扔手榴弹。

　　后面的中国战士气得跳着脚骂，“这群笨蛋土耳其士兵，不会使用破甲枪榴弹吗，还有带队军官，不会召唤空中打击吗？”

　　意大利王国坦克屠杀了一大批土耳其士兵之后就杀向中国战士，坦克上的意大利王国士兵还高兴呢，平常总听人说中国部队难打，今天一见，哪里难打啊，他们面对着我们的火炮和机枪竟然直愣愣地往上冲，杀他们，简直比杀兔子还容易。

　　等意大利王国坦克来到中国战士面前，他们可就没有好运了，中国战士纷纷发射破甲枪榴弹，一辆辆意大利王国坦克被当场炸毁，中国战士还呼叫了空中打击，二十多架直一武装型飞临战场，将地面上的坦克击毁，同样出动的还有舰载一。

　　肖忠明此前担心的问题终于出现，由于海军航空兵和陆军没有合练过，导致目标指示过程中出现了纰漏，一架直一发出六枚火箭弹，竟然都落在了土耳其士兵的脑袋上，炸死了不少土耳其士兵。

　　就在海军航空兵发动打击的同时，空军出动了扫荡一，对意大利王国军队的纵深发动打击，这也是事先计划好的，登陆部队在滩头作战的同时，空军对滩头纵深地带发动空中打击，为登陆部队后续的进攻铺平道路。

　　由于空军和海军航空兵隶属于不同军兵种，导致协调不利，敌我识别系统也出现故障，一架舰载一竟然误将一架扫荡一当成了神秘敌机，将其击落，幸好飞行员及时跳伞逃生。

　　舰载一的飞行员在击落扫荡一之后还向蓝海舰报告呢，“报告司令员，我机发现一架神秘敌机，外形和我军扫荡一极其相似，怀疑其是扫荡一的仿制版……”

　　这不能说中国空军和海军航空兵作战能力差，在战争中，误伤总是难免的，林远曾经说过：“一场没有误伤的战役，很难算得上一场战役。”

　　登陆作战虽然进行得磕磕绊绊，不过还是肃清了海滩上的意大利王国军队，肖忠明随即命令部队，向西西里岛的纵深扩展。

　　西西里岛上的最重要城市是卡塔尼亚，是意大利王国卡塔尼亚省首府，打下了这里，象征着中国彻底占领西西里岛。


第2883章 孩子的劝告

　　卡塔尼亚距离中国部队的登陆地点只有不到一百公里，登陆部队在没有车辆的辅助下，打过去大约需要三天时间，这三天时间，就是意大利王国反击的时间，纵观世界历史上的登陆作战，从来都没有守军在敌军打下滩头阵地之后放弃反击的。

　　意大利王国把西西里岛上的所有精锐都放在了海岸防御上，在登陆作战中，西西里岛上的精锐几乎全军覆没，意大利王国想要反攻，就只能从本土调集兵力。

　　意大利王国对调集兵力早有准备，他们已经把十万兵力集中到了靠近西西里岛的地区，同时集结了大量运输船只，只等上级一声令下，便向西西里岛运输大批兵力，运输起来也很方便，水路只有不到七公里的距离。

　　在中国部队突破滩头阵地之后的两个小时，意大利王国最高统帅部下达命令，集结待命的部队全部进入西西里岛。

　　命令一下，无数运输船开始了渡海行动，窄窄的海峡上，一时间千帆竞渡，万船齐发，在湛蓝的大海上铺开了一幅壮观的画卷。

　　运输船正在前进，突然远处驶来两艘战舰，正是中国的两艘战神级巡洋舰，白起舰和蒙恬舰。

　　其实这两艘战舰并不是来阻击意大利王国援兵的，他们是奉了肖忠明的命令，来这一带监视战场的，肖忠明已经猜到意大利王国会派出援兵。

　　白起舰和蒙恬舰见到意大利王国军队浩浩荡荡增援西西里岛，顿时惊讶无比，一边给蓝海舰航母战斗群发出消息，一边开始阻击意大利王国的运输船。

　　战神级巡洋舰上只装备了一座双联装130毫米舰炮，对小型船舶的打击能力稍显不足，而运输船没有炮弹和鱼雷这些会爆炸的东西，所以舰载激光器也发挥不出威力，现在可用的，就只有舰载的直一了。

　　白起舰和蒙恬舰决定，舰载的三架直一全部起飞，轰击意大利王国运输船。

　　白起舰和蒙恬舰放出直升机，随后发射炮弹，130毫米舰炮打得还是很准的，给那些体型偏小的运输船造成了不小杀伤，直一纷纷发射火箭弹，也杀伤了不少运输船，很快舰载一和扫荡一纷纷出动，意大利王国的运输船被大量击沉。

　　意大利王国军队想要增援西西里岛的消息被通报给了战区空军司令部，战区空军随即起飞轰十，对靠近西西里岛的地区的港口进行了毁灭性轰炸，意大利王国军队的运输船损失殆尽，无奈之下只能放弃支援西西里岛的企图。

　　意大利王国军队不敢支援西西里岛，西西里岛上的意大利王国军队又打不出像样的反击，意大利只能无奈地看着中国拿下西西里岛。

　　三天之后，中国部队进入了卡塔尼亚，由于中国方面不熟悉意大利王国的情况，所以没有取缔意大利王国的卡塔尼亚政府，卡塔尼亚的一切生活照旧，中国部队只是在卡塔尼亚驻军，以显示自己的军事存在。

　　中国的军队驻扎在卡塔尼亚市政府旁边，卡塔尼亚市政府旁边有一栋小学，学校的操场成了天然的宿营地，学校的教学楼成了天然的指挥所。

　　小学不大，只能驻扎三百多人，差不多是一个营的兵力，这个营是由中国方面派出的，肖忠明可不敢派出土耳其士兵，因为土耳其士兵很多都信奉伊斯兰教，而卡塔尼亚的市民信奉天主教，这两个宗教水火不容。

　　局面安顿下来，当初意大利王国特使贝尼亚米诺口中更厉害的东西，也是时候出现了。

　　派出的这个营号称“飞龙营”，是这次作战部队里面的精锐部队之一，营长名叫孟宪策，会意大利语，为人比较温和，最适合执行这种占领任务。

　　飞龙营驻扎下来的时候是晚上，一夜相安无事，第二天一早，学校外面突然跑来了一大群十来岁的小孩子，都穿得破破烂烂，光着脚，隔着学校的围栏，呆呆地看着飞龙营的帐篷。

　　孟宪策觉得这些小孩子很奇怪，吩咐部下打开校门，让他们进来，部下急忙劝阻：“营长，这些小孩子万一是人肉炸弹怎么办，我听说在日本，就有小孩子当人肉炸弹。”

　　孟宪策轻轻摇头，“他们不可能是人肉炸弹，你看他们的衣服，都很薄，里面根本装不下炸弹。”

　　部下这才明白，点点头，不再多说，带人去打开了校门，那些孩子见到校门开了，竟然一窝蜂地跑了，跑得速度之快，让孟宪策瞠目结舌，孟宪策摇头苦笑，“好啦好啦，这些孩子都是来看新鲜的，我们不用管他们了。”

　　战士们也不管那些孩子们了，开始整理装备，训练，可是没过多少时间，那群孩子竟然又跑回来了，孟宪策很奇怪，再次让人打开校门，这次孩子们也往后面跑，可是没有跑出去多远就站住了。

　　孟宪策过去用意大利语说道：“孩子们，你们不要害怕，有什么事情吗？”

　　孩子们嘀咕了一阵子，一个个头最高的孩子走了出来，来到孟宪策的面前，怯生生地问道：“你们什么时候走？”

　　孟宪策哑然失笑，这个问题他无法回答，他们撤走的前提，是意大利王国同意中国的条件，可是这些话总不能对这些孩子们说吧。

　　于是孟宪策笑着问道：“你们为什么希望我们走，你们有什么事情吗？”

　　那个孩子用手一指学校操场，“我们想在里面踢球。”

　　原来这些孩子是要在操场里踢球，孟宪策忍不住笑出声来，他叫过一个部下，笑道：“告诉兄弟们，给这些孩子让出踢球的场地。”

　　部下答应下来，回去让战士们把帐篷向后搬远了些，把操场空出来，给孩子们留出了踢球的空间，孩子们高兴极了，跑到操场里踢球。

　　为首那个孩子摆出了一副大人的样子，对孟宪策说道：“我要劝你们一件事情。”

　　孟宪策忍俊不禁，心说他一个十来岁的小孩子，能劝我什么事情啊，不过他还是笑问：“你要劝我什么？”


第2884章 黑手党

　　那个孩子露出雪白的牙齿，嘿嘿一笑，“你们想要在这里住很长时间吗？”

　　“这个嘛，我们也不清楚，也许会住不短的时间。”

　　“那你们要去找一个人，只有他同意你们在这里住，你们才能在这里住。”

　　孟宪策无奈地笑了，我们中国陆军在这里驻扎，竟然还需要征得别人的同意，什么人这么嚣张，孟宪策猛然间想起了一个人，笑道：“你说的那个人是不是这所学校的校长啊，因为战争，他已经逃跑了，我们也不用再问他了。”

　　那个孩子连连摇头，“不不不，校长什么都不算，我说的这个人，比校长厉害多了。”

　　“是吗，那你说的这个人是谁？”

　　“我们都叫他唐。”

　　“唐？他是什么人？”

　　那个孩子顿时露出惊慌的样子，怯怯地摇头，不敢说话，正在这时，那群孩子突然叫喊：“贝司尼，快点来踢球了。”

　　叫贝司尼的孩子听到要踢球了，冲孟宪策咧嘴一乐，撒腿跑了。

　　如果是别人，听到这个小孩子这样说，根本不会在意，就当这个小孩子在信口胡说了，可是孟宪策是一个心思细腻的人，他是这样想的，一个小孩子都说这个“唐”很厉害，那看来这个唐一定是一个大人物，我需要找当地人问清楚他的身份才好。

　　孟宪策一边想着一边抬起头四处张望，突然看到围栏外面，一个少女挎着一个竹篮走了过来，两个卫兵已经过去拦她了。

　　我不如就问问她吧，孟宪策打定主意，走到少女跟前，这时卫兵正把少女的竹篮打开检查，竹篮里装的是一种奇怪的点心，散发着一股奇怪的味道，原来这个少女是想来卖东西，看来中国战士给意大利人留下的印象不错，少女都敢来军营附近卖东西。

　　孟宪策和颜悦色地对少女说道：“姑娘你别害怕，我不会伤害你的，我想向你打听一个人，好吗？”

　　少女毫无惧色，把竹篮往孟宪策的面前一递，娇声说道：“你把我的点心都买了，我就回答你的问题。”

　　孟宪策先是一愣，然后从口袋里掏出一把意大利里拉，递到少女面前，“这些够不够？”

　　孟宪策的手里有不少意大利货币，这些都是从敌人手里抢来的。

　　少女兴高采烈地接下钞票，塞进口袋里，然后把竹篮全都塞到孟宪策的手中，笑道：“你要问什么，尽管问吧。”

　　“你是本地人吧？”

　　“没错。”

　　“那你知道一个叫‘唐’的人吗？”

　　“诶哟。”少女一声惊呼，连着退了两步，孟宪策一把拉住她，她才没有摔倒。

　　孟宪策诧然问道：“那个唐能有什么厉害的来路，你不至于这么害怕吧？”

　　少女站稳了身子，轻轻吐出了一个词：“马菲亚……”

　　马菲亚是一个意大利语名词，意思是“逃难”，孟宪策追问道：“这个词是什么意思？”

　　少女继续解释，“他们是一个组织，马菲亚是他们的名字，唐是他们的首领，整个西西里岛，所有人都要听他的，否则唐会让手下把他杀死，他的妻子和女儿会被卖到妓院……”

　　孟宪策听到这里忍俊不禁，弄了半天，这个唐不过是一个黑帮头子，还以为他是什么了不起的厉害人物呢，意大利军队都不是我们的对手，一个小小的黑帮还想和我们争锋吗。

　　孟宪策满心不屑，让人把少女送走，不再去想那个叫唐的黑帮头子。

　　孟宪策不是林远时代的人，所以他不会知道，这个名叫“马菲亚”的组织，就是林远时代大名鼎鼎的黑手党，而那个叫唐的人，正是黑手党的党魁，黑手党的教父。

　　意大利黑手党正是起源于西西里岛地区，整个西西里岛都是他们的势力范围，他们的本名就叫“马菲亚”，至于他们的中文名字——黑手党，是中国人给他们起的，原因是黑手党在行事之后会留下一系列标志，黑色的手就是其中之一。黑手党行事诡秘，手段狠毒，堪称是现代黑帮的鼻祖。

　　孟宪策回到营区，一上午什么事情也没有，到中午的时候，那些孩子玩得累了，回家了，孩子们刚走，突然一群身穿黑色西装的男人接近了小学，卫兵急忙过去阻拦，没想到这些男人竟然齐刷刷地掏出了手枪，将黑洞洞的枪口对准了战士们。

　　光天化日之下，竟然有人敢攻击中国军营，这还了得，尖锐的警报声响彻了整个营区，飞龙营所有战士都冲了出来，在教学楼的楼顶架好了机枪，在掩体后面竖起了迫击炮，步兵冲出营区，支援外面的战士。

　　穿黑西装的男人们毫无惧色，他们冷声问道：“你们的指挥官呢，我们要见你们的指挥官，和你们的指挥官详谈。”

　　孟宪策猜到这些男人是马菲亚的人，心想对于这个组织，我还是想看看他们想要干什么，弄清楚他们的目的再行动为好。

　　孟宪策于是让人把为首的男人带进军营见他，很快一个中年男人就走进军营，来到孟宪策的面前。

　　男人连自我介绍都没有，直截了当地说道：“我这次来是想告诉你们，在卡塔尼亚，是我们马菲亚说了算，希望你们中国人不要挑战我们的权威，否则你们会死得很惨。”

　　孟宪策顿时大笑起来，男人骤然暴怒，气冲冲地吼道：“中国人，你笑什么，我们马菲亚，也是你能嘲笑的吗？”

　　孟宪策收起大笑，冷声呵斥：“你们马菲亚不过只是一个流氓团伙罢了，如果你们在卡塔尼亚老老实实的，我们还可以留着你们，如果你们不听话，或者像刚刚那样挑衅我们，就不要怪我们心狠手辣，把你们统统干掉！”

　　男人傲然冷笑，“中国人，你太嚣张了，我还从来没有见过这么嚣张的人，我看你们是不想在卡塔尼亚继续待下去了。”


第2885章 打一巴掌给个甜枣

　　黑手党竟然敢向中国陆军挑衅！

　　孟宪策感到一阵错愕，他疑惑地看着对面那个男人，疑道：“你们马菲亚竟然敢向我们挑衅，到底是谁给你们的勇气，我不明白。”

　　那个男人右手握拳，把拳头按在心脏位置，“是伟大的父，唐，给我们的勇气。”

　　男人说得郑重无比，孟宪策却不以为然，不屑地笑道：“让你们那个伟大的父来见我，否则我就把你们马菲亚一网打尽，懂吗？”

　　这次轮到男人错愕了，他盯着孟宪策的肩章看了一会儿，诧然说道：“我看你的军衔，不过是一个少校，你也就是一个中级军官吧，我们伟大的父，就算是林远来了，也要对他恭恭敬敬，亲自登门拜访，你怎么敢如此对他无礼。”

　　孟宪策看着男人郑重的表情，长叹一声，摇了摇头，“算了，我不和你废话了，这样吧，你现在回去，下去四点的时候，我们将对你们唐的家发动打击，让你们见识见识我们中国陆军的厉害。”

　　男人见到孟宪策下了战书，冷哼一声，说了声“我们等着你”，转身就走，孟宪策看着男人的背影无奈地摇头，黑手党既然作死，那就怨不得我们了。

　　孟宪策立刻给驻军总部发出消息，说卡塔尼亚一个名叫“马菲亚”的黑帮组织向我们挑衅，请求兵力支援。

　　驻军总部接到孟宪策的命令也气坏了，一个小小的黑帮组织竟然敢对抗我们中国陆军，简直是岂有此理，总部随即调拨了一个营给孟宪策指挥，还给孟宪策开放了三架直升机的指挥权限，并派出空地联络员，协助孟宪策进行空中打击。

　　孟宪策也打听到了唐的住处，那就是卡塔尼亚西郊三公里的一处庄园，庄园地处平原之上，无险可守。

　　就在战士们摩拳擦掌，准备把唐一举擒获，把黑手党一举打掉的时候，驻军总部突然传来了命令，不要对唐进行直接攻击。

　　孟宪策很不理解，急忙向驻军总部询问：“我们为什么不能抓捕唐？”

　　“孟宪策同志，不能抓捕唐，是林帅亲自下的命令。”

　　孟宪策忍俊不禁，“你们别逗我了，唐不过是一个黑帮头子，林帅怎么为他可能亲自下命令。”

　　“孟宪策同志，我们没有和你开玩笑，林帅的命令中说，黑手党，也就是你们口中的马菲亚，在西西里岛地区势力极大，他们虽然是黑帮，不过却扮演着社会秩序维系者的角色，很多事情，民众求助的对象不是意大利政府，而是黑手党。”

　　“对于这样一个组织，我们要拉拢，为我所用。”原来，林远一直都在关注西西里岛的战事，孟宪策呈送的黑手党挑衅的消息林远也知道了，林远恍然大悟，这个黑手党，才是贝尼亚米诺口中更厉害的东西。

　　之所以说黑手党是更厉害的东西，是因为他们在民众之中的基础很好，其实黑手党之所以能兴起，就是因为底层民众的支持。

　　黑手党在民众中基础极好，所以他们可以轻易调集大批民众，调集的力度连意大利政府都自愧不如，如果黑手党调集民众和中国对抗，中国无疑将会在占领区举步维艰。

　　林远想到了自己时代，美国在占领日本的时候，对付日本黑帮的做法，那就是拉拢日本黑帮，让日本黑帮协助美国占领军维持社会治安，林远于是想到了利用黑手党控制西西里岛的战略。

　　这也是林远惯用的策略，很多时候林远不会动用自己的力量去完成事情，而是巧妙利用外力，达到目的。

　　孟宪策对拉拢黑手党不感冒，语带嘲讽：“林帅要我去拉拢黑手党吗，怎么拉拢啊，那些黑手党嚣张极了，我要想拉拢他们，恐怕得跪下管他们叫‘爹’。”

　　“孟宪策同志，你不要带情绪，林帅让我们拉拢黑手党，可没说让我们向黑手党俯首称臣，林帅说的是，让我们采用打拉结合的策略，先打掉一些黑手党的势力，给唐看看招惹中国人的下场，然后再拉拢唐，唐是个聪明人，见识到我们中国的厉害，肯定不敢和中国对抗。”

　　孟宪策这才笑了，“打一个巴掌给一个甜枣，这个主意不错，好，我这就去执行。”

　　孟宪策随后命令部下，找来当地百姓，询问黑手党控制下的产业，经过简单的询问，孟宪策发现，卡塔尼亚几乎所有的赌场和妓院都是黑手党的势力范围。

　　孟宪策选择了两家最大的赌场和一间最大的妓院，找来当地百姓去给唐送信，告诉他：“如果在明天上午七点之前，你不来我这里和我谈判，那我将查封这两所赌场和这一所妓院，如果在查封过程中遭遇反抗，反抗者，格杀勿论。”

　　消息送到了唐的庄园，唐和手下哈哈大笑，中国人不是说要在今天晚上四点进攻我的庄园吗，怎么现在不敢进攻了。

　　一夜过去了，唐依旧没有来见孟宪策，孟宪策随即命令部队出动，查封那两家赌场和那家妓院。

　　三架直一凌空而起，前往三栋建筑物附近监视，三栋建筑物里已经聚集了不少黑手党党徒，各种武器也准备齐全，他们没有重武器，最重的武器就是手榴弹和燃烧瓶，他们把汽油装进酒瓶子里，做成了燃烧瓶。

　　早晨六点半，孟宪策指示直升机，用大喇叭向附近民众发出警告：“中国陆军即将于七点整，对巴尔斯赌场、安德烈赌场和安妮妓院发动查封作战，请民众退到斯维大街以外，在上午十二点之前，不要回来，在查封作战中遭受的一切损失，由中国陆军赔付。”

　　附近百姓对中国方面的警告不以为然，巴尔斯赌场、安德烈赌场和安妮妓院是黑手党控制的产业，他们不相信中国人敢打黑手党的主意。

　　民众没有撤离，一切生活照旧，孟宪策冷笑一声，命令道：“七点的时候，先给这三个地方各打一枚火箭弹，然后把总攻时间推后到八点。”


第2886章 打服黑手党

　　七点整，三架直一向黑手党控制的三栋建筑发射了火箭弹，火箭弹在建筑里轰然起爆，震碎了附近几百米范围内的玻璃，民众这才意识到，中国人是来真的了。

　　民众们纷纷出逃，半小时不到的时间里，附近的民居就完全空了，就连赌场员工和妓院妓女也受不了了，纷纷出逃，尤其是妓院的妓女，她们很多都是刚刚结束工作的，刚刚睡下，在爆炸的威胁下，打着哈欠，揉着睡眼逃了出来。

　　上午八点整，孟宪策下达命令：“对预定目标发动攻击。”

　　各部队随即开始行动，这次中国方面没有携带装甲车辆，因为从土耳其基地起运的坦克装甲车辆还有两天时间才能抵达西西里岛，不过中国方面设计了一套没有装甲武器也能无损杀敌的战法，那就是火力战法。

　　两所赌场和一所妓院，都不是它们所在区域的最高建筑，最高建筑是教堂和钟楼，孟宪策就命令机枪手，上到教堂和钟楼上，使用各型轻重机枪，对两所赌场和一所妓院进行火力打击，由于机枪的射击位置居高临下，所以赌场和妓院里的黑手党党徒只要出现在建筑物外面，就会被无情射杀。

　　十几个黑手党党徒被重机枪子弹打成了碎肉，横尸当场，其他黑手党党徒惊慌失措，躲进了屋子里，他们躲进屋子之后，从窗口开枪还击，尽管他们的子弹不可能打到远处的教堂和钟楼，那他们也开枪，就是为了显示自己绝不屈服。

　　赌场和妓院的墙壁都是用硬石料垒砌成的，很厚，轻重机枪距离又比较远，所以打不穿墙壁，这时狙击手发威了，他们躲在塔楼的高处，精准狙杀黑手党党徒，一具具被爆头的尸体从窗户里跌落下来。

　　这下黑手党党徒可害怕极了，所有人都远离窗口，死死地躲在墙壁的后面。

　　轻重机枪、狙击枪这两招用完，有部下劝孟宪策：“营长，是不是该让我们步兵上了？”

　　孟宪策神秘地笑了笑，摇摇头，说道：“通知直升机，对里面的黑手党党徒发出劝降广播，如果他们投降，我们可以绕他们不死。”

　　直升机随后播发了孟宪策的劝降广播，没想到黑手党党徒是宁死不降，他们把燃烧瓶从窗口里面扔出来，以示抵挡。

　　孟宪策冷笑一声，下达命令：“步兵出击。”

　　一队队步兵拉着散兵线，靠近黑手党党徒藏身的楼房，里面的黑手党党徒冒着被爆头的危险，把头探了出来，看到了即将靠近楼房的步兵，黑手党党徒们十分高兴，步兵进到屋子里就好办了，我们可以干掉他们了。

　　没想到中国步兵在距离楼房还有两三百米的时候停了下来，拿出了枪榴弹，向黑手党党徒藏身的楼房打出了枪榴弹，枪榴弹都是破甲弹，击穿坦克装甲都绰绰有余，击穿硬质石料更是不在话下。

　　对黑手党党徒来说，躲在墙壁后面也不安全了，整个楼房里面，处处都是死亡陷阱，无论躲藏到哪里都是死。

　　黑手党党徒有严密的纪律，这种纪律迫使他们决不投降，于是他们选择了发起死亡冲锋，以死捍卫自己的尊严。

　　黑手党党徒们叫喊着从楼房里面冲出来，没过上一分钟，就被中国步兵全部击毙。

　　上午十一点左右的时候，赌场和妓院里面声息皆无，黑手党党徒被尽数消灭，中国步兵进入赌场和妓院打扫战场，十二点的时候，战场打扫完毕，一共击毙黑手党党徒五百多人，中国步兵把这些黑手党党徒的尸体放在赌场和妓院前面的街上，让黑手党党徒的人前来认领。

　　十二点也是民众回来的时间，众人见到黑手党党徒的尸体摆满了街道，惊得目瞪口呆，没想到中国人竟然这么厉害。

　　黑手党党徒全部被歼灭的消息很快传到了唐的耳朵里，唐听到这个消息，问的第一件事情是——我们杀死了多少中国人？

　　黑手党一般分为五个层级，最上面一级就被称为“老板”，下面是“参谋”，正式名称是“法律顾问”，再下面是“二老板”“指挥官”和“士兵”，唐就是老板，给他报告的人是参谋。

　　参谋报告唐：“我们一个中国人都没有杀死。”

　　唐的冷汗刷地淌了下来，“这怎么可能，你们是不是看错了？”

　　“没有看错，绝对不会看错，整个战斗过程中，我们的人就在一边盯着，中国人根本就没有进入赌场和妓院，只在外面攻击，我们的人，连伤到他们的机会都没有。”

　　唐掏出手帕，擦了擦额上的冷汗，“中国人竟然这么厉害？你快把整个作战过程讲给我听。”

　　参谋把中国人是如何用轻重机枪扫射做开始、狙击步枪狙杀做过程、枪榴弹轰击做收尾的事情讲了一遍，唐重重地叹了口气，“中国人这样厉害，我还敢和中国人作对，我简直是疯了，来人，备车，我要亲自去拜见中国指挥官。”

　　参谋准备好了一辆轿车，唐为了表示谦恭，一个护卫都没有带，来求见孟宪策，孟宪策倒也不和唐客气，先让他进入指挥室，连“请坐”都没说，自己坐在椅子上，就让唐站着和自己说话。

　　唐见识到了中国人的厉害，对孟宪策的无礼举动一个屁都不敢放，一天前还狂傲得像爷爷的黑手党党魁，在中国强大的实力面前，乖得像孙子。

　　孟宪策把林远的指示给唐一说，唐欣然应允，愿意协助中国维持好当地的治安，孟宪策点点头，让人把唐送走，自此，西西里岛的黑手党老老实实地协助中国，再也不敢有丝毫出格的举动，因为他们知道，中国人想要灭掉他们，简直太容易了。

　　中国把西西里岛完全掌控在手中，随即准备向意大利本土进军，逼迫意大利王国彻底臣服，这次林远，决定来一次大行动，好好惩治一下高傲的意大利。


第2887章 进攻意大利

　　林远指示外交部南欧事务司司长高宏伟，召见意大利王国驻中国大使贝尼亚米诺。

　　贝尼亚米诺来见高宏伟，垂头丧气，如丧考妣，高宏伟直截了当地说道：“贝尼亚米诺先生，现在贵国的西西里岛已经被我军占领，如果贵国再不投降，我们中国将会按照林帅的指示，一路打下那不勒斯，打下罗马，打下佛罗伦萨，打下米兰。”

　　高宏伟此前对贝尼亚米诺说话的时候，一直让意大利王国答应中国的停战条件，现在高宏伟直接把说法改成了投降，这让贝尼亚米诺很是恼火。

　　贝尼亚米诺摇了摇头，“高宏伟先生，我们意大利王国是不会投降的，如果你们有胆量，那就来攻击吧。”

　　高宏伟眉头一挑，“这样说来，顽抗到底，是你们意大利王国最高层的意思了？”

　　贝尼亚米诺把胸脯一挺，“我们意大利王国是不会投降的，决不！”

　　高宏伟一竖大拇指，嘲讽道：“很好，贝尼亚米诺先生，我敬佩你们的勇气，但是怜悯你们的愚蠢，我这就把贵国的态度报告给林帅，看林帅怎么收拾你们。”

　　贝尼亚米诺满不在乎地站起身来，看着高宏伟笑道：“我想要奉劝你们一句，进攻我们意大利王国，不是那么容易的，我已经看过了西西里岛战役的报告，你们中国方面的军队，很多都是土耳其人，那些土耳其人战斗力不强，在战斗中有不少死伤。”

　　“土耳其人单是进攻一个西西里岛就伤亡惨重，如果你们进攻我们意大利王国本土，我相信你们的损失会更大，到时候我看你们在土耳其能不能受得了，土耳其人一定会群起围攻你们的。”

　　高宏伟把肩膀一耸，笑道：“你不用和我说这些，我对军事并不是很懂，不过我们的林帅对军事极为精通，相信林帅会有办法的，好了，贝尼亚米诺先生，我们已经没有继续谈下去的必要了，您可以回去了。”

　　贝尼亚米诺起身告辞，高宏伟去见林远，把事情原原本本地给林远讲了一遍，林远窃笑两声，“既然意大利王国一心一意作死，那我就只好让他们死了，高宏伟，你先去休息吧，做好接受意大利王国投降的准备。”

　　高宏伟没有多问，答应着走了，林远想了想，拿起了手边的电话，“侍从室吗，给我联系陈飞。”

　　陈飞的声音很快响起：“林大当家，您怎么好久都不临幸人家，人家都快寂寞死了！”

　　林远的鸡皮疙瘩掉了一地，这才几日不见啊，陈飞就已经沦落到毫无节操和下限的地步了，林远无奈说道：“我不是和你逗闷子的，我是有一项重要任务，要你去完成。”

　　陈飞急忙问道：“什么任务，我们这么久没有任务，身上都闲出虱子来了。”

　　“这是一项针对意大利王国的任务，最近意大利王国很不听话，我需要好好敲打敲打它。”

　　陈飞激动地说道：“是不是要对意大利王国进行斩首作战？我要去抓美丽可爱的意大利公主！”

　　“你怎么这么龌龊！不是对意大利王国进行斩首作战，你要失望了，不过这次行动，的确是和意大利王国有关，我来给你说一下这个作战计划……”

　　林远把计划三句两句说完，然后说道：“具体的作战计划书，稍后会由相关人员交给你，你准备实施就好了。”

　　陈飞听完林远的计划非常惊讶，“林大当家，你不是开玩笑吧，这个计划也和意大利王国有关系吗？我看明明一分钱的关系都没有。”

　　“你不要多说了，尽快准备吧，我这边还有事情。”林远不和陈飞多解释，直接挂断了电话。

　　陈飞随即按照林远说的开始准备，与此同时，意大利王国也做好了全面迎战的准备，意大利王国在很久之前就修筑了防空掩体，防空演习也经常做，此时他们也没有必要再挖防空掩体了，他们做的，是加固防御工事，训练民兵，意大利王国在欧洲列强里面技术底子很薄，拿不出像样的武器装备，能做的，也就只有全民皆兵了。

　　意大利王国在和中国的战争中奉行的是刺猬战略，就是说，我的实力肯定是不如你中国了，我肯定打不过你，那我就不想着战胜你，我只要让你吃得很不舒服就行了，这样你就吃不掉我，所以意大利王国的防御策略，就是要尽可能多地给中国制造杀伤，迫使中国放弃进攻意大利王国。

　　在罗马王宫里，国王埃马努埃莱三世正在和意大利王国总司令特克纳多商量林远的可能进攻路线，埃马努埃莱三世和特克纳多在林远时代，都是赫赫有名的人物，都有雄才伟略，绝不是庸碌无为之辈，只可惜，这次他们的对手是林远。

　　与会的还有十几名智囊，其中包括英国、美国和德国的顾问，让人意想不到的是，顾问里面竟然还有一个中国人，这个中国人名叫孙文骏，是流亡海外的满清旧臣。

　　埃马努埃莱三世沉声说道：“大家来预测一下，林远会让他的部队攻击什么地方？”

　　特克纳多看了看孙文骏，“文骏孙来自中国，还和林远交过手，让他先说一说吧。”

　　孙文骏还梳着长长的辫子，辫子这种满清时代留下的陋习，在海外的满清旧臣身上得到了充分的保留，外国人原来都很看不起这根辫子，不过由于林远推翻了满清，他们对这根辫子竟然生出了一丝亲近感。

　　孙文骏站起身来，冲在座的众人挨个鞠躬，这才说道：“林逆惯用的伎俩，是对敌方高层进行斩首作战，所以我觉得这一次，林逆一定会故技重施，中国一定会抢先进攻罗马，罗马王宫，就是中国首先要攻占的地方。”

　　埃马努埃莱三世轻轻摇头，“我倒是觉得，林远不会进攻罗马王宫。”

　　孙文骏深深地鞠了个一躬，谄媚道：“还是国王陛下高明，愿听国王陛下高见。”


第2888章 林远这招太高明了！

　　埃马努埃莱三世倒是很谦虚，“说不上什么高见，罗马是一座历史悠久的文化名城，城中历史文化古迹极多，林远素来对古文明持保护态度，应该不会进攻罗马的。”

　　特克纳多点点头，“没错，如果林远进攻罗马，一定会采用城外包围，迫使城内人员屈服，也就是不战而屈人之兵的战法。”

　　孙文骏歉然说了声“见笑了”，坐下去不说话了，埃马努埃莱三世接着说道：“大家继续推测林远的进攻地点。”

　　众人随即开始了讨论，有的人说中国现在占领了西西里岛，肯定会从西西里岛登陆意大利本土，也就是亚平宁半岛，然后沿着亚平宁半岛的重要城市——那不勒斯、罗马、佛罗伦萨、都灵、米兰一路推进，占领意大利王国全境。

　　还有的人说林远习惯于兵行诡道，应该不会按照常理，从南向北一路推进，说不定林远会利用强悍的空降兵，直接空降到各个大城市。

　　总之，各种说法层出不穷，莫衷一是，埃马努埃莱三世轻咳一声，“好了，大家不要争论了，这件事情就到此为止吧，不管林远从什么地方进攻，我们一样防御也就是了。”

　　这次讨论没有得到丝毫结果，反而让埃马努埃莱三世对林远即将到来的军事行动多了几分担忧，可是一转眼五天过去了，中国方面没有任何行动。

　　埃马努埃莱三世很是惊讶，急忙召见特克纳多，询问：“中国方面怎么还没有行动，林远到底想用多少时间准备进攻啊？”

　　特克纳多也是一头雾水，连连摇头，“弄不懂中国人在做什么。”

　　“那西西里岛的中国军队有什么动静吗？”

　　“没有任何动静，他们根本没有渡海攻击亚平宁半岛的样子，好像他们不会再攻击我们了。”

　　埃马努埃莱三世眉头紧锁，暗暗想道，中国人究竟要做什么啊。

　　在埃马努埃莱三世的一片茫然之时，英国和德国顾问相继来见他，给他吃定心丸，告诉他，德国已经和奥匈帝国达成协议，奥匈帝国向德国开放国界，穿越阿尔卑斯山，支援意大利王国。

　　埃马努埃莱三世很是高兴，询问英国顾问：“大英帝国之前曾经许诺过，在我们意大利王国和希腊王国收拾中国人的时候，会进攻俄罗斯，吸引中国的注意力，怎么现在迟迟不见动静？”

　　英国顾问面露惭愧，“尊敬的国王陛下，请您不要着急，我们一定会进攻俄罗斯的，英国和瑞典联军已经准备好了，随时可以进攻摩尔曼斯克。”

　　有了英国和德国的支持，埃马努埃莱三世更加放心了，转眼间又过了十天，中国还是没有任何动作，这更让埃马努埃莱三世惊讶，埃马努埃莱三世找来孙文骏，想听听他这个中国人有什么想法，可是孙文骏却没有任何想法，而且孙文骏还对埃马努埃莱三世大拍马屁，弄得埃马努埃莱三世好生厌烦。

　　转眼间又过了五天，这一天，埃马努埃莱三世正在喝下午茶，来自中国的茶叶和来自法国的蛋糕让他心情大好，就在这时，一个侍从跑了进来，侍从的手中拿着一份电报，他跑到埃马努埃莱三世的面前，“国王陛下，终于有中国人的消息了。”

　　埃马努埃莱三世急忙把手中的叉子放下，急着问道：“是中国人进攻了吗？”

　　“报告国王陛下，中国人是进攻了，不过他们进攻的，不是我们意大利王国，而是……而是……”侍从因为惊讶，已经是张口结舌。

　　埃马努埃莱三世勃然大怒，“你想要急死我吗，快点告诉我，中国人进攻了什么地方？”

　　“苏……苏伊士运河，您可以自己看。”侍从小心地递上了电报。

　　埃马努埃莱三世听到苏伊士运河这个名字脑袋就是一晕，这条运河是沟通地中海与印度洋的要道，此前一直是被英国人掌握的，正是因为英国人在那里，所以中国的舰船没法从苏伊士运河直接进入地中海，中国海军这才选择了攻击直布罗陀，从直布罗陀海峡进入地中海。

　　如果苏伊士运河被中国掌握，那中国驻扎在印度的军队，就可以轻而易举地驶过苏伊士运河，进入地中海，这比中国从非洲绕一个大圈走直布罗陀近多了。

　　埃马努埃莱三世的一大胜算就是——在中国进攻意大利王国的过程中，中国军队由于本土距离战场太远，只能调集土耳其士兵，土耳其士兵的战斗力比中国士兵差得太远，所以意大利王国军队可以轻易杀伤他们。

　　而现在，苏伊士运河被中国拿下了，这就意味着中国的雄师劲旅可以从苏伊士运河进入地中海，那样一来，意大利王国要面对的，可就都是强悍的中国士兵了。

　　对意大利王国而言，更不利的是，中国在印度经营了不少时日，军队里有很多印度士兵，这些印度士兵在中国教官的铁血训练下，战斗力已经和中国战士相差不多，印度人口多，兵员十分充足，印度距离意大利王国又比中国近，所以林远可以轻而易举地调动大批大批印度兵。

　　意大利王国，遇到大麻烦了！

　　埃马努埃莱三世狠狠把电报摔在桌子上，电报是放在一个硬夹子里的，这一摔，直接把茶杯蛋糕碟子都撞了下去，摔了个粉碎。

　　埃马努埃莱三世顾不上国王的风度，当着一众侍从的面破口大骂：“该死的林远，太狡猾了，实在是太狡猾了，竟然把所有人的目光都吸引到我们意大利王国，然后出兵夺走了苏伊士运河！”

　　林远这一招实在是太高明了，意大利王国距离苏伊士运河一千六百多公里，谁能想到林远放着近在咫尺的意大利王国不打，直接跨越了一千六百公里的距离，打下了苏伊士运河，林远拿下了苏伊士运河，整个地中海，就都在他的掌握之中了。


第2889章 飞夺苏伊士运河

　　原来打下苏伊士运河的人，正是陈飞，林远给陈飞秘密安排的任务，就是飞夺苏伊士运河。

　　难怪陈飞在听到林远的命令之后会很惊讶，觉得这件事情和进攻意大利王国没什么关系。

　　此时中国飞夺苏伊士运河的条件已经完全成熟，中国拿下了奥斯曼帝国，原来归属奥斯曼帝国的领土，中国都可以使用，虽然凯末尔允许这些地区独立，可是这些地区的经济实力极弱，政治实力也不强，想要独立不是一天两天就能实现的。

　　奥斯曼帝国在中东的诸多领土中，最重要的就是约旦河西岸地区，也就是巴勒斯坦地区，这里距离苏伊士运河只有两百公里，用直升机完全可以飞得过去。

　　林远时代，以色列就是在这个地区建国的，犹太人和阿拉伯人围绕这里进行了长达半个世纪的争斗，打了六次中东战争。

　　这个时代，犹太人还没有迁移过来太多，大多数犹太人还在欧洲，所以巴勒斯坦地区的民族矛盾并不尖锐。

　　林远此时还不想介入犹太人和阿拉伯人之间的矛盾，于是指示陈飞，只是使用巴勒斯坦地区，将这里当成是进攻苏伊士运河的跳板，对于以色列人和阿拉伯人的矛盾，不必介入。

　　陈飞于是带领部下在巴勒斯坦地区修筑了野战机场和军营，这里的奥斯曼帝国政府还存在，他们不敢不服从中国的命令，于是协助陈飞他们修筑机场和军营，一切都进行得非常顺利。

　　英国人在巴勒斯坦地区是有耳目的，不过他们以为中国方面的人来巴勒斯坦，只是为了占领这一片区域，没有人会想到，中国竟然会偷袭苏伊士运河。

　　英国人在苏伊士运河驻扎了一千多人的运河守卫队，这支守卫队装备精良，训练有素，他们甚至还装备了两辆挑战者坦克。

　　更重要的是，英国人和埃及人搞好了关系，如果中国猛然出兵攻击英国人，那埃及人会出动大批兵力，支援英国人。

　　陈飞在做好了一切准备之后，从巴勒斯坦乘坐直升机出发，前往运河守卫队的军营，陈飞带的部下，一共有四百余人，包括特战师第三分队和第四分队，其中第三分队队长，正在在罗马尼亚斩首行动中表现优异的施政。

　　英军运河守卫队的军营修筑得如同一座堡垒，外面是三米多高的围墙，整个军营用伪装网覆盖，从天空中看，和一片树林毫无区别。

　　堡垒的围墙足足有十米厚，十分坚固，中国装备的龙拳火箭弹都打不穿，因此陈飞众人携带了激光目标指示器，为空军指示目标，让空军炸开围墙。

　　这次作战，陈飞是这样计划的，空军首先出动，对英军军营进行覆盖性轰炸，随后陈飞率领特战队占领英军军营，宣布中国正式接管苏伊士运河。

　　凌晨时分，陈飞下达了行动开始的命令，蓝海舰航母战斗群已经靠近了苏伊士运河，在接到陈飞的命令之后，立刻起飞了四架舰载一，直扑英军运河守卫队。

　　陈飞命令施政率领战士们用激光指示器为空军引导目标，在施政的引导下，空军的导弹和炸弹一枚枚精准命中目标，英军军营里的建筑在十分钟之内被夷为平地。

　　空军打击之后，陈飞便率领部队杀入英军军营，在幸存英军士兵错愕的眼神中，将他们全部逮捕，英军士兵已经被突如其来的空袭炸蒙了，根本没有组织起有效的反击。

　　陈飞命令施政打开随身携带的电台，向全世界发出广播：“中国正式控制苏伊士运河，一切通航政策不变。”

　　陈飞在宣布完这件事情之后，立刻命令施政，率领部队前往运河管理区，控制运河的运营，施政随即带领第三分队赶赴运河管理区，运河管理区里面没有军队，所以施政率领的特战队很容易就将这里控制住。

　　英国人回过神来，立刻向埃及人求援，埃及立刻出动了一万精兵，支援英军，埃及军队装备不算精良，和英军完全没法相比，他们最大的优势就是人多，埃及军队指挥官也是希望利用这一点击败中国特战队。

　　令埃及军队没想到的是，他们刚刚接近英军军营，前方突然出现了大批装甲车辆，那些车辆和中国的BZ-99步兵战车很像，却又比BZ-99步兵战车小得多。

　　这些装甲车辆的边上，是众多战士，身穿中国陆军作战服，他们向埃及军队发出庄严警告：“中国已经控制了苏伊士运河区域，希望你们立刻撤退，以免出现误伤。”

　　埃及军队试探着询问：“你们是中国军队的哪个部分？”

　　“我们是中国陆军第六十空降师！”

　　原来，林远在派出陈飞作为先锋部队之后，又派出了第60空降师，第60空降师可是中国陆军里面数一数二的精锐部队，在之前数次战役中打下过赫赫威名，他们装备了空降战车，可以在敌后形成一支无坚不摧的装甲力量。

　　埃及军队当场被震惊了，原本以为中国来的军队只是一支小股特战队，没想到还有第60空降师这样的大块头部队，埃及军队哪敢和第60空降师过招，吓得掉头就跑，几个小时之后，埃及宣布埃及和葡萄牙一样，在中国和欧洲的世界大战中保持中立，不支持任何一方。

　　中国控制苏伊士运河的消息传到了北京，林远十分高兴，当即命令驻扎在印度孟买的两栖作战军第一师、第二师和第三师，启程赶到苏伊士运河，并穿过苏伊士运河，进入地中海，直取意大利王国。

　　林远这道命令不是秘密发出的，而是公开发出的，用意很明显，震慑意大利王国，以达到不战而屈人之兵的目的。

　　意大利国王埃马努埃莱三世果然中计，他急忙召集部下，商议对策，其实埃马努埃莱三世已经想要屈膝投降林远了，不过孙文骏那个满清旧臣的一席话，却让他改变了主意。


第2890章 改变一切的密电

　　孙文骏沉声说道：“国王陛下，您为什么想要投降林远？”

　　埃马努埃莱三世轻叹一声，“现在苏伊士运河已经被林远打通，林远运输兵力再无障碍，大批中国战士即将进入地中海，进攻我们的意大利王国，我们原本打算，利用中国士兵都是土耳其人，战斗力低下的弱点，将其重创，可是现在看来，这个预想不能实现了。”

　　“不不不，国王陛下，您是绝对不能投降林远的。”

　　“孙先生，你为什么这么说？”

　　“很简单，如果您投降林远，你一定会受到极大羞辱的。”

　　埃马努埃莱三世眉头轻轻一挑，怀疑道：“你说的是真的吗，我听说林远是从来不会羞辱已经投降的对手的。”

　　孙文骏长叹一声，“国王陛下，不要被林远的表象迷惑了，林远是一个阴毒无比的小人，表面上他对那些投降他的对手很好，可是暗地里，他却对他们卑鄙至极。”

　　埃马努埃莱三世脸上的肉一颤，惊声说道：“你说的是真的吗？”

　　“当然是真的，陛下，您不是中国人，所以您不可能有我懂林远。”

　　埃马努埃莱三世想了想，赞同地点头，认同了孙文骏的说法，问道：“那你说说，林远对他的对手，是如何卑鄙至极的？”

　　“光绪皇帝你知道吗？”

　　“我当然知道他，他不是清国皇帝吗，本来我们意大利王国可以在清国手中捞取大量利益，可惜啊，光绪皇帝被林远推翻了。”

　　“那您知道光绪皇帝现在过的是什么日子吗？”

　　埃马努埃莱三世摇头，孙文骏眼圈一红，泫然泪下，“林远让光绪皇帝当故宫博物馆的馆长，这是一份收入低微的工作，光绪皇帝为了勉强求生，竟然要让他的妻子珍妃去……去……”孙文骏狠狠咬咬牙，鼓足了力气，这才把后面的话说出来：“竟然要让他的妻子珍妃去拍裸体照片！”

　　珍妃拍那种照片的事情是真的，不过并不是为了出卖色相苟活，而是为了追求艺术。

　　此话一出，满场震惊，埃马努埃莱三世怀疑道：“你说的是真的吗？”

　　孙文骏沉重点头，埃马努埃莱三世的脸上骤然怒云密布，咬牙切齿地说道：“林远竟然这样狠毒。”

　　“这些还不算完，您知道日本吧，此时的日本，几乎已经被中国融为一体，日本的小学生教材都说日本人是中国人的后裔，中国还在日本进行细菌试验，死了几十万上百万日本人，最后林远官方只报道几万人。”

　　埃马努埃莱三世又被震惊了，这次他狠狠一拍桌子，刚要说出“我们一定要和林远血战到底”，却猛然间犹豫了，埃马努埃莱三世毕竟是一国之王，不是一个人吃饱全家不饿的光棍汉，倾尽所有去和中国死拼，胜算还不大，他一时间下不了这个决心。

　　会议室里的气氛凝固到了冰点，没有人说话，正在这时，突然一个侍从急切的脚步声打碎了这份沉静，众人都诧异地看着那个侍从，这里是什么场合，埃马努埃莱三世亲自主持的会议，所有人都悄声轻步的，这个小小的侍从，怎么敢走得如此匆忙？

　　只见侍从走到埃马努埃莱三世的身边，耳语道：“陛下，大英帝国发来紧急密电。”

　　埃马努埃莱三世随口说了一句“念吧”，侍从脸色一变，为难道：“陛下，这封密电只能您一个人看，这是密电里特别要求的。”

　　埃马努埃莱三世脸色一动，“拿来。”侍从把文件递到埃马努埃莱三世的手中，埃马努埃莱三世打开文件一看，顿时满脸喜色，把文件夹一合，笑道：“我们这就和中国血战到底，特克纳多将军，请按照预定战略，组织防御吧。”

　　埃马努埃莱三世随手把那份文件递还给侍从，起身笑道：“好了，今天的会议就开到这里，散会，大家各自去忙吧。”

　　众人惊讶地看着埃马努埃莱三世递还给侍从的文件，可是没有人敢发问，纷纷往外面走，孙文骏和德国顾问走在最后面，德国顾问压低声音对孙文骏说道：“孙文骏先生，您的那番话非常关键，我们德意志帝国会按照约定付给您酬劳的。”

　　孙文骏神秘地一笑，轻轻点头，原来，在这次会议之前，德国顾问曾经秘密约见孙文骏，向孙文骏提出，只要孙文骏能说动埃马努埃莱三世，就支付给他一大笔钱，孙文骏这才说出了那番话。

　　德国顾问快步走了，孙文骏却偷偷地看了看那个拿文件的侍从，心中活动起来，暗暗想道：“埃马努埃莱三世一定不会是林远的对手，我是中国人，却帮意大利人卖命，在林远看来，我是确凿无疑的大汉奸，我以后肯定是死路一条，不如现在立下大功，以后回中国养老，那份文件一定十分重要，就是我立下大功的机会。”

　　孙文骏一边想着一边走向那个侍从，侍从的手中还拿着那份密电，给埃马努埃莱三世的密电，自然不能看完就烧毁，必须拿到机要室去归档，方便以后查询调阅。

　　孙文骏和那个侍从相熟，于是走了过去，亲热地笑道：“托马斯先生，一会儿去喝一杯好吗？”

　　托马斯经常和孙文骏一起喝酒，孙文骏是一个中国人，擅于交际，很受意大利人的欢迎，托马斯拍了拍手中的文件夹，笑道：“我要先去机要室把文件归档，随后我们就去喝酒，好吗？”

　　“当然好，正好我和你顺路，我们一起去机要室吧，你归完档我们一起走。”

　　托马斯欣然应允，两人一起往机要室走，一路上托马斯谈笑风生，孙文骏听着，微笑点头，不过心思一直在托马斯手中的文件上，想着把文件拿到手的办法。

　　按照机要文件工作准则，这种绝密文件，托马斯是不能离手的，直到归档，也就是说，这份文件，只能被托马斯拿在手中，别人连碰都不能碰，孙文骏想要拿到这份文件，极其困难。


第2891章 餐巾纸偷情报

　　尽管孙文骏想要拿到这份文件极其困难，不过孙文骏为了自己的身家性命，还是决定想尽一切办法，把这份文件搞到手，至少要知道文件里的内容，这才好去向中国人邀功。

　　孙文骏默默地想着搞到文件的办法，很快机要室就到了，机要室由两部分组成，一部分是仓库，存放机要文件的，另一部分是几间办公室，托马斯让孙文骏在办公室等着，自己去仓库给这份绝密文件归档，办公室里是什么机密文件都没有的。

　　这间办公室里的人都出去了，托马斯让孙文骏坐在一张没人用的办公桌边上等，这张办公桌上面堆满了各种各样的文件袋，这些文件袋里装的东西没有一份是有价值的，有价值的东西都在仓库里保存着呢。

　　孙文骏焦急万分，只要托马斯把那份文件放进了机要室仓库，自己就再也不可能见到它了，自己可不是什么身手矫健的特工，能把文件从机要室仓库偷出来。

　　孙文骏突然想到一个办法，那就是自己假装心脏病突发，然后让托马斯去叫人，可是稍微转念一想，就知道这样做不行，虽然这间办公室没有人，可是其他办公室还有人，托马斯喊上一嗓子就能把别人叫来。

　　更让孙文骏觉得为难的是，在这座机要室，自己谁都不认识，这样一来，自己就更难把托马斯手中的文件拿到了，如果孙文骏认识这座机要室里的人，那还能多一些办法，比如说，叫来一个人，让他分散托马斯的注意力，自己趁机下手，如果这个人是个火辣的美女，那得手的机率就更大了。

　　眼看着托马斯已经把那份文件抱在左手臂弯，然后右手掏出钥匙，准备去开仓库的安全门，那安全门是用厚厚的铁皮包裹的，结实极了，文件放到它后面，别人就别想偷出来。

　　孙文骏正在焦急，目光突然扫过了眼前的桌子，桌子上一包打开的餐巾纸映入了他的眼帘，这个时代已经有餐巾纸了，和林远时代的相差不多，只不过是纸张纤维粗糙了一些。

　　孙文骏看到那包餐巾纸，灵光一闪，拿到托马斯手中那份绝密文件，就靠这包餐巾纸了，孙文骏轻轻撕下一块餐巾纸，团成一团，扣在手心里……

　　托马斯正要开门，突然听到身后传来“哗啦”一声，托马斯转头一看，只见桌子上那摞文件都撒在了地上，孙文骏正在手忙脚乱地捡，一边捡一边歉然说着“对不起”。

　　托马斯当然不会因为一堆没用的文件责备孙文骏，也不会看着孙文骏一个人蹲在地上捡文件，于是走过来帮孙文骏一起捡，一边捡一边用话安慰孙文骏。

　　那些文件跌落得很分散，有几本靠近仓库安全门，孙文骏装作捡文件，靠近了安全门，在安全门边上站起身来，趁着托马斯背对着自己，把那团餐巾纸从掌心挪到手掌，飞速塞进钥匙孔，钥匙孔很大，餐巾纸团一下子就被塞了进去，孙文骏伸出细长的指甲，把那团餐巾纸往钥匙孔里面捅了捅，确信从外面看不到餐巾纸团了，这才回到托马斯的身边。

　　两人又捡了几本文件，散落一地的文件就捡的差不多了，托马斯一边宽慰着孙文骏，一边掏出钥匙，走向安全门，孙文骏担心托马斯看出钥匙孔里的猫腻，在一边说话分散他的精力，“托马斯先生，实在是太抱歉了，我不小心弄乱了你们的文件。”

　　“孙先生，你不用自责，那些文件都不重要的。”托马斯一边说着一边把钥匙塞进了钥匙孔，那团餐巾纸恰好顶在钥匙前面，托马斯用力往里面一推，餐巾纸团就被钥匙推向了钥匙孔深处，最后被顶到了尽头，再也顶不进去了，托马斯便感觉钥匙顶到头了。

　　托马斯感觉到这次钥匙的位置和以前的有些不太一样，不过他也没有吃惊，这安全门年头不短了，出问题是常有的事。

　　钥匙尽头顶着一团纸，钥匙的位置不对，托马斯轻轻一转钥匙，根本拧不动，托马斯惊咦一声，自言自语：“奇怪了，这钥匙怎么不好使？”

　　孙文骏心中窃喜，关心地说道：“怎么会不好使，是不是哪里没有弄对？”

　　托马斯又转了两下，还是拧不动，托马斯眉头紧锁，“今天是怎么搞的，锁怎么弄不开？”

　　托马斯一边说着一边来回转钥匙、推门、拍门，反正一个普通人开不开门的时候做的动作他都做了。

　　托马斯的左手抱着文件夹，右手开门，渐渐地感觉到一只手太不方便了，随手把文件夹递到孙文骏的手里，“孙先生，把我拿一下。”

　　孙文骏心中大喜，急忙接过了文件夹，托马斯的左手解放出来，用左手推着门，右手用力往里面推钥匙，餐巾纸很软，在托马斯的大力推动下，被钥匙压扁了，钥匙就贴合在了钥匙孔里，托马斯再一拧，“咔哒”一声，门锁活动了。

　　托马斯长出了一口气，骂道：“该死的门锁，终于开了。”托马斯说着拧动了门锁三圈，门锁终于开了。

　　孙文骏见到门开了，急忙把文件夹递还到托马斯的手中，托马斯笑着接过文件夹，“孙先生，按照规定，您不能进去，抱歉了。”

　　孙文骏笑着点点头，表示理解，托马斯随即走进机要室，孙文骏看着他的背影，心中早已掀起了惊涛骇浪，在托马斯把文件夹递到他手中之后，他趁着托马斯一门心思开门，没有注意自己的空当，轻轻打开了文件夹，让文件露了出来。

　　文件是用意大利语写的，都是明文，也就是能直接阅读的文字，虽然电报中说这封电报只能埃马努埃莱三世一个人看，可是电讯处的人总不能让国王亲自翻着密码本，一个字一个字地翻译吧，所以电讯处的人已经把密电翻译好了。

　　孙文骏偷偷地看了一眼电报，不由得大吃一惊。


第2892章 情报集散地

　　因为那份文件的内容是，英国和德国希望意大利王国支撑半个月，只要意大利王国支撑住半个月，英国和德国就能完成最后的决战准备，打下摩尔曼斯克和乌克兰。

　　英国打下摩尔曼斯克，德国打下乌克兰，给予林远重创，英德就会和林远谈判，要求中欧共治世界，以求与中国长期共存。

　　意大利国王埃马努埃莱三世就是看到了这样一封密电，才燃起了抵抗的火焰，对孙文骏来说，这份情报让他十分高兴，他以为，只要自己把这份情报送给中国，林远一定会让他舒舒服服地在中国养老，衣食无忧。

　　托马斯放完了电报，从机要室里出来，和孙文骏去酒吧小酌，罗马市区还是比较繁华的，不过已经大不如前。

　　孙文骏和托马斯喝了几杯酒，闲聊了一会儿，两人便分别，孙文骏径直去了街角的一家茶馆。

　　这座茶馆是中国人开的，来光顾的人不少都是清国旧臣，还有一些乐于尝鲜的意大利人，这里其实是一个情报消息的集散地，中国特工、法国特工、英国特工、美国特工，甚至还有南美小国巴西阿根廷的特工，都在这里寻觅自己需要的情报。

　　意大利方面对这件事情心知肚明，不过他们也需要了解中国的渠道，于是任由这处集散地存在。

　　孙文骏也是这座茶馆的常客，他经常从这里获取一些中国的情报，当然，他也会把一些意大利的情报卖出去，由于这些情报的价值不大，而且孙文骏也会买回来一些重要的情报，所以意大利情报部门对孙文骏睁一只眼闭一只眼。

　　正是因为孙文骏卖出的情报价值不大，所以那些买情报的人都不拿正眼看他，孙文骏在这里，可谓受尽了白眼。

　　孙文骏冷笑着走进茶馆，暗暗想道，今天我的情报，绝对让你们惊讶得合不拢嘴。

　　孙文骏来到茶馆里面，要上一份红茶，一块红豆饼和一块马蹄糕，放在桌子上，摆着，不吃，这份红茶代表着“有情报出售”，红豆饼代表“中国”，马蹄糕代表“意大利”，表明情报是关于中国和意大利的。

　　很快有人过来搭讪，“红茶匀我一些行吗，我以前喜欢喝咖啡，现在想尝尝红茶。”

　　“红茶匀我一些”代表“我想买情报”，“喜欢喝咖啡”代表“我是英国方面的人”，孙文骏想找中国方面的人，于是摇头，“我的红茶自己也不够。”

　　“我可以给你多加钱。”

　　“不用了，加再多的钱我也不会给你的。”

　　英国特工听出孙文骏不想出售这份情报，转身走了，很快一个留着清国长辫子的中年男人走了过来，“我经常喝红茶，想尝尝你那份，行吗？”

　　“经常喝红茶”就是说“我是中国特工”，中国在意大利的特工，很多都留着长辫子，装作清廷遗民，掩人耳目。

　　孙文骏微笑了一下，“我要见你们最大的老板，同意吗？”

　　中年男子一愣，孙文骏的要求太奇怪了，在茶馆里活动的人，基本都是各国情报部门最下层的人，没有人会要求见高层，一来是因为高层的掩护身份特殊，不可暴露；二来是因为高层价值太大，万一意大利人起了抓捕的心思，那就麻烦了。

　　“这位先生，这个要求太过分了吧？”

　　“不过分，我的红豆饼和马蹄糕都是最好吃的，保证你们的大老板都想吃。”孙文骏说得信誓旦旦，弄得中年男人将信将疑，他上上下下地打量着孙文骏，沉声说道：“我认识你，你是孙文骏，你的情报，价值向来不大。”

　　“以前的情报价值不大，可是这次的情报，和以前的完全不同了，你要是同意，就明天来这里，我还在这里等你们，如果你们不同意，那抱歉了，我们只能以后有机会再合作了。”

　　孙文骏说着要走，中年男人急忙叫住了他，“我会回去向上面报告的，你明天等我们的答复吧。”

　　孙文骏点点头，走了，第二天，孙文骏再次来到茶馆，这次他随便要了一些糕点，开始吃，这样就没有人来打扰他了。

　　昨天那个中年男人再次来到孙文骏近前，压低声音说道：“我们大老板同意见你了，跟我来。”

　　孙文骏跟着中年男人上到楼上的单间，单间里没有人，孙文骏忍不住问道：“你们大老板呢？”

　　“我们大老板当然不会现在出来见你，你有什么话，可以在电话里和他直接说。”说着把一部电话放到了孙文骏跟前。

　　孙文骏拿起话筒，只听见里面传来了一个冰冷的声音：“你有什么重要情报，非要和我说。”

　　“我的情报，需要你们花大价钱来换，答应吗？”

　　“多大的价钱？”

　　“立刻让我回中国养老，以后衣食无忧，我知道你们有这方面的先例，我只要平均水平。”

　　电话里沉默了十秒钟，“我答应。”

　　“那我说情报了，意大利国王埃马努埃莱三世得到英国和德国的一份绝密电文，这份绝密电文，关系整个战争的走向，也关系到林远两栖作战军第一师、第二师和第三师的生死，关系到整个西伯利亚战区部队的生死。”

　　“电文内容是什么？”

　　“我又不是傻子，我现在把电报内容告诉了你，那内容还值钱吗，我要你们送我去北京，让我见到林帅。”

　　“你别开玩笑了，我都见不到林帅。”

　　“那就先把我送到中国，安顿下来，如果你们不同意，那这件事情就免谈吧。”

　　电话的另一端沉默了足足一分钟，声音才继续响起，“好，我答应你，你打算什么时候去中国？”

　　“越快越好，最好能今天就走，如果我去不了北京，那我就去东南亚。”孙文骏早就已经做好了去中国的准备，他通过黑市，把自己所有的钱都换成了人民币，而且通过中间人，把钱存进了中国的银行，只要他进入中国的国土，就能提取这些钱。


第2893章 背叛祖国的人渣

　　“你今天就要走，你的家人呢，不需要安排一下吗，还是你都已经安排好了？”

　　“我的家人？”孙文骏语气里充满了疑惑。

　　孙文骏身边的中年男人说道：“我们知道，你有一个意大利妻子。”

　　“你说那个白皮婆娘吗？不过是个洋妞罢了，玩一玩就行了，而且我已经玩腻她了，早就想把她一脚踢开。”

　　中年男人一愣，没有说话，他们才懒得和孙文骏说这些家庭琐事呢。

　　电话另一端的男声再次响起：“那好，既然你是这样想的，那我们这就把你送到东南亚去，巴厘岛你看怎么样，风景怡人，很多投诚我们的人都在那里。”

　　孙文骏点点头，“我向往巴厘岛已经很久了，我答应你们，就去巴厘岛。”

　　“那好，我们这就带你离开意大利，赶到西西里岛空军基地，然后从那里去东南亚。”

　　“那好，今天下午四点，我们到希菲尔德大街的中餐馆碰面，之后你们就把我送到东南亚去。”

　　孙文骏说完告辞就走，下午四点来到他说的中餐馆，已经有人在迎接他了，那人随即带着他离开意大利，经过足足两天两夜的辗转，孙文骏终于到达了巴厘岛，接待他的是一个少女，长得美丽极了，孙文骏从来没有见过这么美丽的女子，只要她一不注意，他就会在她的胸上和屁股上拼命看。

　　少女把孙文骏带到了一间别墅外面，笑道：“孙文骏先生，如果你把事情说出来，这间别墅就是你的了，我们还给你开设了一个账户，每个月都有钱打到您的账户上。”

　　孙文骏的钱太多了，根本不会在意中国给他的钱，他随口答应，少女带着他走进别墅，拿出了一部小型录音机，孙文骏对着录音机说出了自己知道的一切，少女收起收音机，笑道：“你说的内容，会转送给林帅的，您现在是中国公民了，祝您生活愉快。”

　　孙文骏的脸上露出了欣慰而得意的笑容，中国养老计划，看来已经成功了，自己接下来就可以舒舒服服地安度晚年了，接下来要做的第一件事，就是找几个印尼妞玩一玩。

　　孙文骏正在憧憬着香艳的情景，突然那个少女从腰间掏出了手枪，在手中上膛，孙文骏一愣，诧然问道：“你要做什么？”

　　那个少女淡淡地一笑，“我要杀掉你。”

　　孙文骏的脸瞬间变了颜色，“你们不能这样背信弃义，你们已经答应让我在中国安度晚年了。”

　　少女微笑道：“孙文骏，你不别叫唤了，让你死，是林帅的主意。”

　　“林……林帅让我死？”

　　“不错，我们把你的事情告诉了林帅，林帅问的第一件事情就是——这个孙文骏是什么样的人，孙文骏，你是什么样的人，我想你自己很清楚吧。”

　　孙文骏在清廷的时候，是广州水师的一名武官，专门负责缉捕海盗，他利用自己手里的权力，和一群外国鸦片贩子勾结，让鸦片贩子低价运进大量鸦片，并用这些鸦片在广州开设烟馆，坑害了无数百姓。

　　这段黑历史孙文骏当然不会忘记，可是他不敢承认，他摇着头说道：“我其实没有做过什么坏事，我只是因为不了解林帅才去外国的，现在我了解林帅了，所以想回国了。”

　　少女冷哼一声，“算了吧，孙文骏，你的那些历史我太清楚了，林帅当然也清楚……”

　　“就算我以前做过坏事，你们也不能杀死我，这是你们的承诺，承诺！”孙文骏声嘶力竭地吼起来，额头上的青筋都蹦起来了。

　　少女娇滴滴地一笑，“孙文骏，你不要生气，我还没有把话说完呢，林帅在听完你的历史之后，说了几句话，关于你的，你想不想听？”

　　“林帅说了什么？”孙文骏以为林远能说他一些好话，放他一马。

　　“林帅听说了你的历史之后，笑着告诉我们，孙文骏这样的人，先反叛祖国，去给外国人当狗，现在看到外国人不行了，又要反叛外国人，回到祖国养老，这种人，就是人渣，人渣，没有活下去的必要。”

　　“不过有的时候人渣还是有用的，人渣就好比是一堆废弃的垃圾，白白扔掉实在是可惜，如果送进垃圾冶炼炉烧一烧，还是能发光发热的，于是林帅就指示我们，先把孙文骏先生知道的事情榨出来，然后再杀掉他，现在你已经把你知道的一切都说出来了，所以——”

　　少女说着举起手枪，将枪口对准了孙文骏的额头，“所以，我可以杀掉你了。”

　　少女说着就要扣动扳机，孙文骏惨叫起来：“你不能杀我，你们杀了我，你们中国就会失信于人，到时候谁还会相信你们。”

　　少女得意地笑了，“别人不相信我们的前提是别人知道我们杀了你，如果别人不知道我们杀了你，别人怎么会不相信我们呢。”

　　孙文骏无话可说，全身僵硬，少女淡淡地一笑，手指就要扣动扳机，就在扣动扳机的一瞬间，少女突然妩媚一笑，娇声说道：“我怎么忘记装消音器了。”收起手枪，从口袋里掏出消音器，往枪口上拧。

　　孙文骏觉得机会来了，一声不响地往外面跑，少女满不在乎地一笑，把腿高高扬起，少女的身边就是一张一人来高的柜子，柜子上面摆着一只木雕小象，少女摆动长腿，一脚踢在那只木雕小象上，小象猛地飞出去，重重打在孙文骏的后背上，孙文骏闷哼一声，“扑通”一声摔倒在地。

　　那个柜子足足有一人来高，少女一摆腿就把柜子上的木雕小象踢飞，这身手，实在是太好了。

　　少女几步走到孙文骏的身后，手枪已经拧上了消音器，孙文骏翻过身来，凄楚地看着少女，不住哀叫：“求求你，放过我吧，别杀我。”

　　少女嗤嗤一笑，“杀你是哥哥的命令哦，如果我不听哥哥的话，哥哥会打我屁股的。”少女说完扣动了扳机，一颗子弹激射而出，射进了孙文骏的眉心，孙文骏瞬间就不动弹了，污血从脑袋下面蔓延出来。


第2894章 两栖作战军攻击

　　少女走到孙文骏的身边，蹲下身子，把手压在孙文骏的颈动脉上，持续了十秒钟，察觉没有脉搏跳动了，这才站起身来，从口袋里掏出通讯器，拨通林远的号码，娇声说道：“哥哥，这个背叛祖国的人渣我已经弄死啦，他知道的事情我也已经录下来了。”

　　林远的声音在通讯器里响起：“雪芝你干的很好，抓紧时间回来吧。”

　　“人家不嘛，人家要留在巴厘岛玩……”

　　“好吧，那你就留在巴厘岛玩吧，让人把录音给我送回来。”

　　“好的好的。”雪芝乖巧地答应，随后把孙文骏的录音给林远传送回去，林远听完孙文骏说的事情，心中微微一动，冷笑一声，就凭意大利，也想坚持半个月吗？

　　林远拨通了两栖作战军军长张闯的电话，问道：“你们部队现在到什么地方了？”

　　张闯曾经是两栖作战师的师长，后来林远把两栖作战师升格成了两栖作战军，张闯就继续接任军长。

　　张闯答道：“报告林帅，我们部队已经进入红海，即将通过苏伊士运河。”

　　“很好，现在局势发生了一些新变化，意大利王国想要顽抗半个月，以迎接英国和德国的联合作战，现在我要在英国和德国发动联合作战之前，彻底打服意大利王国，为了完成这个任务，我决定调整进攻战略，现在我命令——”

　　通讯器另一端的张闯听到林远说“命令”这个词，立刻打了一个立正，朗声说道：“请林帅指示。”

　　“我原本的计划，是在那不勒斯地区登陆，然后从南向北，一线平推，现在我要改变这个计划，把计划改为，两栖一师在那不勒斯登陆，两栖二师在罗马登陆，两栖三师在撒丁岛登陆，明白了吗？”

　　“属下明白！”张闯朗声答应。

　　“从现在开始，十天之内，我要你打下那不勒斯、撒丁岛、还有罗马，十天之内，如果你打不下这些地方，那你就去后勤连养猪吧。”

　　“去后勤连养猪”已经成了林远激励部下的标准用语，大家都知道林远喜欢说这句话，张闯于是先说了一声“明白”，然后笑着说道：“林帅，您以后能不能换一句话？”

　　两栖作战军一路乘风破浪，一天之后驶过苏伊士运河，三天之后，抵达西西里岛，这次出动的三个两栖作战师，每一个师都装备二十艘星名级两栖登陆舰。

　　在林远时代，两栖登陆舰分为两种，一种是搭载各种直升机的两栖攻击舰，也可以被看作是直升机母舰，典型代表就是西北风级两栖攻击舰、黄蜂级两栖攻击舰，另一种就是不搭载或少搭载直升机的两栖运输舰，主要搭载气垫登陆艇、水陆两栖车辆，用于将大批部队运输上岸。

　　星名级两栖登陆舰是一种既搭载直升机，也搭载气垫登陆艇的战舰，堪称是两种两栖登陆舰的混搭，每一艘星名级可以搭载二十架直一和四艘风神级气垫登陆艇，风神级气垫登陆艇是林远最新换装的气垫登陆艇，一次可以搭载四辆TK-96坦克和一百多余名海军陆战队士兵。

　　星名级两栖登陆舰还曾经有过一些奇怪的改装，比如说在舰身前部安装四座双联装大口径舰炮，用于火力支援，不过后来这些舰炮都被取消了，近岸火力支援任务，由武术级火力支援舰提供。

　　武术级火力支援舰严格来讲是一型战列舰，也是中国海军列装的唯一一型战列舰，之所以要保留战列舰，是因为在两栖登陆作战中，战列舰是火力支援的不二人选，炮弹的造价可比导弹和航空炸弹便宜多了，投掷航空炸弹还要算飞机的油钱和机体损耗。

　　武术级火力支援舰和严格意义上战列舰有很大的不同，第一，武术级火力支援舰没有厚重的装甲，这是因为武术级火力支援舰大多数时候会在整个海军作战体系支持下作战，没有被敌军攻击的危险。

　　第二，武术级火力支援舰大幅度提高了航速，航速达到三十节，这个速度和星名级登陆舰、沧海级航空母舰相近，武术级可以伴随舰队作战。

　　每个两栖作战师，都装备十艘武术级火力支援舰，每一艘上面装备六座双联装360毫米口径主炮，一次齐射的炸药投送量，几乎超过一个203毫米榴弹炮师。

　　两栖作战军在西西里岛海域和蓝海舰航母战斗群会合，余锋已经接到了林远的命令，要求他为三个战场提供空中支援，余锋颇感棘手，而且两栖作战师还有自己的空中打击力量——武装型直一直升机，这样一来很容易发生指挥上的混乱。

　　更混乱的是，驻扎在伊斯坦布尔的空军还打算出动轰十和扫荡一参战，届时，意大利王国上空将会出现隶属于三个军兵种的飞机，两栖作战军航空兵、海军航空兵、空军，据说情报总局直属特勤队的直升机也要进入敌后执行秘密任务。

　　余锋急忙向林远汇报情况，林远当即决定，整个战场的空中力量，统一交给张闯指挥，林远又询问了沈晚晴情报总局到底有什么秘密作战任务，结果沈晚晴说情报总局打算秘密扶持几股当地反抗势力，林远立刻告诉沈晚晴，情报总局的行动暂时推后。

　　一切准备就绪，张闯命令两栖作战军，同时对撒丁岛、那不勒斯和罗马发动攻击。

　　意大利王国在滩头部署了大量工事，由于意大利王国弄不清楚中国具体的登陆地点，所以他们没有布设水雷，因为意大利王国可供登陆的地方太多，水雷这种东西根本布设不过来。

　　按理说意大利王国在中国方面强大的火力面前根本没有修筑滩头工事的必要，可是意大利王国认为，担任进攻任务的部队，很多都是由土耳其人组成的，滩头工事，可以大量杀伤土耳其人。


第2895章 意大利撑不住了

　　现在这些滩头工事，全都变成了中国重炮的靶子，在三个战场中的任何一个，都是十艘火力支援舰一字排开，重炮同时轰向滩头阵地，360毫米口径炮弹的威力虽然赶不上大口径航空炸弹，可是胜在火力密集，炮弹一枚接着一枚，炮弹落在滩头阵地上，像犁地一样把滩头阵地犁了个遍。

　　滩头工事里面，意大利王国军队都在默默忍受着炮火，他们的必胜信念就是——发起登陆攻击的都是土耳其人，土耳其人比中国人好打多了，我们一定能战胜土耳其人。

　　火力打击持续了一个小时，大部分滩头防御工事——包括各种堡垒，地堡，铁丝网被清除一空，还剩下一小部分防御工事，已经不足以对登陆部队产生太大威胁。

　　两栖作战军按照预定计划，放出了风神级两栖登陆艇，风神一开起来，气体就将艇身垫起来，离开海面，高速驶向滩头。

　　每一艘风神级登陆艇上，都有两辆TK-96坦克，两辆BZ-96步兵战车，两栖作战军此时还没有全面换装TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车，因为原有的坦克和步兵战车已经完全够用了，武器装备毕竟不是奢侈品，没有必要追求最好和最贵，只需要够用就可以了。

　　除了四辆装甲车辆，气垫登陆艇上还有一百二十多名全副武装的战士，都是精锐的海军陆战队员。

　　两栖一师一共有八十艘风神级气垫登陆艇，八十艘登陆艇一起出动，一次就把八千多名精锐海军陆战队员送上意大利王国阵地。

　　在十多公里的宽度上，八千多名中国战士，一百六十辆坦克和一百六十辆步兵战车，组成一道无坚不摧的钢铁洪流，冲向意大利王国防线，不要觉得八千多人很少，对于这种高强度的登陆作战来说，一次投入八千多名战士，已经是很不容易了。

　　在两栖作战军进攻撒丁岛、那不勒斯和罗马的同时，土耳其部队从西西里岛渡过海峡，进入亚平宁半岛南部，意大利王国本土，一路向北进攻，准备和两栖作战军在那不勒斯会师。

　　坦克主炮开火，炸平堡垒，步兵战车机关炮扫射，清除步兵，意大利王国防线没有支撑多少时候就支离破碎，意大利王国军队，无论是军官还是士兵，无不放声惨叫：“敌人哪有土耳其人啊，都是强悍的中国人。”

　　随着两栖作战军深入意大利王国领土，从利比亚赶来的援军也相继进入意大利王国，这些援军都是利比亚人，只经受过简单的军事训练，他们的任务，是巩固滩头阵地，在滩头阵地进行防御，在两栖作战军占领意大利王国领土之后，负责保护运输线。

　　战斗打响之后，各种消息都汇总到了罗马，摆在了埃马努埃莱三世的案头，埃马努埃莱三世完全被震惊了，埃马努埃莱三世本来以为，林远会把两栖作战军的三个师集中起来，攻击一个地方，没想到林远竟然把三个师拆散，分别进攻罗马、那不勒斯和撒丁岛。

　　埃马努埃莱三世急忙询问战况，得到的答复是——前线节节败退，各个部队都守不住了，其中一个师的部队还整建制向中国投降，在意大利王国军队守不住防线的情况下，中国军队长驱直入，已经有一支部队进逼到距离罗马只有十公里的地方了。

　　在这种时候，埃马努埃莱三世突然想要找孙文骏商量对策，在埃马努埃莱三世心目中，孙文骏是最了解中国人的，这种时候他应该有高见，埃马努埃莱三世急忙问侍从：“孙文骏呢？”

　　“孙文骏已经失踪好几天了，他的妻子都急疯了，罗马的警察在全市进行了秘密调查，根本没有发现他。”

　　埃马努埃莱三世重重地叹了口气，“算了，不管他了，命令特克纳多将军，组织全部民兵，进行防御。”

　　侍从答应一声，刚要跑出去，可是正在这时，突然另一个侍从跑了进来，慌慌张张地报告：“国王陛下，不好了，特克纳多将军，他……他阵亡了。”

　　特克纳多是埃马努埃莱三世最信任的将领，堪称是埃马努埃莱三世的左膀右臂，他一阵亡，埃马努埃莱三世的伤心与绝望就别提了，埃马努埃莱三世急忙问道：“他不是在后方指挥吗，怎么会阵亡？”

　　侍从哀声说道：“将军他……他发现有两个师的部队联系不上，就命令无线电台开机……”

　　“胡闹，英国和德国顾问不是再三提醒过，无线电台不要开机的吗？”埃马努埃莱三世愤然怒吼。

　　“是的，可是将军他……他为了联系上那两个师，决定冒一冒风险，于是就开了机，结果刚刚开机十几分钟，就有东西在指挥所里爆炸了，将军他……他被弹片打伤了肺部，很快就不行了。”

　　原来击毙特克纳多将军的东西是一枚巡航导弹，是从战神级巡洋舰上发射的，在战斗中，两栖作战军的电子战部队一直在监听战场，侦听到一个陌生的电磁信号之后就进行对比分析，发现这个信号和情报总局特工之前侦听到的意大利王国军队总部的信号十分相似，当场认定——这个信号是意大利王国军队总部发出的。

　　两栖作战军没有派出直升机发动攻击，因为直升机速度太慢，两栖作战军向战神级巡洋舰发出了攻击请求，战神级巡洋舰上装备了高亚声速巡航导弹，一枚射过去，在特克纳多的指挥所爆炸，特克纳多当场被炸身亡。

　　埃马努埃莱三世正沉浸在巨大的悲痛之中，突然有人进来报告：“陛下不好了，那不勒斯守军已经全线溃退，所谓的全民皆兵战术，根本没有起到效果，民众们，没有几个人愿意冒着生命危险去和中国人拼命。”

　　埃马努埃莱三世狠狠一拍桌子，骂了一句“该死”，随后沉声说道：“我们立刻向米兰撤退，然后进入德国，组建流亡政府，和中国人血战到底。”


第2896章 独闯敌营的外交官

　　如果埃马努埃莱三世逃到国外，建立流亡政府，那对中国，可是极大不利，林远并不想自己出面占领意大利王国，林远想要做的，是借助埃马努埃莱三世的手统治意大利王国，正因为如此，林远才在最开始的时候派出人和意大利谈判。

　　埃马努埃莱三世的手下立刻开始行动，准备车辆和卫兵，埃马努埃莱三世知道中国的空中打击能力很强，中国占领了西西里岛，在岛上修筑了野战机场之后，整个意大利王国全境都在中国的空中打击之下，所以埃马努埃莱三世对自己的座车进行了伪装，把原来那辆显眼的豪车扔掉，换上了一辆极为普通的越野车。

　　埃马努埃莱三世的手下正在紧锣密鼓地准备撤退，正在这时，突然有人进来报告：“国王陛下，林远派出了一名使者，那名使者想要见您。”

　　埃马努埃莱三世连想都没想就摇头摆手，“不见不见，什么使者，一定是林远派过来执行什么斩首作战的，我要是见他就必死无疑了。”

　　“国王陛下，来的人是一个中年人，看起来很和蔼，不像是陈飞那样的特战队员。”

　　埃马努埃莱三世的心动了一下，看了看正在忙碌的部下，他是不用忙活撤退的事情的，只在一边看着，他觉得反正也没什么重要的事情，都已经要撤退了，见见那个使者也没什么。

　　于是埃马努埃莱三世沉声说道：“那好吧，我就见见那个人，不过告诉我的卫队，多派些人手过来，如果我看他不顺眼，你们就直接把他杀掉。”

　　“明白！”埃马努埃莱三世的部下答应一声，跑了出去，时候不大带着一个慈眉善目的中年男人走了进来，中年男人一副和蔼可亲的模样，和斩首作战之类的词完全不搭边，这个中年男人的表情有一个很大的特点，那就是眉眼之间满是怜悯，好像站在他面前的人，都是要被他拯救的对象。

　　中年人彬彬有礼地一笑，轻轻鞠了一个躬，“尊敬的国王陛下，您好，我是林远先生的特使，名叫曹阿友……”

　　“闭嘴，我没有兴趣听你的名字。”埃马努埃莱三世恶狠狠地打断了曹阿友，“你就说说你来干什么吧。”

　　曹阿友笑道：“我是来救你的。”

　　埃马努埃莱三世一听这话就生气，我堂堂意大利王国的国王，难道需要你救，他怒道：“把这个曹阿友给我杀掉。”说完随意地一挥手，几个荷枪实弹的卫兵往上就闯，狠狠架起曹阿友的胳膊，往外面就拉。

　　曹阿友既不惊慌，也不害怕，反而笑眯眯地对埃马努埃莱三世说道：“国王陛下，请您听我说上几句话，再杀我也不迟。”

　　曹阿友从容不迫的气度打动了埃马努埃莱三世，其实这个曹阿友是北京舰成员，是北京舰上负责外交工作的官员，跟随林远见识过无数大风大浪，一个小小的埃马努埃莱三世，曹阿友岂能害怕？

　　埃马努埃莱三世把手一摆，说了声“回来”，卫兵们便把曹阿友架回到埃马努埃莱三世的面前，埃马努埃莱三世盯着曹阿友的眼睛，“你有什么话，说吧。”

　　“其实这次我来，并不是林远先生的直接命令，而是我的主动请缨。”

　　埃马努埃莱三世一听这话，对面前这个男人多了几分敬佩，现在意大利王国被中国打得极惨，任何一个外交官来意大利王国，都有被泄愤杀死的可能，这个叫曹阿友的外交官竟然主动请缨前来见我，这种无惧无畏的气度实在是少见。

　　埃马努埃莱三世疑然问道：“你为什么要主动请缨来见我？”

　　“事情是这样的，孙文骏您记得吗？”

　　“你们竟然知道孙文骏？”

　　曹阿友点头说道：“孙文骏已经投奔我们了，现在是我们的一员，他在投奔我们之后，说出了一件事情，这件事情就是，孙文骏收取了德国的巨额酬金，说服你全力抵抗中国，德国人，是想让你当炮灰。”

　　“我们林帅在听说这件事情之后，就想派出一名使者，来见国王您，说明这件事情，可是现在中国和意大利王国正在交战，外交官过来需要承担极大风险，我不愿意别人冒风险，就主动来了。”

　　埃马努埃莱三世显然对曹阿友的高尚情怀不感兴趣，他猛地站起身来，几步走到曹阿友的面前，冷声逼问：“曹阿友，你说的孙文骏收取德国巨额酬金，说服我全力抵抗德国的事情，是不是真的？”

　　“千真万确，对了，我带了一盘磁带进来，那盘磁带现在被你们的人扣着，上面有转录的孙文骏的声音，如果你不相信，可以亲耳听一听。”

　　埃马努埃莱三世冲部下一挥手，一个部下拿着一部收音机和一盘磁带过来，把磁带放进收音机里，按下播放键，孙文骏的声音顿时传了出来，说的内容和曹阿友说的一般不二。

　　埃马努埃莱三世听说话声正是孙文骏的声音，顿时完全相信，脸上满是诧异之色，曹阿友笑着说道：“国王陛下，孙文骏对你说过的那些话，都是假的，什么林远最喜欢羞辱人，什么光绪皇帝让妻子拍裸体照片。林帅向您保证，只要您投降林帅，林帅会让您继续当意大利王国的国王。”

　　埃马努埃莱三世迟疑了一阵子，突然把眼睛一瞪，嘲笑道：“曹阿友啊曹阿友，你以为我会相信你吗，你也真够不自量力的，竟然想用一个人的力量劝我投降，做梦，来人，把这个曹阿友抓起来，我们带他一起去米兰。”

　　曹阿友依然毫无惧色，“国王陛下，你是想把我当成人质，对吗？”

　　“不错，曹阿友，这件事情你不能怪我，谁叫你自投罗网。”埃马努埃莱三世轻轻地挥了挥手，几个卫兵拎着手铐过来，直接把曹阿友的双手反铐到背后，曹阿友的脸上却依旧挂着淡然的微笑，好像几个卫兵铐的人不是他，而是别人。


第2897章 国王被捕

　　卫兵们把曹阿友推了出去，押上了一辆大客车，然后不再理会他，过了一阵子，埃马努埃莱三世收拾得差不多了，众人便要逃往意大利北部城市米兰。

　　在这段时间里，中国两栖作战军已经攻击到了罗马近郊，罗马守军一触即溃，至于意大利民兵，根本指望不上，西方世界推崇的是个人主义，意大利这个商业文化极盛的地方更是如此，指望民众舍弃性命为国王拼命，显然是不现实的。

　　中国两栖作战军并没有攻入罗马，而是在城外停下，此时一部分死硬的意大利王国军队正盘踞在罗马城内，等待着和中国打巷战。

　　林远指示部队，罗马是一座历史文化名城，在罗马打巷战，是对人类文明的破灭，所以不要进攻罗马。

　　埃马努埃莱三世趁着中国两栖作战军没有攻击罗马的空当，乘坐普普通通的大客车，从罗马北部出城，沿着乡间小路直奔米兰，埃马努埃莱三世的车队由二十辆普普通通的大客车组成，这种车队在以往历次战争中很常见，大客车是普通有钱人的逃跑方式，因此中国空军发现大客车车队也不会进行打击。

　　乡间小路两侧都是漂亮的麦田，一派安宁祥和的田园风光，没有人会想到，数公里之外就是枪声震天，硝烟弥漫的战场。

　　埃马努埃莱三世想到自己的车队里坐着一个曹阿友，心中十分高兴，抓住了一个中国人质，还是一名高级外交官，自己可赚大了。

　　埃马努埃莱三世挥手叫来一个部下，问道：“曹阿友的表现怎么样？”

　　“报告陛下，曹阿友很奇怪，他的表现，完全不像是一个俘虏，倒像是来出门游玩的，一路上对我们意大利王国的美丽风光大加赞赏，还和看押他的士兵聊家常。”

　　“怎么会这样？”埃马努埃莱三世的脸上疑云密布，想了一会儿毫无头绪，摇头说道：“算了，不理他。”

　　车队一路开出去十几公里，突然前方路面上，出现了一群身穿意大利军装的家伙，这些人沿着马路走，把整个公路都堵住了，细看那些人的脸，竟然都是亚洲人面孔。

　　首车司机不能再往前面开了，踩了一脚油门，停了下来，后面十九辆车依次停下，首车上的军官握着手枪下了车，冲那群家伙怒问：“你们是干什么的？”

　　为首一人用怪里怪气的意大利语说道：“我们是德意志帝国派来的敢死队，前来支援贵国，我们都是日本人。”

　　军官扫了一眼这群人，只见人数只有一百多，不屑地笑道：“就凭你们这一百多人，也想救援我们，你们知道中国军队有多少人吗？”

　　“不不不，我们不是来进攻中国军队的，我们是来迎接国王陛下去德国的，国王不是刚刚给德国发了求援电报吗？”

　　军官想了想，给上级进行了报告，上级急忙把这个消息报告给了埃马努埃莱三世，埃马努埃莱三世听完点点头，“让这些人在我们车队的最后走。”

　　埃马努埃莱三世的指示下来，那些人便把道路让开，让车队先走，一辆辆大客车驶过去，埃马努埃莱三世的座车靠近了那群人，正当埃马努埃莱三世的座车驶过那群人面前的时候，一个人猛地跳上了客车的门，伸手猛推车门。

　　意大利王国的大客车山寨于中国，这个时代的大客车不像林远时代，门都是由液压遥控的，这个时代的门都是手推的，每一辆车上有专门的推门员，负责开门关门，如果大客车是公交车用途的话，推门员还担任售票员。

　　车门根本不禁推，这个人猛地一推，车门就开了，那人几步冲到司机跟前，喊了一声“停车”，司机遇到突发情况，都会本能地停车，于是司机本能地踩下了刹车，幸好此时车速并不快，车里面的人这才没有飞出去。

　　埃马努埃莱三世的座车一停，后面的车纷纷停下，埃马努埃莱三世在座位上怒吼：“喂，你们想要干什么？”

　　只见上车那人转身就往埃马努埃莱三世的面前冲，车外面的人有的冲上车，有的把车围住，竟然摆出了包围这辆车的架势。

　　这辆车上只有两个保镖，其他的人是埃马努埃莱三世的王后、公主、王子，还有几个近身侍从，两个保镖急忙掏枪阻拦冲过来那人，可是为时已晚，只见那人从腰间掏出手枪，一枪一个，将两个保镖尽数击毙，没等埃马努埃莱三世反应过来，那人已经将冰冷的枪口顶在了埃马努埃莱三世的额头上。

　　埃马努埃莱三世都被惊呆了，颤声问道：“你……你想要干什么？”

　　“你被捕了。”

　　“你说什么？”

　　“我们可不是什么日本人敢死队，我们是中国第六特种作战师，我是第四分队队长，肖云剑，陈飞将军的直属部下。”

　　埃马努埃莱三世震惊无语，这时其他卫队士兵听到枪声，纷纷围拢过来，不过特战队战士将埃马努埃莱三世的座车团团围住，卫队士兵根本无法靠近。

　　肖云剑冷声说道：“国王陛下，如果你不想死，那就不要让你的部下过来，否则的话，我们就一起死，连同你的家人，一起陪葬。”

　　埃马努埃莱三世当然舍不得死，他沉声说道：“来人，通知我的卫队，后退。”

　　肖云剑用命令的口吻说道：“现在，让你的人把我们的外交官曹阿友带来。”

　　埃马努埃莱三世吩咐一个人去带曹阿友，部下老老实实地把曹阿友带了过来，他们可没有傻到用一个外交官去交换国王的程度，曹阿友一见埃马努埃莱三世便笑了起来：“国王陛下，这其实是我们提前安排好的计划。”

　　“什么计划？”

　　“我来见您，其实有两个计划，如果您答应和我们合作，那自然最好，如果您不答应和我们合作，那我们就在半路上抓住您，我的身上带着定位器，我们的特战队员，就是根据我身上的定位器，找到这里来的。”


第2898章 希腊意大利投降

　　埃马努埃莱三世惊讶得脸色都变了，诧然问道：“那你不害怕我杀了你？如果我杀了你，你不就什么都得不到了吗？”

　　“如果你杀了我，那算我为国捐躯了，没什么好遗憾的。”曹阿友说的淡定从容，仿佛他所说的，不是在谈论自己的生死，而是在谈论“我们今天吃什么”这种简单的小事。

　　埃马努埃莱三世被曹阿友的勇敢无畏震撼了，良久没有说话，曹阿友转头看向肖云剑：“现在几点了，我们的大部队什么时候到？”

　　肖云剑看看手表，“我已经让部下发出了行动成功的信号，大部队收到信号之后，会用最短的时间和我们会合，相信他们现在已经在路上了。”

　　曹阿友微笑着点点头，看向埃马努埃莱三世，“国王陛下，希望您不要反抗，我们林帅还要你帮助我们统治意大利王国，等到我们的大部队一来，我们就送你回罗马，然后希望你颁布一份停战诏书，同意林帅在战前提出的停战条件，我们林帅，是绝对不会羞辱你的。”

　　埃马努埃莱三世自己都被中国人抓住了，现在还哪有什么硬气可言，他可不是一个宁死不屈的国王，他无奈地点点头，答应了曹阿友的要求。

　　埃马努埃莱三世的卫兵们见到国王都不抵抗了，也纷纷放下枪，三三两两抽烟休息，一副轻松自如的样子，十五分钟之后，一队两栖作战军士兵赶了过来，先收缴国王卫队的武器，然后带着国王和卫队入城，整个过程非常顺利，没有遇到什么抵抗。

　　意大利全国的通讯网络并没有遭到破坏，所以埃马努埃莱三世的停战诏书很快传到了全国，整个意大利王国都停止了抵抗。

　　埃马努埃莱三世的停战诏书中也提到了意大利即将对中国开放市场，准许中国商品进入的消息，这一点让普通民众十分期待，大家都听说中国有很多新奇有趣的东西，比如说电视机、手机，他们早就想见识见识了。

　　不过这一点让意大利王国的很多大资本家十分不爽，他们很清楚，中国的商品对比他们的商品，有压倒性优势，如果让中国商品进入意大利王国，他们的工厂就都会被击垮，可是他们却毫无办法，如果放在以前，他们可以运用金钱和政治资本，左右埃马努埃莱三世的政策，可是现在，埃马努埃莱三世已经被中国人控制了，他们的招数再也不能奏效了。

　　意大利王国的大资本家还有更狠毒的一招，那就是鼓动手下工人暴动，他们的工厂一旦被击垮，那工人就都会失业，他们想利用这一点，让工人去反对中国，可是这一招很快无法奏效，因为中国占领军很快推出了大规模基础设施建设计划，这些计划包括修筑电站、重修公路、铁路等等，这些事情为大量失业人口提供了工作岗位，而且报酬不菲，大资本家的工人一个个都恨不得马上被解雇。

　　大资本家没有了办法，只能想主意把自己名下的产业卖出去，换成钱，然后找一个安全的地方享受生活。

　　中国方面洞悉了这一点，于是出资购买大资本家的产业，就这样兵不血刃地搞定了意大利王国的大资本家们，大资本家们拿到了钱，纷纷去地中海周边的法国殖民地——阿尔及利亚、突尼斯等等地方购买高档别墅，在这些地方定居。

　　让所有人都没想到的是，意大利王国大资本家的这种做法，竟然启发了英国和德国的富豪，他们不少都变卖名下的产业，然后躲到这些法国殖民地，有的还用自己的钱在当地开设工厂，继续赚钱，一时间地中海周边的法国殖民地兴盛起来。

　　在国家危亡的时刻，指望着所有富人都和国家共渡难关是不现实的，富人会带着自己的钱，去安全的地方，留下穷人和敌人拼命。

　　林远察觉到了这股风潮，也想把这些富人引到中国势力范围内的地方，赚他们的钱，可是这样做的成本未免太高，林远只能放弃了这个想法。

　　意大利王国的投降，引起了英国和德国的极大震动，尤其是德国，意大利王国和德国靠得很近，如果中国军队穿越了阿尔卑斯山，就靠近德国了，不过让德国欣慰的是，中国军队穿过阿尔卑斯山之后，首先要进入的是奥匈帝国领土，经过奥匈帝国，这才能进入德国。

　　中国和奥匈帝国之间签订过护不侵犯条约，彼此不干涉对方事务，奥匈帝国也没有做损害中国利益的事情，所以中国肯定不会侵犯奥匈帝国领土。

　　德国怕就怕奥匈帝国借给道路中国，奥匈帝国曾经答应借给德国道路，让德国军队进入意大利北部，奥匈帝国能答应德国的请求，自然也有可能答应中国的请求，那样中国就将直逼德国南部。

　　德国皇帝威廉二世立刻派出使者，前往奥匈帝国首都维也纳，与奥匈帝国皇帝商谈，最终商谈的结果是——奥匈帝国不参与中国与德国的争斗，不把道路借给中国，德国这才松了一口气。

　　英国和德国见到意大利王国没有支撑住半个月，也就不想再做准备了，他们决定，把大战的时间提前半个月，尽早打下摩尔曼斯克和乌克兰，重创中国军队，迫使林远签订协约，中国和欧洲共同治理世界。

　　除了英国和德国，受到震动最大的要属希腊王国了，希腊王国一直都在盯着意大利王国看，想看看意大利王国能不能支撑得住，现在见到意大利王国都支撑不住了，自己一个小小的希腊王国，还拿什么支撑呢。

　　希腊王国当即决定，释放扣押的中国舰队人员，答应林远的停战条件，希腊王国，也终止了抵抗。

　　就这样，希腊王国和意大利王国，都成为了中国经济圈里的国家，虽然他们保留着独立国家的地位，可是经济命脉已然被中国控制，国家名存实亡，他们为他们的悍然挑衅，付出了沉重的代价。


第2899章 北冰洋航线

　　希腊王国派出战舰，将王勇凌等被扣押的中国舰员送回了土耳其，希腊王国海军总司令亲自陪同。

　　让人惊讶的是，王勇凌和这位总司令日后还成了好朋友，一有机会就聚会。

　　此时的欧洲局势是这样的，北欧方面，瑞典已经彻底倒向英国，协助英国向俄罗斯北部进攻，芬兰王国选择作壁上观，不干预这件事情。

　　瑞典之所以彻底倒向英国，除了尤金王子因为伊丽洛芙娜公主而和林远产生的私人恩怨之外，还有更重要的一点原因，那就是——在瑞典倒向中国的若干年中，中国向瑞典输出了不少技术，还为瑞典培训了不少人才，瑞典的国力有了显著提高。

　　瑞典在历史上是强盛过的，当年的古斯塔夫大帝，让整个欧洲都感到恐惧，瑞典人的骨子里就有一种大国情结，认为我们瑞典王国应该是一个大国，不应该屈居中国之下，越是精英，这种想法就越强烈。

　　瑞典的政权是掌握在精英手中的，在这些精英的推动下，瑞典选择了与英国联手，希望日后与中国、英国和德国共治世界。

　　按理说英瑞联军进攻俄罗斯北部需要经过芬兰王国领土，芬兰王国本来可以拒绝，可是芬兰王国没有那样做，对此，芬兰应付中国的理由是——芬兰北部气候寒冷，芬兰国防军没有能力抵挡英瑞联军。

　　在东欧方面，德国正向着乌克兰磨刀霍霍，而林远，也把西伯利亚战区的精锐部队全部集结在了乌克兰一线。

　　在东欧战场，林远的战略目标很明确，那就是在战场上击败德军，然后用装甲洪流杀入波兰，早在第一次中德大战的时候，林远就想解放波兰，可是因为种种原因，这个打算没能实现。

　　第一次中德大战，就是在德国干涉俄罗斯革命的时候，中国为了保护俄罗斯而与德国进行的战争，第二次中德大战，就是发生在非洲的，中国和德国为了争夺德属东非而进行的战争。

　　在解放波兰之后，林远打算命令部队，一路杀进德国，迫使德国皇帝威廉二世屈服，至于如何治理德国，林远还在考虑。

　　南欧方向，一共有三个国家向中国宣战，罗马尼亚、意大利和希腊，其中罗马尼亚现在还在打内战，支持国王的军队和支持反叛将军的军队打得难解难分，中国军队始终作壁上观，等待时机合适，就一举打下罗马尼亚。

　　至于意大利和希腊，已经屈膝投降。

　　欧洲的国家，比较重要的，此时还有西班牙、葡萄牙、瑞士、奥匈帝国，葡萄牙宣布成为永久中立国，西班牙在中国的威胁下也不干涉中国，至于瑞士，早就是永久中立国了。

　　奥匈帝国是欧洲一大豪强，不过奥匈帝国自顾不暇，根本没有心思参与中国和英德的大战。

　　此时的非洲局势是这样的，英国控制下的非洲部落，在对中国的进攻中伤亡极大，此时已经没有力量再继续发动攻击了。

　　中国方面则抓住这个机会，向英国控制下的非洲地带推进。津巴布韦、博茨瓦纳、纳米比亚，已经有三分之一的国土被中国非洲军队控制。

　　在非洲，最让林远感到棘手的就是艾滋病的蔓延，中国在非洲虽然有驻军，可是对非洲的整体控制力却是相当微弱的，在大多数非洲的部落和乡村，都没有中国人的管理机构，这些部落村庄基本上处于自治状态。

　　在这种自治状态下，想给非洲人发安全套都是极难的，而且非洲人根本不理解安全套的重要性，中国费了很大力气把安全套发放下去，却被非洲人扔给小孩子当气球玩。

　　林远对非洲的艾滋病蔓延没有什么好办法，只能姑且听之任之。

　　林远此时最担心的就是摩尔曼斯克的战况，摩尔曼斯克是一个港口城市，虽然地处北极圈之内，可是因为受到北大西洋暖流的影响，终年不封冻，是一个优良的不冻港。

　　既然摩尔曼斯克是一个港口城市，那就要面临英国和瑞典的海上威胁，林远需要派出海军战舰，支援摩尔曼斯克。

　　想要派出战舰，却会遇到一个巨大的问题，那就是距离太远，尽管现在中国控制了苏伊士运河，可是战舰想要赶到摩尔曼斯克，依然需要二十天左右的时间，虽然这个时间与绕道非洲好望角相比，节省七天左右的时间，可还是够长的了。

　　最近的进军路线，是穿越北冰洋，如果穿越北冰洋，那到达摩尔曼斯克就只需要十天左右的时间，这样一来，不单单是海军战舰可以快速抵达摩尔曼斯克，包括各种战略物资也可以快速到达摩尔曼斯克。

　　此时的摩尔曼斯克，并没有高速重载铁路，从莫斯科通往摩尔曼斯克的铁路，还都是沙俄时代遗落下来的老式铁路，林远之所以没有改建这条铁路，一是因为寒区冻土，铁路修建难度大，二是因为林远也没想到这里会成为中欧大战的主战场，林远毕竟不是万能的，不可能什么都预先想到。

　　在种种好处的刺激下，林远想要开辟出一条北冰洋航线。

　　在林远时代，随着全球气候变暖，北冰洋浮冰很多融化，在这种情况下，北极多出了一条北冰洋航道。

　　可是那条航道的通行时间是在夏天，确切地说，是七月份到十月份，而现在，是十二月底，正好是冬天，北极的温度极低，想要在冬天开辟出一条快速抵达摩尔曼斯克的路线，简直是痴人说梦。

　　林远只能无奈地放弃这个计划，让位于地中海的战神级巡洋舰驶向摩尔曼斯克，林远派出的两艘战舰是王翦舰和廉颇舰，这两艘战舰走了之后留下的空缺，由新建造的两艘战神级巡洋舰填补。

　　让林远没有想到的是，开辟北冰洋航道的事情，有了无比诡异的进展。

　　这一天，林远正在吃早饭，莞儿突然跑到他的桌前，乖巧地坐在他的对面，娇声说道：“哥哥，让我去为你开辟北冰洋航线吧。”


第2900章 北极探险家

　　林远听到莞儿这样说，直接把喝下去的半口粥全都喷了出来，喷了对面的沈晚晴一身，沈晚晴爱干净，尽管这些粥是林远喷出来，还是对林远怒目而视，愤愤地换衣服去了，看得莞儿咯咯娇笑。

　　林远一边擦着桌子上的粥，一边惊问：“你说什么？”

　　“嘻嘻，哥哥上了岁数，耳朵竟然不好使了，人家说，人家要为哥哥开辟北冰洋航线。”

　　“别逗！”林远冷声怒道，“你一个小丫头片子，在北京玩玩闹闹也就算了，竟然要去开辟北冰洋航线，北冰洋是你胡闹的地方吗？”

　　莞儿满不在乎地娇嗔：“答应人家嘛，人家要去北极抓企鹅……”

　　莞儿当然知道北极没有企鹅，这样说不过是故意出个小错，惹林远怜爱罢了，没想到林远脸色都变了，狠狠一拍桌子，怒斥道：“你是怎么知道我要开辟北冰洋航线的，是不是动了我的文件，我不是再三强调，绝对不能动我文件的吗？”

　　莞儿见到林远真的动怒，吓得魂都飞了，眼圈一红，哀声说道：“哥哥那次看着地图自言自语，我不小心听到的，莞儿没有动哥哥的文件，这件事情不怪莞儿。”

　　林远怒气未消，继续怒道：“你要去澳大利亚抓考拉、去马达加斯加岛抓狐猴，这些我都能容忍，也能让你跟着科考队，可是你要去北极，你知道北极有多危险吗？”

　　莞儿的眼泪都下来了，抽泣道：“人家不是自己去嘛，人家是跟着一大群专家一起去，只要有您的命令，那些专家就能得到资助款，就可以组织探险队去北极，其实人家就是想看看极夜，还想看看极光，听说北极的磷虾特别好吃……”

　　莞儿正诺诺地说着，林远把手一摆，打断了她的话，把语气放缓，“你说有一大群专家，这些专家是什么人？”

　　莞儿听林远怒气已消，顿时破涕为笑，娇声说道：“他们是挪威人，为首的一个人名叫南森，他有一个副手，名叫阿蒙森，他们手下有一大批水手和探险家，据说都是去过北极的。”

　　林远的心一动，“南森”和“阿蒙森”，这两个名字他都听说过，“南森”全名“弗里乔夫·南森”，是林远时代有名的探险家，曾经花费三年时间，在北冰洋探险，积累了大量关于北极的科学资料。

　　“阿蒙森”全名“罗阿尔德·阿蒙森”，在林远时代，他的名声要比南森大一些，他是第一个到达南极极点的探险家，在南极探险的过程中，他有一个对手，名叫斯科特，两人竞争谁先到达南极极点，结果阿蒙森抢先到达，而斯科特，则在向南极极点进发的过程中死亡。

　　林远时代的后人为了纪念阿蒙森和斯科特这两位探索南极的先驱，将南极的一座科学考察站命名为“阿蒙森——斯科特站”。

　　林远听说莞儿要和南森、阿蒙森一起去北极，十分惊讶，这两个探险家不是应该在挪威吗？莞儿是怎么认识他们的，莞儿可没去过挪威啊（挪威在这个时代是瑞典的一部分，瑞典和中国的蜜月期，中国人是可以到挪威旅游的，正是那批中国人，让极夜、极光现象在中国广为人知）。

　　林远急忙发问：“你是怎么认识他们的，你不是没去过挪威吗？”

　　“我没去过挪威，他们可以来中国啊，他们现在就在北京呢。”

　　“他们在北京？他们在北京做什么？”

　　“当然是为北极探险筹措资金了，他们想要去北极探险，可是没有那么多钱，他们听说中国有钱人多，就来中国试试手气，他们到处演讲，说北极很好，我是听了他们的演讲才认识他们的。”

　　原来莞儿是个天真烂漫的少女，对新鲜事物充满了好奇，听了南森和阿蒙森的演讲，顿时对北极充满了兴趣，莞儿本来想劝说林远出资支援南森和阿蒙森，可是不敢，林远很少允许他的后宫用他的钱做自己的事情，买些零食化妆品这样的小钱林远是允许的，可是支援南森和阿蒙森去北极探险，这可是一笔极大的钱，林远是不会同意的。

　　莞儿无意中听到林远要开辟北冰洋航线，意识到机会来了，然后让林远的侍从给她讲了一下开通北极航线的意义，立刻决定，央求林远出资，让南森和阿蒙森去开辟北极航线，不过让莞儿一本正经地坐在林远的面前说这件事情，莞儿是做不到的，莞儿在林远面前只会撒娇。

　　林远弄清楚莞儿的用意，心中忍不住一阵惊喜，开辟北冰洋航线，好处极大，如果自己派出军队去开辟航线，不仅危险，而且军队对北极，对北冰洋都不是很了解，现在南森和阿蒙森有这个念头，自己只要出钱就行了，这样的好事，真是打着灯笼都没处找。

　　林远沉声问道：“南森和阿蒙森他们准备得怎么样了，需要多少钱？”

　　“好像需要几百万人民币吧，他们自己已经筹到一部分钱了。”

　　“他们有船吗？”

　　“有的，他们买了一艘沙俄时代的破冰船，进行了改装，改装的都差不多了，结果没有钱了，买不起油料和给养了。”

　　林远微微点头，船在北极那种高寒地带航行，对油料和给养的要求相当高，这两项需要花几百万人民币，也是可能的。

　　莞儿看林远点头，以为林远同意了，惊喜问道：“哥哥点头了，这样说哥哥同意了？”

　　林远不置可否，只是淡淡地说道：“我要见一见这两个人。”

　　莞儿顿时欢呼起来：“太好了，我能去北极啦！”

　　林远眉头一挑，冷声说道：“不管我同不同意支援南森和阿蒙森，有一点我都必须说明，这一点，是所有事情的前提。”

　　“这一点是什么啊？”

　　“无论何如，你都不准去北极，给我老老实实地在家待着，实在憋得难受，去北海玩玩就行了，去哪门子北极。”


第2901章 出征北极

　　北海，北极，一字之差。

　　北海，是北京市内的一座公园，占地七十公顷，水域面积五百多亩。

　　北极，是地球的两极之一，被北冰洋覆盖，北冰洋的水域面积……反正比北海大多了。

　　莞儿见到自己能玩的地方从北极变成了北海，小嘴撅了起来，不过她没有再撒娇，只是简简单单地“嗯”了一声。

　　林远把自己的侍从叫到身边，问道：“我今天有没有空闲时间？”

　　“报告林帅，今天下午一点到三点，您有两个小时的空闲时间。”

　　“北京现在有一个挪威来的科考团，团长和副团长分别叫南森和阿蒙森，你知道吗？”

　　“是的林帅，我知道。”

　　“通知他们，今天下午一点到中南海瀛台，我要见他们，不过不要说见他们的人是我，就说是一个高级别的官员。”

　　“明白。”侍从下去准备，下午一点，林远来到瀛台，侍从报告：“林帅，南森和阿蒙森没有来，来的人是南森和阿蒙森的手下，名叫斯内德。”

　　“南森和阿蒙森呢，为什么不来？”

　　“他们去听京剧了。”

　　林远当场笑出声来，南森和阿蒙森是怎么回事，就算他们不知道见他们的人是自己，也应该意识到见他们的人身份地位很高，竟然不来见面，而是跑去听京剧，这不是搞笑吗？诶，不对，南森和阿蒙森是挪威人，汉语都不一定能听利索，怎么会去听京剧。

　　林远急忙询问，侍从答道：“我是听斯内德说南森和阿蒙森去听京剧了，具体怎么回事，我也不清楚。”

　　“算了，不管这些事情了，我去见见那个人吧。”林远走进会客室，见到里面坐着一个年轻人，年轻人长得很儒雅，看上去就不像一个水手，他就是叫斯内德的人，斯内德见到林远进来，立刻站起身来，很有礼貌地向林远问好。

　　林远摆摆手让年轻人坐下，然后问道：“南森和阿蒙森怎么去听京剧了？”

　　斯内德苦笑道：“我们也没有办法啊，大金主喜欢听京剧，他们只能陪着，要是不陪着，就没有钱了。”

　　“哦，这话是什么意思？”

　　“是这样的，有一位大作家，愿意为我们探险队出资，我们不敢惹怒那位大作家，于是就只能处处顺着他，陪着他，陪他去听京剧只是其中之一，我们还要陪他去吃各种美食，唉，难受死了。”

　　“有美食吃还不好吗，为什么会难受？”

　　“那位大作家实在是太能吃了，我们都吃饱了，就他还没饱，我们不敢不吃啊，就陪着他吃，肚子都要撑爆了。”

　　这样能吃的大作家只有一位，那就是袁世凯了，林远乐呵呵地问道：“你们说的那位大作家，是不是叫袁世凯啊？”

　　斯内德眼睛一亮，诧然问道：“您怎么知道？”

　　林远摇头微笑，没有回答，然后挥手叫过一个侍从，吩咐道：“去给袁世凯打电话，打通之后交给我。”

　　侍从下去打电话，很快把电话送到林远的手中，林远只听袁世凯一边打着饱嗝一边说：“林帅，你有什么事情吗？”

　　“南森和阿蒙森是不是在你那里，让他们立刻来我这里。”

　　“您怎么知道他们在我这里？”

　　“你就不要问那么多，你们的事情，我都知道了，我说你到底居心何在啊，为了两个糟钱，天天欺负人家外国友人。”

　　“嘿嘿，我这不就是钱太多了，想找找乐子嘛。”

　　“好了，乐子到此结束，你现在就把钱打到南森和阿蒙森的账户上，别再折腾人家了。”

　　袁世凯被林远这一句话弄得都要哭了，“林帅啊，那可是五百多万啊，就这样给出去了吗，我还没玩够呢。”

　　林远不听袁世凯解释，直接关了通讯器，随手把通讯器交给侍从，然后开始等南森和阿蒙森前来，南森和阿蒙森知道是林远要见他们，很快就来了，两人见到林远，自然是恭恭敬敬，两个自己时代的名人对自己俯首帖耳，这让林远不禁暗爽。

　　林远沉声问道：“你们要去北冰洋，你们的破冰船改装得怎么样了？”

　　“尊敬的林帅，都已经改装好了，原来那艘破冰船，凭借船身的自重，可以破开一米厚的冰层，我们加装了热流破冰系统，可以破除五米厚的冰层，在北极地区，超过五米厚的冰层已经很少见了，北极毕竟没有大陆，都是海洋，冰层厚度不会像南极那样大，达到一千多米。”

　　“我们还为破冰船加装了通讯系统，确保在恶劣的气候条件下与外界联系，我们还加装了回声探测系统，可以在远距离探测浮冰。”

　　南森年纪比阿蒙森大着十一岁，所以一直都是南森在说话，阿蒙森在一边不时补充几句，林远听两人介绍北极探险的注意事项，一边听一边微微点头，南森和阿蒙森把自己想到的应该注意的地方都想到了，自己没有想到的，他们也想到了，看来对于北极探险来说，南森和阿蒙森比自己更加专业。

　　林远赞许地点点头，“很好，对于北极探险，你们非常专业，我很高兴，现在我要求你们，找出一条抵达摩尔曼斯克的航线，至于资金，不成问题。”

　　南森和阿蒙森眼睛都放绿光了，急忙答应，林远笑道：“好了，我们不多说废话了，你们抓紧时间出发吧，越快越好。”

　　南森和阿蒙森喜出望外，连声答应，这支探险队把他们的船停在了靠近白令海峡的港口，大多数船员也都在那里，他们得到了林远的资助，便启程和大部队会合。

　　南森和阿蒙森走的前一天，莞儿突然神秘“失踪”，她给林远留下了一封信，说林远不让她去北极，她很不开心，她要去巴厘岛找雪芝玩，估计几个月都不回来了。

　　林远只好听之任之，其实林远不知道，莞儿根本没有去巴厘岛，而是跟随南森和阿蒙森，一起前往了北极。


第2902章 破冰前行

　　其实北极探险，不是谁都能去的，在高寒地带航行，不仅需要过硬的身体素质，还需要进行适应性训练，阿蒙森为了搞到钱，在北京办了一个北极探险培训班，莞儿偷偷地参加了，莞儿的身体素质本来就不错，又经过了一段时间的特别训练，已经完全可以胜任北极探险的任务。

　　南森和阿蒙森在出发之前，把他们的破冰船命名为“林远号”，以纪念伟大的林远对这次探险活动的支持，那个叫斯内德的年轻人果然不是航海的料，留在了岸上。

　　林远号破冰船破浪前行，驶过白令海峡，进入北极圈，海风越来越刺骨，以致于人必须要戴上防风眼镜，脸上要擦抹防冻油。

　　随着气温的下降，海面上的浮冰也逐渐增多，林远号破冰船上装备的回声探测仪也一次次发回发现浮冰的警告。

　　不过这些浮冰都是比较小块的，对林远号破冰船构不成什么威胁，这些浮冰几乎都成了海豹的栖息地，一群群肥嘟嘟的海豹在浮冰上懒洋洋地趴着，不时有两只钻进水里，叼上几条大鱼到冰面上，惹得身边的海豹扭过头来懒洋洋地争抢。

　　南森和阿蒙森经常见到这些海豹，对它们丝毫提不起兴趣，可是莞儿却是第一次见到海豹，激动得又蹦又跳，拍手欢呼。

　　莞儿正在欢呼呢，突然见到海豹群一片大乱，那些海豹如同下饺子一样，扑扑通通跳进海里，莞儿急忙问道：“怎么啦怎么啦？海豹怎么都跑了？”

　　阿蒙森就站在莞儿的身边，莞儿对阿蒙森和南森来说，就是他们的大金主，所以南森特地让阿蒙森贴身保护莞儿，莞儿只要出了舱室，阿蒙森就会寸步不离地跟在她的身边。

　　阿蒙森见到海豹群突然集体逃跑，大笑了起来，“莞儿姑娘，你很幸运啊，我们能看到猎杀海豹了。”

　　“什么猎杀海豹？”

　　“这么冷的海域，猎杀海豹的东西，应该是鲸鱼什么的，很有可能是虎鲸。”

　　阿蒙森话音未落，突然看到水面之下，一个庞然大物猛然跃起，带起四五米高水浪，水浪之中，一只脊背纯黑，腹部雪白的虎鲸显出身形，一只幼小的海豹躲闪不及，被虎鲸一口咬住，拖进水中。

　　虎鲸摔进水中，溅起更大的水浪，随后虎鲸和小海豹都消失在了水面上，再也不见踪影。

　　阿蒙森笑道：“还真是虎鲸猎杀海豹，我们实在是太幸运了。”

　　莞儿却撅了撅嘴巴，说了一声“小海豹太可怜了”，转身回了舱室，就在这时，船身上突然传来了刺耳的警报，这个警报意味着浮冰就在前方。

　　警报声突然变调，声音变成了快速的三个短音，三个短音为一组，每隔三秒钟重复一次，这种警报表明，前面来袭的浮冰，是厚度在一米左右的普通浮冰。

　　对付这种浮冰，林远号破冰船只需要冲上冰层，然后借助自身的重力压垮冰层就行了，船长南森于是下达了准备破冰的命令，所有舰员都抓紧了舱室内的把手，等待着林远号破冰船冲上冰层，再重重落下的时刻。

　　眼前是一大片雪白的浮冰，蔓延了几公里长，这样的浮冰，舰船是不可能绕得开的，只能凭借舰体破冰。

　　林远号破冰船渐渐靠近了冰层，“砰”的一声，林远号破冰船撞上了冰层，在巨大的冲力作用下，林远号破冰船的船艏猛地抬了起来，冲向冰层之上，整个船身都倾斜过来，所有人都是一晃，南森和阿蒙森手下的水手，一起发出了震耳欲聋的欢呼声，这些水手，很享受破冰船冲上浮冰的时刻。

　　林远号破冰船的前部船体都压在了冰层上，林远号破冰船足足有七千多吨重，在如此巨大的压力下，冰层根本支撑不住，发出“咔嚓咔嚓”的爆裂声音，碎冰不断溅射出来，林远号破冰船最终落回到水里，溅起一大片水花，浮冰层中，就出现了一条水道。

　　林远号破冰船就这样一路破冰前行，半个小时之后，浮冰层过去，蔚蓝的海水重新显露出来，林远号破冰船这才继续航行。

　　在航行的时候，一只遍体雪白的北极熊出现在远处的浮冰上，那只北极熊显然也看到了林远号破冰船，它扬着头，不住冲林远号破冰船怒吼，仿佛在宣告它才是这片冰海的主人。

　　林远号破冰船一路前行，进入的地区纬度越来越高，极夜现象也越来越明显，一天之中，从早到晚，全都是黑夜，即便是正午时分，天空中也只有一丁点微微的光。

　　在这个最漫长的夜晚的天空中，不时闪过几道飘飘渺渺的弧光，颜色有红有绿，美丽极了，这就是著名的极光。

　　莞儿见识到了极夜，也见识到了极光，笑得嘴都合不拢了，就在这时，突然一阵急促的警报声响彻全船，这警报声是一连串尖厉的短音，这是林远号破冰船上最高级别警戒的信号，这个信号一旦发出，就意味着林远号破冰船，遭遇到了厚达五米的巨大冰层。

　　驾驶室里，南森和阿蒙森满脸沉重，阿蒙森轻声问道：“队长，我们真的遭遇到厚度达到五米的巨大冰层了吗？”

　　“没错，从回声探测器上来看，是这样的，我们即将碰到的浮冰，厚度达到五米，五米是保守估计，十米都有可能。”

　　阿蒙森宽慰南森：“队长，不要太担心了，我们的林远号破冰船，装备了热流破冰器，应该可以对付得了这些浮冰。”

　　南森轻叹一声，“我还是很担心，因为根据回声探测数据显示，这次我们将会遇到的冰层，宽度高达三十公里，长度高达十五公里。”

　　“十五公里，这也太长了吧。”

　　南森微微地点点头，谁都知道这样一片浮冰意味着什么，它太难破了，如果林远号破冰船无法在浮冰中破出一条道路，那它就会被困在浮冰里，动弹不得，至于被困多少时间，就只能听天由命了。


第2903章 被困冰海

　　在林远时代，破冰船被冰层困住动弹不得绝对不是什么新鲜事，中国雪龙号科考船就曾经营救过一艘被浮冰困住的俄罗斯破冰船，1981年，美国海岸警卫队破冰船“北极海”号曾经被浮冰困住，困在浮冰里长达一年之久。

　　不过对此时的林远号破冰船来说，被浮冰困住还有一个更大的问题，那就是这片浮冰是流动的，流动的浮冰不知道会把林远号破冰船带到哪里去。

　　其实对南森和阿蒙森来说，浮冰推船并不是一件新鲜事，在南森进行的北极探险过程中，他就打算利用浮冰的推动，送他们的船进入更靠北的北极。

　　在这片昏暗的极夜之中，林远号破冰船即将挑战这片巨大的浮冰。

　　南森下达命令，将林远号破冰船的速度降低到六节，以减弱遭遇浮冰时刻的撞击力，开启热流喷射系统，准备融化冰层。

　　热流喷射系统，是将空气加温，然后高速喷出，将浮冰融化，林远号破冰船上装备的热流喷射系统，理论上能对付五米厚的冰层，可是在实际操作中的情况，谁都不知道。

　　浮冰越来越近，只见浮冰上趴着一群海象，这种动物长着长长的牙，和大象很像，不过比大象难看多了，全身圆滚滚的，像一个大大的桶，身上满是褶皱，海象群听到了林远号破冰船的声音，纷纷跳下了水，四处游散。

　　巨大的浮冰越来越近，终于，伴随着猛烈的撞击声，一阵巨大的震动从船头传来，船身一阵摇晃，与此同时，回声探测器操作员报告了浮冰的准确厚度——4.5米。

　　咔擦咔嚓的碎冰声从船头传遍船身，所有船舱里几乎都是这种声音，震得人耳朵发痛，莞儿不由自主地堵住了耳朵。

　　林远号破冰船并没有像往常那样冲上冰层，而是卡在了冰层中，阿蒙森扯着嗓子高喊：“发射热气流！”操作员推动操作杆，高达两百度的热气流从喷口出口，喷口位于船艏的两舷，喷口后面是一部可以把气流加快到超音速的拉瓦尔喷管。

　　气流高速喷出，喷口外面的海水转瞬就被气流推开，高温让一部分海水蒸发，化成大量气泡，涌出水面，气流喷射到浮冰上，眨眼之间浮冰便被融化，林远号破冰船猛地跃上冰面，压碎了冰层。

　　林远号破冰船在热流喷射融冰系统的帮助下，渐渐地来到了冰层的中心地带，不论是阿蒙森还是南森，面色都异常凝重，因为中心地带的冰层厚度，显然超过了他们的预期，南森从冰层颜色看出，中心地带的浮冰厚度，很有可能在十二米以上，这就意味着，林远号破冰船很难冲破这片冰层。

　　负责热流喷射融冰系统的阿蒙森更是紧张，此时热流喷射融冰系统的功率已经开到最大了，最大功率状态只能维持二十分钟，否则整个系统就会出现难以修复的损坏，现在最大功率运行已经十分钟了，想要驶出冰层，至少需要两个小时。

　　最后的十分钟过去了，林远号破冰船只是艰难前进了不到一百米，阿蒙森只能命令系统降低功率，冰层顿时无法再被破开，林远号破冰船卡在冰层里，动弹不得。

　　南森无奈地接受了眼前的事实——林远号破冰船被浮冰卡住了，这才刚刚出来十天，他们就被冰层卡得死死的。

　　南森下令关闭发动机，全体休息待命，命令无线电操作员向中国军方求援，其实求援也没什么用，中国海军也没有能把林远号破冰船救出去的船了，中国海军也只能派出两架直升机，给南森和阿蒙森他们送一些粮食和淡水，这里不是南极，南极的冰都是淡水结成的，融化得到的水可以直接喝，而北极的冰不行，这里的冰是咸水凝结成的，至于林远号破冰船如何脱险，那就只能看天意了，浮冰的厚度并不是一成不变的，也许某一天冰层的厚度就降低了，至于具体是哪一天，没有人能知道，因为这和复杂的大气环境科学有关，大气环境科学十分复杂，现在还没有人能做定量计算。

　　林远号破冰船被浮冰卡住，船员们倒是露出了如释重负的表情，担心了一路的事情终于发生了，船员们反倒释然了。

　　阿蒙森领着船员们从林远号破冰船上下来，来到冰层上踢足球，自从林远把“蹴鞠”改得很像现代足球之后，这项运动就风靡了全世界。

　　阿蒙森让人捡起四块碎冰，摆出两个球门，分成两队开踢，南森年纪比较大了，于是在一边当裁判，莞儿和几个挪威女船员在一边当拉拉队，有了这些姑娘们在一边看着，船员们踢得更起劲了。

　　可是刚刚踢了一会儿，林远号破冰船的观察哨就发来消息：“正西方向，有东西过来了。”

　　观察哨说的不是“人”，不是“动物”，而是“东西”，这让所有人都是一惊，此时人类对北极知之甚少，只知道北极有北极熊、海豹、海象、海狗等等动物，不知道还有没有什么未知生物。

　　莞儿十分兴奋，她对未知的动物充满了好奇，在非洲的时候，她曾经遇到过一种奇毒无比的东西，直接把一匹马毒死，直到现在她都不知道那是什么动物。

　　南森十分警觉，果断命令部下返回船上，拿起武器，他们的武器原本只是老式猎枪，不过在获得了林远的支持后，林远给他们调拨了一批BQ-95自动步枪，这些枪都交给莞儿管理，由莞儿负责教会船员使用。

　　别看莞儿在林远面前只是一个爱撒娇的小姑娘，可是她是跟着沈晚晴训练过的，完全会用BQ-95，枪法还不错。

　　船员们拿起了武器，瞄准那个东西前来的方向，枪身的所有金属部分，都被莞儿缠上了棉布条，这是因为在北极这种高寒地带，人的皮肤一旦触碰金属，汗液就可能粘在金属上，不撕掉一层皮都拿不下来。


第2904章 冰海救援

　　此时阿蒙森依然守在莞儿的身边，其实他的枪法还没有莞儿好呢，一旦有危险来袭，真不知道是谁保护谁。

　　极夜的黑暗之中，那个东西越来越近，莞儿又是紧张又是激动，声音都有些发颤了，问阿蒙森：“你以前不是来过北极吗，那你在北极有没有遇到过什么特别的动物？”

　　阿蒙森轻轻摇头，“北极很枯燥的，只有北极熊，再不就是海豹海狗，还是南极有意思，有企鹅，那些企鹅特别可爱。”

　　阿蒙森正在说着，突然观察员发出通报：“来的东西，是一具雪橇，由四只雪橇犬拉着，雪橇上坐着一个人。”

　　在这寒冷刺骨的北极，怎么可能会有人？北极圈内虽然有爱斯基摩人，可是他们住的地方是在北极圈内的陆地上，这里是北冰洋上漂浮的冰，谁能在冰上生存呢？

　　南森眉头紧锁，沉声说道：“人是世界上最危险的东西，大家提高警惕。”

　　很快那具雪橇靠近了林远号破冰船，林远号破冰船把探照灯灯光打在雪橇上，首先映入眼帘的，是四只可怜兮兮的雪橇犬。

　　之所以说这四只雪橇犬可怜兮兮，是因为它们都已经瘦得皮包骨了，雪橇拉得是有气无力，似乎下一步它们就会倒地身亡。

　　再看雪橇上的那个人，也是一副困顿萎靡的模样。

　　南森用大喇叭朗声说道：“喂，你是什么人，赶紧停下，不要再往前面走了。”

　　雪橇上的人听到南森的声音，停了下来，四只雪橇犬立刻趴在地上，呼哧呼哧地喘着粗气，那个人慢吞吞地下了雪橇，跌跌撞撞走向林远号破冰船，看样子十分虚弱。

　　南森一挥手，“下去两个人看看。”

　　两个壮汉船员从舷梯下船，靠近了那个人，那个人见到有人过来，竟然双腿一软，栽倒在地，昏迷不醒。

　　两个船员急忙把那个人救上船，只见那人也是欧洲人面孔，不过满脸胡子，邋遢极了，手上的手套都已经破烂不堪了，露出来的肌肤上满是冻疮。

　　南森叫来随船医生抢救，时候不大那个男人苏醒过来，他醒过来的第一句话竟然是——有吃的吗？

　　南森让人给这个男人拿来一份面包，面包是加热过的，在北极，探险队员几乎毫无例外要吃加热过的食物。

　　那个男人一把接过面包，三口吃完，南森只好又让人给他拿了一份，这次男人吃得才慢了一些，那人正在吃着，阿蒙森在一边说话了：“我怎么看你眼熟？”

　　男人抬头看了一眼阿蒙森，惭愧地低下了头，这个动作没有被五大三粗的阿蒙森和南森发现，却被心细如发的莞儿一眼看出，莞儿顿时叫嚷起来：“你认识阿蒙森，对不对？”

　　男人的头更低了，吃面包，不说话，阿蒙森惊疑道：“你竟然认识我？”

　　男人轻叹一声，“我是罗伯特·斯科特，阿蒙森先生，我们见过的。”原来这个男人，就是林远时代和阿蒙森竞争谁先到达南极极点，最后死在南极的斯科特，奥地利著名作家罗伯特·茨威格为斯科特写下了著名传记——《伟大的悲剧》，这片传记入选了不少国家的中小学课本。

　　斯科特和阿蒙森都是这个时代颇有名望的探险家，谁都不服谁，现在斯科特竟然要阿蒙森来营救，如何能不羞愧，其实这也是最正常不过的事情，谁让阿蒙森背后的大老板是林远呢。

　　阿蒙森见到面前的人是斯科特，又是激动又是惊讶，问道：“你怎么来北极了？”

　　斯科特迟疑了一下，“我是来北极探险的。”

　　“探险？单单是探险吗，我看你的背后有英国军方的背景吧。”说话的人是南森，他知道斯科特的身份是英国海军军官。

　　斯科特犹豫了一阵子，这才说道：“的确，我的行动是有军方背景的，英国希望在北冰洋开辟出一条通向美国的航道，这样物资运输时间就能极大缩短。”

　　阿蒙森用手指了指外面，“你就带了四只雪橇犬，还有一只雪橇来开辟通向美国的航道吗？”

　　“我也带了一艘破冰船，不过我们的破冰船已经被浮冰困了整整六个月了，油料、粮食、淡水，都快耗尽了，英国没有能力支援我们，我们今天感觉到了冰层的振动，意识到有人在用破冰船破冰，我们很高兴，我就出来找你们，希望能得到你们的救援。”

　　阿蒙森点点头，回头对南森说道：“我们快点去救援他们吧。”

　　南森却是眉头一挑，“我们先问问他们有多少人，如果他们人太多，我们救的话，很有可能耗尽我们自己的粮食和淡水，天知道我们要被围困到什么时候。”

　　阿蒙森看向斯科特，问道：“你们有多少人被困住了？”

　　“原来我们有五十个人，结果死了不少人，现在只剩下十个人了。”

　　南森轻轻点头，“十个人，我们还是可以接受的，阿蒙森，你开上我们的雪地车，去把斯科特探险队的人解救回来吧。”

　　阿蒙森答应一声，转身就走，莞儿突然在后面说了一声“等等”，阿蒙森停下脚步，看向莞儿，“莞儿姑娘，你是不同意营救他们吗？我知道中国正在和英国交战，可是在北极这片严酷的生命禁区里，我们应该忘掉国家的仇恨……”

　　“我没说不让你营救，我是想提醒你，把枪带上。”

　　“莞儿姑娘你多心了，我们的破冰船弄出了那么大的动静，就算附近有北极熊，也会被吓跑的。”

　　莞儿严肃地摇摇头，“我让你带枪不是让你防备北极熊，是让你防备斯科特的人。”

　　阿蒙森大笑起来，“我是去救人的，不是去打仗的。”

　　莞儿见到阿蒙森不拿自己的话当回事，秀眉一皱，“阿蒙森先生，你别看我平时单单纯纯的，可是我看过的阴谋诡计，比你能想象到的都多。”莞儿这话的确不假，她可是在林远身边生活的人，见识过这个世界上最复杂，最缜密的阴谋诡计。


第2905章 冻僵的蛇

　　阿蒙森还是毫不在意，笑着摇头，“没关系的，我们根本不需要带枪，他们既然被困了六个月，那他们一定已经快要饿死了，一群快要饿死了的人，还哪有能力使用阴谋诡计呢。”

　　莞儿还要再劝，阿蒙森已经带着船员走了，他们果然没有带枪，莞儿看到他们没有带枪，无奈地笑了笑，也不再多说什么。

　　正好这个时候，几个挪威女队员把四只雪橇犬抱上了船，四只雪橇犬饿坏了，也冻坏了，躲在女队员的怀里一个劲地呜呜叫唤，好像四个可爱的小娃娃。

　　莞儿看四只雪橇犬可怜可爱，便跟着那几个女队员去逗弄雪橇犬了，斯科特也缓过劲来，南森便让斯科特休息，自己也带着人去休息了。

　　南森之前曾经给中国海军发出过求援请求，中国海军方面给出了答复，由于现在林远号破冰船的位置距离海军航空兵基地太远，直一根本飞不过去，需要为他们调动直十，而现在战场上也急需直十，未必能有直十抽调出来，既然此时林远号破冰船上的粮食和淡水充足，那就暂时不派出直升机营救了。

　　冰面上平静下来，所有人都回到了自己的舱室，剩下的事情，就只有听天意的安排了，什么时候冰层变薄，船什么时候能出去。

　　南森为了让林远号破冰船在冰海中坚持更长时间，让人把探照灯熄灭，林远号破冰船随即笼罩在了极夜之中，虽然现在是下午三点，可是天空，已经是一片漆黑了。

　　半个小时之后，西边突然过来了一群人，走在最前面的，正是阿蒙森的雪地摩托，原来是阿蒙森把斯科特的手下带了回来，南森和一众船员来到甲板上迎接，他们之所以要出来迎接，并不是他们有多喜欢斯科特的手下，而是在船上闷着，实在是太无聊了。

　　南森让人放下舷梯，迎接斯科特的手下上船，就在船员们放下舷梯的时候，莞儿突然在一边说道：“南森叔叔，我们这样放下舷梯，太草率了吧？”南森的年纪比莞儿大得多，所以莞儿叫他叔叔。

　　南森一愣，“有什么草率的？”

　　“我们已经把探照灯关了，根本看不见那些人，我们都不看看他们就让他们上船，这样不太好吧？”

　　南森大笑起来，“莞儿姑娘，你太多心了，我们这里是北极，人类的禁区，只要是人类，在这里就要相互信任，相互帮助，对了，这种人类主义思想不是林帅经常提的吗？你是中国人，还是林帅的堂妹，怎么不知道？”

　　莞儿的公开名字是“林菀儿”，林远的堂妹，莞儿听南森这样说，淡淡地笑了笑，没有说话，正在这时，斯科特的手下已经靠近舷梯了，为首的人是一个高个白人，面无血色，胡子拉碴，目光呆滞。

　　南森看到最先上船的人竟然是这样一个高个白人，而不是阿蒙森，心中不由得一动，这不正常啊，按理说斯科特的手下是阿蒙森营救的，他们应该在阿蒙森的带领下上船才对。

　　南森正在想着，那个高个白人已经走到了他的近前，南森和蔼地伸出手去，笑着问好，只见那个高个白人把手伸进了怀里，等手再出现的时候，手上竟然已经多了一支乌黑的手枪。

　　高个白人把手一抬，那柄手枪，直接顶在了南森的额头上，南森顿时惊叫起来：“你在做什么？”

　　高个白人猛地把南森往后面一推，南森不由自主地后退了几步，高个白人紧跟着前走了几步，让开了上船的空间，高个白人身后的人，一窝蜂地涌上了林远号破冰船，他们人人都拿着手枪，一上船就用枪指着甲板上的人，甲板上的全体船员一时间都被控制住了。

　　斯科特也在甲板上，他看到自己的部下控制住了南森的人，朗声喊道：“南森，你们被捕了，现在这艘林远号破冰船，是我们的了。”

　　南森和南森的手下一片哗然，南森怒吼起来：“斯科特，你这条冻僵的蛇，我们救了你，你却夺走我们的船。”其他船员也跟着纷纷怒骂。

　　西方有一个著名的故事，农夫和蛇，一个农夫救了一条冻僵的蛇，等那条蛇苏醒之后，做的第一件事情就是咬死救他的农夫。

　　斯科特冷笑一声，低声说了一句“你们太吵了”，从一个手下那里拿过手枪，冲着一个船员“砰”的开了一枪。

　　枪声和中弹船员的惨叫声让所有人都安静了，船员胸口中弹，他捂着伤口，跪倒，躺下，暗红的鲜血涌出来，直接在衣服上结成血冰，他长大了嘴巴，拼命喘着粗气，眼睛瞪得大大的，拼命扭过头，看向子弹袭来的方向……

　　距离他最近的那个船员急忙过去抢救，不过斯科特随手就是一枪，这颗子弹直接打进了他的头部，那个可怜的船员只是闷哼了一声，就倒地死了，他刚死，先前中弹的那个船员就咽了气。

　　眨眼之间，两个船员被斯科特打死，南森都要疯了，他撕心裂肺地叫嚷起来：“斯科特，你夺走我们的船也就罢了，为什么要开枪杀我的船员。”

　　斯科特随手把枪放下，冷笑道：“南森，你的船员，早晚都是要死的。”

　　“你这话是什么意思，难道你打算把我们所有人都杀掉？”

　　“不错，南森先生，你们都要死，不过你不能怪我，我们不知道会被困在冰海里多少时间，我们也不知道会不会有救援，粮食和淡水的数量是有限的，我们想要活的时间长，你们就不能活。”

　　南森被气得全身发抖，半晌才从牙缝里挤出一句话：“我们都是人类，在北极这种地方，应该相互帮助……”

　　“哈哈哈。”斯科特用狂笑打断了南森的话，“你说的这些，就是林远的狗屁人类主义思想吧，林远那个家伙弄的这一套你也能信？人类是不可能融合的，只要有人类的地方，就会有为争夺生存资源而进行的争斗，一个小小的北极，其实代表着整个地球。”


第2906章 莞儿力挽狂澜

　　南森不愿和斯科特争论这些哲学问题，他扫了一眼斯科特的手下，发现他们没把阿蒙森众人带上船，于是问道：“我的手下阿蒙森呢，还有和阿蒙森一起去迎接你们的人呢，你们把他们怎么样了？”

　　斯科特用眼神示意了一下船边的冰面，可惜林远号破冰船没有开探照灯，那个位置一片漆黑，什么都看不到。

　　斯科特冷笑道：“阿蒙森那些人正在外面等着呢，不过我们不打算让他们上船了。”

　　“不打算让他们上船？你什么意思？”南森的语气陡然间凌厉起来，在严寒的北极，不让人上船，和在他的头顶开枪没有任何区别。

　　斯科特得意地笑了笑，“我刚刚已经说了，我不打算让你们活下去，所以我会弄死你们，阿蒙森那些人也是一样，不过我不想再冲他们开枪了，因为我是一名探险家，不是一名刽子手，我打算让他们在冰天雪地里自生自灭。”

　　南森大惊失色，哀求道：“求求你，不要杀死阿蒙森，让他们上船。”

　　斯科特没有回答，而是举起了手枪，对准了一个女船员，吓得女船员花容失色，娇躯乱颤，斯科特随口说道：“南森，你再多说一句话，我就多打死一个人。”

　　南森无话可说，面对着手中有枪的斯科特和他的部下，他还有什么好说的，斯科特见到南森不说话，这才继续说道：“南森先生，你不用担心，我暂时还不会杀你们，因为我要利用你们，熟悉这艘船，我们的船已经废了，无法再行进了，用你们的船，是我们的唯一出路。”

　　斯科特冲部下们一摆手，说道：“现在押着这些人去各个舱室，熟悉这艘船，如果谁敢反抗，就一枪杀掉，对了，我知道大家都饿坏了，先押着他们去餐厅，大家先吃一些热腾腾的食物。”

　　斯科特的手下立刻押着众人往船舱里面走，正在这时，最先上船的那个高个白人说话了：“斯科特先生，我发现南森的手下有女人，我们可不可以在吃东西之前，先做一些热身活动。”

　　斯科特眉头一皱，不悦道：“这种鬼天气也冻不住你的坏心，也好，去吧。”

　　高个白人顿时坏笑着答应，“斯科特先生，如果我们被困得时间太久，到了人类灭绝的那一天，我们还需要用这些女人来延续人类文明呢。”

　　高个白人说着就带着几个同伴去抓那些女人，南森急忙高声喝止：“你们不能动她们，她们里面有一个人是……”

　　南森刚要说“莞儿是林远的堂妹”，可是话到嘴边的时候突然发现，莞儿不见了，南森很是奇怪，刚刚莞儿一直站在自己身边啊，现在莞儿人呢，南森看遍了人群，也没有看到莞儿。

　　邪火焚身的高个白人顾不上听南森的话，抓起一个女船员就往船舱里推，女船员被高个白人用枪逼着，不敢挣扎，乖乖地往船舱里走。

　　其他人也在后面跟着，众人刚刚已经在甲板上停留不少时间了，已经很冷了，所以很快进入船舱，进船舱之后首先去的就是餐厅，斯科特的手下有三十个左右，南森的手下有五十个，这三十人让五十个人蹲在餐厅的角落里，用枪逼着厨师做饭。

　　厨师没有办法，只好给斯科特的手下做饭，斯科特特地要求厨师做高热量食品，油炸鸡块、油炸土豆等等，有了袁世凯的慷慨解囊，林远号破冰船上的伙食相当好。

　　高个白人和几个家伙已经等不及了，直接把挪威女船员按在餐桌上，开始兽行，女船员一共有五个，年纪最大的四十岁，最小的二十五岁，高个白人这些人真是憋坏了，一点都不“挑食”，直接把五个女船员的裤子扯下。

　　女船员有的呜呜娇泣，有的放声惨嚎，年纪最大的那个则放声叫骂，听得高个白人心头火起，狠狠一枪把砸在她的头上，直接把她砸昏过去。

　　斯科特那些人里面，并不是所有人都是高个白人那样的急色鬼，还有十几个人等待着食物，对美色没什么兴趣，这些人也没觉得高个白人做的事情有什么不妥，视而不见。

　　正在高个白人这些人要得手的时候，餐厅门口突然传来一声娇嫩的“住手”，高个白人这些人的动作不由得一停，抬头看向门口，几个女船员趁着这个时机从他们的身下溜了出来，蜷缩在一旁。

　　斯科特从饭桌上站起身来，走向莞儿，冷声问道：“你是谁？”

　　“我是这艘船的船东，南森和阿蒙森，都是给我打工的，没有我的允许，你们不能拿走这艘船。”

　　“就凭你？”斯科特不屑地笑了起来，其他船员见到莞儿是一个娇娇弱弱的小姑娘，也放声大笑。

　　莞儿耸耸肩膀，“我怎么了，别看我是一个女孩子，收拾你们，绰绰有余。”

　　斯科特懒得和莞儿多费口舌，随意地一摆手，两个壮汉朝着莞儿走了过去，没有拿手枪，斯科特在一边说道：“节省些体力吧，直接用手枪把她制服。”

　　两个壮汉随手去掏手枪，没想到莞儿把手一扬，笑道：“我已经把十公斤高能炸药安装在了油罐上，只要我轻轻按下起爆器，整个油罐就会爆炸，这艘破冰船贮备了足足一千吨燃油，你们说一千吨燃油爆炸，会不会把整艘船炸飞？”

　　斯科特不由自主地后退了两步，几个壮汉悄悄地掏出枪来，莞儿眼睛一瞪，“把枪都给我收起来，真想要一起死吗？”

　　斯科特恶狠狠地骂了一声“把枪都给我收起来”，掏枪出来的壮汉讷讷地收起了枪，斯科特又向莞儿走近几步，摊开双手，和蔼笑道：“船东姑娘，把那个起爆器收起来吧，你真的想和我们一起死吗？”


第2907章 威胁失效

　　莞儿傲然道：“斯科特，你不要和我废话，现在你立刻把那五个女船员给我放了，再派人把阿蒙森那些人接上来，否则别怪我不客气。”

　　“好好好，我答应。”斯科特轻轻摆手，高个白人很不情愿地走到了五个女船员身后，放开了她们，四个女船员拖着那个被打昏的女人，抓起被扯下的裤子，连滚带爬来到莞儿的身边，飞速穿好裤子。

　　与此同时，几个壮汉走出餐厅，把阿蒙森几个人带了回来。

　　由于阿蒙森几个人在外面长期不动，全都冻死了，所以带回来的，是几具冰冷的尸体，南森众人见到阿蒙森几个人都死了，忍不住默默垂泪，南森这个时候终于后悔没有听莞儿的话。

　　阿蒙森，这个林远时代的著名探险家，竟然以这种方式，死在了北极。

　　莞儿看到斯科特释放了五个女人，又带回了阿蒙森，进一步说道：“现在，斯科特，你把南森他们都放了。”

　　斯科特大笑起来，“船东姑娘，别做梦了，我可以把五个女人放走，也可以把阿蒙森带上船，可是想让我放走南森这些人，是绝对不可能的，我如果放走他们，肯定会死在你的手里，那样和让你引爆燃油有什么区别。”

　　斯科特说着一摆手，几个壮汉向莞儿围拢过来，莞儿也知道让斯科特释放南森很不现实，于是决定，先躲开斯科特，一边向林远求援一边和斯科特周旋。

　　莞儿举着引爆器后退，一边走出餐厅一边冷声威胁：“斯科特，如果你敢杀死任何一个人，我就炸毁这艘船。”

　　斯科特耸耸肩膀，目送着莞儿走出去，莞儿带着五个女人离开餐厅，说道：“走，我们先到储藏舱拿食物去，我们恐怕要和斯科特打持久战了。”

　　这时那个被打昏的女人也醒转过来，跟着莞儿一起往储藏舱走，斯科特那群人太饿了，只顾着在餐厅吃饭，没顾上去储藏舱，莞儿她们拿了一大堆饼干、罐头和淡水，然后在莞儿的带领下进入了燃油舱。

　　燃油舱在林远号破冰船的最底层，这里有一排巨大的油罐，莞儿把这里当成与斯科特僵持周旋的地点，一个女船员看油罐上没有炸药，好奇地问道：“莞儿姑娘，你把炸药放在什么地方了？”

　　莞儿轻轻摇头，“时间太紧，我来不及在燃油罐上放炸药了，我是在欺骗斯科特。”

　　五个女船员同时发出了惊呼，那个年纪最大的女船员急忙说道：“那我们还等什么，赶紧去拿炸药吧。”

　　“我觉得我们不需要炸药，只要让斯科特以为这里有炸药，他们就不敢进攻了。”

　　年纪最大的女船员摇头说道：“不行，万一斯科特要和我们同归于尽怎么办？我们还是去拿炸药吧，反正炸药舱也不远。”

　　莞儿想了想，说道：“那好吧，我们就去拿炸药，可是我们不能全都离开燃油舱，斯科特现在肯定会派人来燃油舱的，我们需要留下人防御，留下防御的人，要会用枪。”

　　莞儿说着从腰间拿出了四支手枪，又从口袋里拿出了几盒子弹，燃油舱的油罐是特制的，能够防弹，如果斯科特的人进攻燃油舱，枪战无可避免。

　　莞儿把四支手枪摆在地上，无奈地说道：“步枪太重了，我没法拿太多，只好拿手枪了，你们都会用手枪吗，我是教过你们的。”

　　五个女船员都露出了惭愧的表情，她们都不会用枪，莞儿教她们用枪的时候，她们一个个嘻嘻哈哈不认真学，她们都觉得，开枪是男人的事情，现在真是悔不当初。

　　莞儿无奈地叹了口气，冲年纪最大的那个女船员说道：“你带一个姑娘去取炸药吧，小心点，别被斯科特的人撞见。”莞儿说着拿出一支手枪递给了年纪最大的女船员，又教了教她怎么用，这才让她出去。

　　在北极考察的时候，有时需要炸开冰层，这就要用到炸药，所以林远号破冰船上储备了不少炸药，两个女船员去取炸药，莞儿开始和林远联系，求援。

　　“哥哥，我们遇到危险了。”

　　林远根本没想到莞儿此时的处境，还以为她在开玩笑，满不在乎地说道：“莞儿啊，你是不是又拖累你的队友了？”

　　莞儿一下子哭了出来，“哥哥，这次人家才没有拖累队友呢，是队友拖累了人家……”

　　莞儿说着把事情都讲了一遍，林远听完脸色都变了，急忙说道：“乖莞儿，你干的很好，保护了大家，你现在不要着急，斯科特不敢贸然进攻燃油舱，你就趁着斯科特不敢进攻的心理，坚持尽可能长的时间，我这边立刻出动直升机去营救你们。”

　　莞儿哭着问：“直升机什么时候能来啊？”

　　“至少七天。”

　　“那好，我就坚持七天。”莞儿说着意识到，自己的哭泣只能让林远更加担心，于是拼命压抑住哭声，“哥哥您放心吧，我一定会把那些坏人都赶跑的。”

　　莞儿说完关闭了通讯器，开始了漫长的等待……

　　半个小时之后，杂乱的脚步声突然在燃油舱外面响起，莞儿全身一激灵，这么杂乱的脚步声，一定是斯科特那群人来了。

　　莞儿急忙喊道：“姐妹们，准备迎战了。”说着拿起枪，躲在了一个油罐后面，举起枪瞄准门口，另外两个女船员也把枪举了起来，可是她们毕竟不太会用枪，举起枪的手都在一个劲地发抖。

　　莞儿无奈苦笑，真是猪队友！

　　很快斯科特的声音在舱室外面响起：“船东姑娘，你快点出来投降吧。”

　　莞儿冲着舱门口喊道：“别做梦了，斯科特，我是不会投降的，你要是有本事，就攻进来，我引爆燃油罐，我们大家一起死。”

　　莞儿的话音刚落，舱门外面就传来一片大笑声，莞儿有些生气：“你们有什么好笑的，你们以为我不敢引爆燃油罐吗？”

　　斯科特的声音响了起来：“船东姑娘，我已经知道了，燃油舱里，根本就没有炸药。”


第2908章 掌握自己的命运

　　莞儿听到斯科特的话全身就是一震，斯科特怎么知道我这里没有炸药，不，斯科特不可能知道，他一定是在诈我，我千万不能上当。

　　莞儿想到此处，嘻嘻笑道：“斯科特，你不用诈我了，你以为我是三岁孩子吗？我才不会相信你的鬼话。”

　　斯科特放肆笑道：“船东姑娘，你可以不相信我的话，可是你不能不相信这个姑娘的话，她可是刚刚从你身边走出去的，知道你的底细哦。”

　　斯科特说着把一个姑娘推到了舱门口，莞儿一看那个姑娘就愣住了，原来她就是跟着最年长女子去取炸药的姑娘，她的名字叫“玛瑞安”，她竟然被斯科特抓住了。

　　斯科特狠狠一脚踢在玛瑞安的膝弯上，玛瑞安娇呼一声跪在舱门口，斯科特冷声说道：“你自己告诉船东姑娘，你是怎么把燃油舱没有炸药的事情告诉我们的。”

　　玛瑞安哭着对莞儿说道：“莞儿，我和瑞莲阿姨被他们抓住了，他们开枪打死了瑞莲阿姨，他们还要杀死我，我没有办法，只能说出这些事情，我也不想说出这些的……”

　　莞儿的心转瞬间凉透了，斯科特已经知道燃油舱没有炸药了，他下一步就会疯狂攻击燃油舱，我一个人绝对挡不住他们，今天看来肯定会死在这里了……

　　莞儿鼻子一酸，眼泪不争气地掉了下来，哥哥，我再也看不到你了……

　　莞儿拿出通讯器，拨通了林远的号码，可是林远没有接听。

　　也许哥哥有要紧事情吧，莞儿心中想着，打开了短信窗口，默默地键入了一句话：“哥哥，下辈子，莞儿一定要赶在晚晴姐前面。”

　　莞儿发完了这条短信，把通讯器放在地上，举起枪把，狠狠砸了十几下，通讯器被砸成了碎片。通讯器里面有很多莞儿和林远、沈晚晴、后宫少女们发送的短信，莞儿可不想让斯科特那个恶心的家伙看见。

　　斯科特继续在外面喊道：“莞儿，你赶紧投降吧，只要你投降，我可以保证不杀你。”

　　“闭嘴，斯科特！”莞儿用最严厉的语言训斥，“我才不会相信你的鬼话，你有本事就杀进来吧。”

　　“好，既然你找死，那就怪不得我了。”斯科特说完这句话就没有了声音，莞儿知道他们一定在商量进攻的策略，斯科特可以有多种多样的策略，可是莞儿没有，莞儿只有一个办法，打光所有子弹，把最后一颗留给自己。

　　正在莞儿准备决死一搏的时候，那三个挪威女船员突然说话了：“莞儿姑娘，我们不要反抗了，投降吧，反抗是死路一条。”

　　莞儿把眼睛一瞪，“不能投降，我们要是投降，肯定会遭到他们的欺辱的。”

　　“欺辱就欺辱吧，总比被杀死好。”

　　莞儿气得声音都发抖了，“你们以为被欺辱之后他们就会饶了你们吗？做梦！你们刚刚也听了斯科特的话吧，斯科特会把你们都杀死的。”

　　“我们乖乖地给他们做玩物，他们应该就不会杀死我们了吧？”

　　“对啊，在这冰天雪地里很无聊的，他们需要我们解闷，一定不会杀死我们的。”

　　莞儿见到三个挪威女船员为了保命，竟然心甘情愿做斯科特那些人的玩物，气得全身发颤，骂道：“贱人，早知道你们是这副样子，我刚刚就不该救你们。”

　　三个女船员惭愧地低下头，不过都把枪口垂着，没有一个人愿意举枪反抗，莞儿想继续骂她们，可是肚子里已经找不出骂人的词了，太生气了。

　　“你们三个自己去投降吧，我是不会投降的。”

　　三个女船员对视了一阵，把枪放下，高高举起双手，朝舱门口走去，一边走一边高喊“投降”，斯科特担心她们藏有武器，命令部下对她们严加搜查，那些部下自然是一边搜查一边轻薄，弄得三个女船员哀叫连连，斯科特的部下则是放声坏笑。

　　斯科特的攻击很快开始了，几声枪响传来，莞儿就感觉嗖嗖的子弹从耳边划过，子弹带起的风打在脸上，一阵阵疼痛。

　　莞儿急忙一缩身子，躲在油罐后面，枪声越来越密集了，子弹压得莞儿连身子都不敢探出油罐，莞儿只能快速伸出手去，开上一枪，可是这样根本打不到人。

　　莞儿正在苦想对策，突然看到一个白人壮汉从油罐另一侧冒了出来，原来斯科特的部下一边开枪，一边派人绕到另一侧，偷袭莞儿。

　　莞儿见到一个白人突然出现在面前，抬手就是一枪，那个白人的胸口中弹，向后栽倒，可是后面竟然还有更多的白人冲了过来，莞儿举起枪又打掉一个，可是另一个很快扑了上来，将莞儿按倒在地，其他几个白人一窝蜂扑上来，把莞儿制住。

　　莞儿虽然跟着沈晚晴进行过格斗训练，可也不可能是这么多白人的对手，挣扎了一阵子，不动弹了。

　　众人把莞儿押回到斯科特的面前，斯科特笑吟吟地说道：“船东姑娘，你很厉害嘛，我斯科特最佩服厉害的人，不管她是男是女。”

　　莞儿绝望到了极点，低着头不说话，斯科特接着说道：“船东姑娘，为了表示我对你的钦佩，我可以不杀你。”

　　莞儿全身一颤，不杀我，那岂不是要把我留下当成玩物，我的身子，哥哥还没看过呢，怎么可以被这群畜生……

　　莞儿把头一扬，“斯科特，既然你佩服我，那就杀了我，我不会留下做你们的玩物。”

　　斯科特摇摇头，“船东姑娘，我不仅不会杀死你，也不会把你留下当玩物，我要让你，掌握自己的命运。”

　　莞儿听糊涂了，诧然问道：“你这话是什么意思？”

　　斯科特把手一挥，“先把这些女人带回餐厅。”

　　斯科特把莞儿和四个挪威女船员押回餐厅，此时餐厅里已经没有人了，南森那些人不知道被押到了什么地方，斯科特的部下一进餐厅就迫不及待地欺辱四个女子，而那四个女子，一点都不反抗。


第2909章 是人是鬼

　　莞儿看四个女子和斯科特部下做不堪入目的事情，沉声怒道：“斯科特，你是来让我看这些恶心的东西吗？”

　　斯科特摆摆手，让部下带四个女子去别的舱室，他们这才走了出去，斯科特带着莞儿坐在一张餐桌上，冲一个部下说道：“去把剩下的炸鸡块拿来。”

　　一个部下拿着一盘冒着热气的炸鸡块回来，北极考察船的习惯是，所有加热过的食物，都要放在保温箱里，所以这盘炸鸡块还是热的，部下把炸鸡块放到斯科特和莞儿的面前，斯科特用手一指炸鸡块，“吃吧。”

　　“你到底想要做什么？”莞儿没有动炸鸡块。

　　斯科特挤出一丝阴笑，“莞儿姑娘，我说过了，要让你自己决定自己的命运，你把这盘炸鸡块吃完，然后离开这艘船，去哪里都可以。”

　　“离开这艘船？”莞儿惊声感叹，这艘船的外面，是一眼望不到头的浮冰，浮冰外面，是一眼望不到头的海水，浮冰之上，是低达零下四十度的严寒，无论是谁，离开这艘抵挡酷寒的船，都只有一个下场——死亡。

　　斯科特笑道：“我说过，我很佩服你，所以我不杀你，我让你自己寻找活路，吃吧，吃完你就下船。”

　　莞儿心中一松，被冻死在冰天雪地里，总比沦为这些畜生的玩物强得多，可是即将到来的死亡让她没有半点吃下炸鸡块的心情，她把盘子一推，“我不吃了，如果可能的话，把这些东西留给南森他们吃吧，我希望你不要杀死他们。”

　　莞儿说完站起身来，“我现在就走。”

　　斯科特跟着站起身来，温柔地笑道：“走吧，我送你。”

　　斯科特和莞儿一起走出船舱，此时外面刮起了“呼呼”的风，从船头的飞速旋转的风速仪来看，风力已经超过七级，很明显，暴风雪就要来临了。

　　斯科特褪下手套，把手伸向空中，然后转了一圈，这才把手放回手套，“现在的温度已经突破了零下四十度，莞儿姑娘，祝你好远。”

　　莞儿紧了紧身上的衣服，客气地说了声“谢谢”，斯科特用手一指舷梯，“请吧。”

　　莞儿迈步走向舷梯，走到舷梯口的时候，一个船员侧身挡在了她的面前，坏笑道：“姑娘，如果你答应留下给我们找乐子，我们会留下你的。”

　　莞儿懒得叱骂这个船员，回头看了看斯科特，斯科特走到莞儿的近前，冲那个船员做了一个走开的手势，按个船员乖乖地让开了舷梯。

　　斯科特轻叹一声，“莞儿姑娘，这件事情不能怪我，要怪只能怪我们是人类，我们生来就流着自私的血，我们注定会杀死同类，占有更多的资源。”

　　莞儿轻轻点头，没有说什么，默默地走下舷梯，与此同时，天空中飘起了鹅毛大小的雪花，北极的雪花大极了，莞儿还是第一次见到这么大的雪花，她伸手接住一片，露出凄然的微笑，雪花已经落地了，可是我，能去哪里？

　　眼前是北极无边的极夜，带来暴风雪的乌云遮挡了北极星，方向难辨，莞儿抬起头看了看船，借助船身停泊的位置辨认了一下方向，暗暗想道，现在哥哥应该是在东南方向，我就向东南方向走吧，这样就算死，也能距离哥哥近一些。

　　莞儿顶着风雪，向着东南方向走去，风雪越来越大，斯科特很快就看不见莞儿了，他轻叹一声，转身回了船舱。

　　暴风雪刮了一夜，第二天一早才停下，虽然是早晨，可是天空中仍然是一片漆黑。

　　斯科特走出船舱，只见地面上的积雪足足有一米多厚，黯然说道：“莞儿姑娘肯定已经死了。”

　　接下来的日子，斯科特带着部下熟悉林远号破冰船，不时杀掉南森的人，至于那四个挪威女子，已经彻底成了斯科特众人的玩物，她们为了保住性命，什么廉耻尊严，统统抛在了脑后。

　　三天时间过去了，这一天晚上十点，突然有人来向斯科特报告：“莞儿回来了。”

　　斯科特惊讶得直接从椅子上跳了起来，莞儿怎么可能回来？且不说莞儿走的当晚刮起了暴风雪，就算那天晚上不刮暴风雪，莞儿也不可能在没有食物和燃料的条件下，在极寒的浮冰上生存三天。

　　斯科特急忙问道：“莞儿在哪里？”

　　“就在船外面，我们用探照灯能够看到她。”

　　“走，我们去看看。”斯科特说完就往外面走，斯科特的所有部下，都从舱室里跑出来，来到甲板上，莞儿竟然能回来，这简直是奇迹。

　　一同来到甲板上的还有那四个女子，她们为了活命，不知羞耻地给斯科特的部下当玩物，无时无刻不在受着羞耻心和自尊心的煎熬。

　　探照灯光里，只见莞儿站在距离林远号破冰船两百多米的地方，斯科特拿起望远镜，仔细地看着莞儿，只见她穿着原来那身衣服，衣服干净极了，全然不像在冰海跋涉了三天的样子。

　　莞儿只是静静地站在那里，不走不动，斯科特沉声自语：“这个莞儿，到底是人是鬼。”

　　“我宁愿相信她是来找我们复仇的幽灵。”那个色心最重的高个白人沉声回答。

　　斯科特眉头紧锁，“难道说这北极，有灵异事件存在吗？”斯科特作为一个探险家，经常听说世界各地存在的种种灵异事件，可是那些灵异事件都发生在陆地上，确切地说，是有人的地方，北极这种地方，连个鬼影子都看不到，怎么会有灵异事件。

　　斯科特转头对部下说道：“过去几个人，看看那个莞儿到底是人是鬼。”

　　斯科特的部下面面相觑，没有一个人愿意过去，斯科特这时用手一指那个叫玛瑞安的女子，命令道：“玛瑞安，你过去看看。”

　　玛瑞安吓得缩成一团，摇头哀求：“求求您，别让我过去，我好害怕。”

　　斯科特不耐烦地一挥手，几个壮汉猛扑过来，拎起玛瑞安骂道：“不去就把你扒光，活活冻死在这里。”


第2910章 奇迹获救

　　玛瑞安吓得哭叫起来：“我去我去，我这就去。”

　　玛瑞安走下舷梯，踩着厚厚的积雪，深一脚浅一脚地向莞儿走去，很快靠近了莞儿，玛瑞安怯生生地问道：“莞儿……莞儿，你……你到底是人是鬼？”

　　“我当然是人啦，这个世界上哪有鬼啊。”莞儿露出了招牌似的娇笑，让玛瑞安稍微放心，可是她还是怀疑道：“你说你是人，可是你是怎么活下来的，没有人能在没有燃料和食物的北极浮冰上生存三天。”

　　莞儿嘿嘿一笑，“我有林帅保佑呢，自然不会死掉，先不要说我了，说说你们吧，你们现在怎么样？”

　　玛瑞安哇的一声哭了出来，身子一软，瘫坐在雪地里，“我们过得不好，很不好，斯科特的手下太坏了，没日没夜折腾我们，连每个月的那几天都不能休息……呜呜，我真的是好没用，为什么没用勇气自杀呢……”

　　“好了，不要哭了，玛瑞安，不是每个人都有勇气结束自己的生命的，南森他们呢，现在怎么样了？”

　　“南森……南森先生已经被杀了，还有好多船员也被杀了，他们都快被斯科特的人杀干净了，呜呜呜……”

　　玛瑞安伤心地哭了起来，莞儿笑道：“不要哭了，我这不是来救你们了吗？你们的痛苦，就快要结束了。”

　　“来救我们，你说的是真的吗？斯科特那群人有好多枪，你一个人怎么能打得过他们？”

　　莞儿神秘地笑了起来，“我说的当然是真的，有林帅保佑我呢，斯科特那群人，又能算得了什么。”

　　其实莞儿之所以能活下来，根本不是因为什么林帅保佑，她能活下来，另有原因。

　　在莞儿离开林远号破冰船的那个夜晚，天空中刮起了暴风雪，莞儿就在暴风雪中向东南方向艰难跋涉。

　　莞儿刚刚走出去不到八百米，全身上下就冻透了，身上的保暖衣就好像被人扒下去一样，风直接打在肌肤上，寒冷透骨，全身上下一个劲地发抖，莞儿只能把双臂紧紧地抱在胸前，似乎这样可以暖和一些。

　　莞儿又走出去两百米，身上就没有多少力气了，她觉得好累好累，好想躺下，舒舒服服地睡一觉，她明白，自己这是马上就要死了……

　　莞儿勉强走出去几十米，身上就已经完全没有力气了，她双膝一软，跪倒在雪地上，正在这时，她突然感到身下的冰层传来一阵奇异的咔嚓声，这种声音是冰层破裂发出的，伴随着这种声音，一阵诡异的振动从冰层中传出来，莞儿鼓起最后的力气，站起身来，往旁边走了两步。

　　正在这时，眼前的冰层突然爆发出一个震耳欲聋的脆响，只见无数块巨大碎冰飞溅出来，散落在地上，好像下了一场冰雨。

　　莞儿勉强举起手，护住头，那些冰块噼里啪啦地砸在她的身上，莞儿放下手臂，眼前的一幕让她大吃一惊，只见眼前的冰洞里，停着一艘黝黑的潜艇，潜艇的指挥围壳高高露出水面，破开冰层的，竟然是一艘潜艇。

　　潜艇从水下浮起的时候，撞开冰层的能力极强，潜艇如果有一万吨排水量的话，浮起撞向冰层的力就有一万吨，潜艇的指挥台比较狭窄，对冰层产生的压强会更大，潜艇的外壳是坚硬的钢铁，冰层虽然有一定硬度，但是很脆，在和金属的碰撞中很容易被撞碎。

　　正是因为潜艇有如此强大的破冰能力，所以在林远时代，美国和前苏联都竞相研制战略导弹核潜艇，并将核潜艇驶入北极地区，潜藏在冰层之下，躲避对方的搜索，在即将发射核导弹的时候上浮，用钢铁身躯撞开冰层。

　　莞儿顾不上想这艘潜艇是哪个国家的，求生的本能让她鼓起最后的力气，不顾一切奔向潜艇，一边跑一边挥舞着双手，放声高呼：“救命啊，救我啊。”可是在暴风雪之中，她的声音根本没有人能听得到。

　　莞儿一跑起来，呼吸便急促起来，冰冷的空气刺进口腔、气管，钻心剧痛，莞儿刚刚跑了几步，意识瞬间模糊了，脚下一绊，重重摔在雪堆里，人事不省。

　　等莞儿清醒过来的时候，发现自己正躺在一张床上，身上盖着暖暖的被子，莞儿下意识伸手往身上一摸，发现手触之处光溜溜的，低头往被子里面一看，发现自己竟然不着寸缕，忍不住惊呼出来。

　　惊呼声一出来，一个女军医走了进来，温柔地笑道：“你醒过来了？”

　　莞儿打量了女军医一阵，诧异道：“你是中国人？”

　　女军医嫣然一笑，指了指自己身上的军装，“莞儿姑娘，你怎么连自己人的军装都不认识了？”

　　“我认识你的军装，可是我不明白，为什么我们的潜艇会突然出现，潜艇的速度好像没有飞机快吧，我给林帅发出的求援请求刚刚过去几个小时，你们怎么就出现了呢？”

　　“我们可不是接到林帅的命令才来救援你们的，其实我们一直都跟在你们的身后，嗯，也不能说一直跟在你们身后，我们不过是恰好同路罢了。”

　　“同路？”莞儿疑然皱起眉头。

　　“是这样的，林帅命令我们从冰层之下穿越北极，抵达摩尔曼斯克，你可能不知道，摩尔曼斯克马上就要大打出手了，林帅觉得，让我们一艘潜艇过去，可以有效支援摩尔曼斯克守军，我们和你们的距离恰好很近，林帅就让我们来支援你们了。”

　　正在这时，脚步声在船舱外面响起，一个男子的声音在船舱门口响起：“莞儿姑娘醒过来了吗？”

　　女军医冲外面喊道：“艇长等一等，莞儿姑娘没有穿衣服。”女军医说完冲莞儿笑道：“你的衣服我放在一边了，换上吧，你很幸运，手脚没有严重冻伤，对了，外面的人是我们的艇长，名叫解涛。”

　　“解涛？那这艘潜艇是——名剑级核动力攻击潜艇，诛仙号？”

　　“没错哟，我们这艘潜艇，就是诛仙号。”


第2911章 莞儿定下计策

　　原来林远派出了名剑级潜艇诛仙号，穿越北极冰层，驰援摩尔曼斯克，诛仙号恰好在林远号破冰船附近。

　　莞儿正在惊讶，女军医已经捂着嘴笑了起来，“莞儿姑娘，还不赶紧穿衣服吗？我们的解涛艇长可是一个急性子哦，一会儿就会冲进来啦。”

　　莞儿这才明白过劲来，急忙穿衣服，很快衣服穿好了，女军医这才让解涛进来，自己走了出去。

　　解涛看看莞儿，突然“扑哧”一笑，“莞儿姑娘，你可真是太幸运了。”

　　莞儿摇头苦笑，“我有什么幸运的，我差点就被冻死了。”

　　“你还不够幸运吗？我们的潜艇浮上水面，恰好浮起在你的面前，你应该明白，像昨天晚上那场暴风雪，直接把能见度拉低到五十米，如果我们在上浮的时候，操舵员多转一个舵位，你就再也别想活了。”

　　“这是老天爷不让我死。”莞儿傻笑起来，心里高兴极了，因为哥哥还没有和人家……所以老天爷不让人家死……

　　解涛看莞儿自顾自地傻笑，轻咳一声把莞儿的注意力拉了回来，“现在给我说说破冰船的情况吧，你怎么一个人出来了，到底发生了什么事情？”

　　“斯科特知道了燃油舱里没有炸药，于是派人进攻燃油舱，我被他们抓住了，他们没有杀我，而是想把我冻死在冰天雪地里，于是就让我出来，我眼看就要被冻死了，遇到了你们。”

　　“原来是这样，那好，我们下一步要做的，就是进攻这艘破冰船，你现在把这艘船的舱室结构给我们讲一下，这艘船是民用船舶，我们没有找到它的结构图。”

　　莞儿说了声“好”，然后把这艘船的舱室分布图大概给解涛画了出来，同时也把破冰船上的武器弹药数量、敌人的人员组成告诉了解涛，解涛点点头，笑道：“船上的人都不是训练有素的战士，我们可以轻易击败他们，我这就组织海军陆战队强攻。”

　　解涛说着就要走，莞儿突然说道：“请等一下。”

　　“还有事吗？”

　　“解艇长，你说斯科特那群人会知道有一艘潜艇破冰而出了吗？”

　　解涛想了想，摇头说道：“应该不会的，昨天晚上的暴风雪过后，在我们和破冰船之间出现了一片雪堆，斯科特看不到我们。”

　　“那你们破开冰层发出的声音呢，会被斯科特的人听到吗？”

　　“虽然会被听到，可是斯科特不可能想到有一艘潜艇破冰而出，昨天晚上的暴风雪把很多大块浮冰吹到了这块浮冰上，发出了很响亮的撞击声。”

　　“既然是这样的话，我们不妨用一个小计策，把斯科特的人都引到甲板上来，然后你们一通扫射，把他们统统打死。”

　　解涛一笑，“我光想着强攻了，没想过还能用计策，也好，你说说吧，这个计策是什么？”

　　莞儿用手指着放在一边的那套旧衣服，“我换上那套衣服，去到破冰船近前，他们一定以为我是鬼呢，就都会跑到甲板上看，这样你们不就能趁机开枪了吗？”

　　解涛仔细想了想莞儿的话，赞许道：“这个主意还真是不错，好，我答应了，我这就去准备，你先吃点东西，好好休息，对了，你已经昏迷两天了，这两天都是靠营养液活命的，现在吃些东西吧。”

　　“什么，我昏迷两天了！”莞儿大叫起来。

　　解涛不明白莞儿为什么这样惊讶，微微点头，莞儿惊叫道：“哥哥知道我获救的事情吗？”

　　解涛笑道：“你一获救我们就通知他了，你不用担心他会过分挂念你。”解涛说完要走，心中暗暗想道，这个莞儿对舰长还真是关心。

　　解涛万万没有想到，莞儿接下来的话，让他大吃一惊。

　　只见莞儿瞪大了眼睛，可怜巴巴地对解涛说道：“艇长哥哥，你可不可以告诉哥哥，我死掉了？”

　　解涛一愣，“为什么要这样说？”

　　莞儿没有回答，只是楚楚可怜地盯着解涛，解涛可是个聪明人，瞬间明白了莞儿的心意，莞儿要让舰长以为她死了，然后对她产生愧疚，以后会对她更好。

　　解涛把脸一沉，“不行，我已经报告你获救了，怎么可能再报告你死了。”

　　“人家不是昏迷两天嘛，艇长哥哥就说人家在昏迷的时候出现问题，死掉了。”

　　“这不是谎报军情吗？不行，绝对不行！”

　　莞儿的小嘴顿时撅了起来，娇嗔道：“这怎么能是谎报军情嘛！人家又不是什么重要的人物……”

　　莞儿拉着解涛好一阵纠缠，解涛没了办法，只好说“我同意了”，莞儿担心解涛阳奉阴违，说道：“艇长哥哥，你现在就给哥哥打电话，告诉他这件事情。”

　　解涛本来想着阳奉阴违呢，没想到莞儿竟然使出了这样一招，只好无奈地拿出了通讯器，给林远打出了电话，在莞儿的监督下，哀声说道：“莞儿她在昏迷的时候去世了。”

　　电话的另一端，林远足足三分钟没有说，莞儿的俏脸娇红，芳心怦怦乱跳。

　　林远的声音响起，依旧平静，“解涛，把莞儿的尸体妥善保管吧，然后送回来，你们按照预定计划，解救那艘被困的破冰船。”

　　“是，我明白了。”解涛答应一声，林远就关闭了通讯器，解涛看向莞儿，叹了口气，“林帅一定会伤心死的。”

　　莞儿的心里乱极了，愧疚、期待、甜蜜搅合成了一团乱麻，她急忙说道：“好啦好啦，我们准备进攻破冰船吧。”

　　莞儿和解涛经过了一系列准备，开始行动，莞儿带着四十名训练有素的海军陆战队士兵，靠近林远号破冰船，在靠近之后，四十名士兵用雪地伪装衣把自己伪装起来，在漆黑如墨的极夜里，很难发现。

　　莞儿点燃了一根烟火棒，发出光亮，吸引斯科特的手下打开探照灯，斯科特的手下这才发现了莞儿，随后斯科特让玛瑞安靠近莞儿，莞儿告诉玛瑞安，我要把你们救出去。


第2912章 死人归来

　　玛瑞安根本就不相信莞儿的话，莞儿是孤身一人，还没有枪，怎么可能是斯科特三十多个人的对手，至于林帅保佑之类的话，谁会相信。

　　莞儿用手一指林远号破冰船的甲板，问道：“甲板上都有什么人，南森的手下没在甲板上吧？”

　　玛瑞安先是摇摇头，后来又点点头，说道：“我们四个姑娘在甲板上，其他人都被绑在船舱里。”

　　莞儿微微点头，回头喊了一声“开枪”，在莞儿的心中，玛瑞安这四个女人，已经是不知廉耻，死不足惜的代名词了，所以听到她们在甲板上也没有犹豫。

　　四十个海军陆战队员顿时从雪地里站起身来，子弹雨点一样落向林远号破冰船。

　　甲板上的斯科特哪能想到莞儿会有这一手，措手不及，眨眼间就有十几个人被打倒在血泊中，斯科特的手下还用那三个女人挡子弹，结果三个女人纷纷毙命，为了保命不顾廉耻的女人，最终落了个乱枪毙命的下场。

　　斯科特慌忙带着部下进入船舱，海军陆战队员立刻冲向破冰船，斯科特的部下慌乱之中竟然忘记了把舷梯收起来，所以海军陆战队战士顺着舷梯就冲进了船舱。

　　此时的斯科特隐约明白，是莞儿的援兵到了，不过他没有时间思考援兵从何而来了，他命令部下去炸药舱，取出炸药，放到燃油舱，用引爆燃油威胁莞儿。

　　斯科特没想到，莞儿其实早就已经预料到这一切了，她当初就是用燃油舱威胁的斯科特，现在怎么可能被斯科特用相同的手段威胁，所以海军陆战队员一进船舱便直扑燃油舱，斯科特众人还没有把炸药拿来呢，就被海军陆战队员堵在燃油舱了，双方随即展开一场恶斗。

　　与其说是恶斗，不如说是海军陆战队在虐菜，短短十分钟之后，斯科特众人便扔枪投降，一清点战果，斯科特一共三十个人，被打死了二十五个，剩下五个被俘，被俘的人也包括斯科特。

　　而南森的手下，原本有五十个人，现在被杀得只剩下二十几个。

　　莞儿再次见到了斯科特，斯科特垂头丧气，问莞儿：“你到底是怎么活过来的？”

　　莞儿笑道：“哥哥派出了潜艇来救我，攻击你们的人，是潜艇上的海军陆战队，你还有什么不服气的吗？”

　　斯科特重重地叹了口气，“我输得心服口服。”

　　莞儿冷冷地看着斯科特，“斯科特，你自己选择一个死法吧。”

　　斯科特一愣，疑然问道：“你们要杀死我吗？”

　　“斯科特，你还指望着我们能饶了你？你也太天真了吧？南森和阿蒙森，都是你杀的，这些姑娘也被你们糟蹋了，我们怎么能饶了你。”

　　斯科特一脸无辜地说道：“这怎么能是我天真呢，你们根本就不可以杀我啊。”

　　莞儿都气笑了，“斯科特，你杀我们的人就像捏死蚂蚁，我们凭什么不能杀你？”

　　“我杀你们的人，是因为资源太有限了，我为了生存没有办法，可是现在你们有了潜艇做援助，资源已经相当丰富了，再杀我，真的是说不过去。”

　　莞儿再次被气笑了，怒道：“斯科特，你这是什么逻辑，算了，我不和你废话了，我直接一枪毙了你吧，来人，把斯科特和他的手下都拉下去，枪毙。”

　　斯科特愤愤不平地说道：“莞儿，你也太残忍了吧，竟然要杀死我……”

　　斯科特当初杀南森和阿蒙森，连眼睛都不眨一下，现在莞儿要杀他，他竟然说莞儿残忍，实在是令人唏嘘不已。

　　斯科特被海军陆战队带了下去，和其他四个手下一起被枪毙，尸体便扔在了这片冰原之上，连同南森和阿蒙森等人的尸体，也都扔在了冰原上，因为潜艇没有能力携带那么多尸体。

　　玛瑞安恳求莞儿，不要把南森等人的尸体扔在冰原上，而是把他们的尸体留在破冰船上，等到冰层融化，破冰船可以航行，再把这些人的尸体带回陆地，送回祖国。

　　莞儿很是吃惊，问玛瑞安：“你还要留在这艘破冰船上吗？”

　　玛瑞安轻轻点头，哀然说道：“我要留下，为我的无耻和懦弱赎罪。”其他船员舍不得扔下南森和阿蒙森的尸体，也舍不得扔下这艘船，纷纷表示要留在林远号破冰船上，等到冰层消融，再带着这些尸体回到陆地上。

　　莞儿答应下来，自己跟着潜艇走了，而南森和阿蒙森的部下，则留在了林远号破冰船上，几个月后，冰层消融，这艘船才返回了出发港，林远打通北极航线的尝试，宣告失败。

　　潜艇把莞儿送上前来迎接的直升机，直升机把莞儿送回到最近的军事基地，莞儿随后搭乘飞往北京的军用运输机，回到了北京。

　　由于莞儿告诉林远自己已经死了，所以莞儿一路上都没有用自己的真实名字，林远这边也不可能知道实情。

　　莞儿回到北京，先去中南海的住处，中南海的警卫都认识莞儿，他们并不知道莞儿已经“死”了，因为林远是不会把这件事情对他们讲的。

　　莞儿靠着“刷脸”顺利地回到了自己的住处，她是偷偷回来的，没有让任何人通报，来到住处一看，只见屋子里面死气沉沉的，一个人都没有。

　　莞儿的眉头皱了起来，往常这里热闹极了，柳伊和雪芝最喜欢打打闹闹了，还有乌兰姐妹，也喜欢说说笑笑，如果有杨蔚婷，那气氛就更活跃了，杨蔚婷每次一说文绉绉的词，都会引起其他人的一片嘲笑。

　　可是现在，这里竟然没有人了，哥哥呢，晚晴姐呢？他们都到哪里去了？

　　这时正好一个仆妇走了过来，莞儿急忙问道：“张阿姨，林帅呢，晚晴姐呢，还有其他姑娘们呢，都去哪里了？”

　　张阿姨见到莞儿就鬼叫起来，冷汗都下来了，“莞儿……莞儿，你……你不是死了吗？怎么又出现了？张阿姨平时可对你不错，你可别拉我做替身啊……”


第2913章 重回人间

　　莞儿无奈地笑了起来，“张阿姨别怕，我是人，不是鬼，我没有死，真的，不信你看看我的身后，是不是有影子？”

　　莞儿的身后，拖着一条长长的影子，张阿姨这才放下心来，她拍了拍胸口，长出了一口气，诧然问道：“莞儿你既然没死，为什么林帅说你死了？”

　　莞儿没有回答，而是担心地问道：“林帅说我死了，那林帅他，是不是很伤心，很难过？”

　　“当然了，不光是林帅伤心难过，住在这栋房子里的所有姑娘，没有不伤心难过的，这不嘛，她们都搬出去住了，她们说，住在这里就会想你。”

　　莞儿真是又高兴又惭愧，转而问道：“那林帅今天晚上在什么地方？”

　　“好像是去原来的那个家了，说是要祭奠你。”张阿姨在说“祭奠”的时候感到特别别扭。

　　“原来的那个家”就是林远最初来北京的时候，慈禧太后给林远的大宅子，此时那座宅子还在，莞儿急忙从中南海出来，赶奔那座宅子。

　　虽然现在是午夜了，可是北京城内还很繁华，街上的商店都亮着灯，大街小巷都是各种各样卖小吃的摊位，要是放在平时，莞儿早就在小吃摊位前面走不动步了，可是现在，莞儿急切想要见到林远，根本就顾不上这些美食了。

　　莞儿穿过繁华的街道，原来那栋大宅子出现在眼前，这里还和往常一样，没有丝毫办白事的样子，这是因为林远提倡节俭，所以没有旧时代那么多礼节。

　　莞儿没有过去敲门，而是扒着墙头跳了进去，她想偷偷地看一看林远怎么祭奠自己，听听林远怎么思念自己。

　　莞儿跳进院子，发现院子里很安静，不像有守卫的样子，莞儿很奇怪，哥哥既然来到这里，怎么不在院子里安排守卫。

　　莞儿正要往里面院子走，突然从里面院子里，迎面走出来一个老人，那个老人满头白发，背几乎驼成了一张弯弓，莞儿一眼就认出——这个老人，正是这间大宅子的管家——刘三。

　　林远在北京的时候，刘三是林远的管家，帮了林远不少忙，后来林远推翻了清廷，进驻中南海，自然不能再让刘三当自己的管家了，于是就让刘三在这间大宅子里养老，这么多年过去了，刘三已经老得厉害了。

　　刘三和莞儿正好打了个照面，刘三愣了一下，脸上陡然露出惊恐的表情，张嘴就要喊，莞儿一个箭步冲上去，堵住了刘三的嘴，小声说道：“刘伯伯，我没有死。”

　　刘三点点头，莞儿把手放开，刘三咳嗽两声，惊讶地问道：“你怎么没死？林帅都说你已经死了。”

　　“刘伯伯，现在没有时间说那么多了，带我去林帅的屋子，不要让林帅知道。”

　　“好吧，我带你进去，林帅的屋子已经被侍卫们包围了，没有人领着，你根本进不去。”

　　刘三说着带莞儿往里面走，负责守卫工作的军官，正是刘雨风，刘雨风也是认识莞儿的，见到莞儿当场掏枪，一边掏枪一边自言自语：“不知道这手枪能不能打死女鬼。”

　　莞儿急忙讲明原委，刘雨风是哭笑不得，用手往里面院子一指，“林帅就在原来你住的屋子里。”

　　莞儿进了院子，见到自己的屋子里还亮着灯，那灯光不是电灯发出来的，而是油灯发出来的，北京三年前就进行现代化改造了，所有屋子都架设了电线，安装了电灯，可是林远没有用电灯，只是用油灯，似乎是在寻找当初的感觉。

　　莞儿慢慢地靠近窗子，探头向窗子里看去，只见林远正呆呆地坐在床前，盯着床发愣，往床上看，只见床上放着一条雪白色的裤子，小腿位置上有一个破洞，莞儿看到那条裤子，曾经的往事瞬间涌上心头。

　　那是在林远刚刚住进这栋宅子的时候，林远把手枪放在盒子里，莞儿拿起手枪把玩，结果一枪打在了自己的小腿上，当时穿的那条裤子，被莞儿精心保留下来。

　　莞儿又是心酸又是甜蜜，哥哥一定是在想我……鼻子一酸，眼泪忍不住淌了下来。

　　莞儿抽了两下鼻子，屋子里面的林远顿时听到了声音，他一回头，问道：“谁在外面。”

　　莞儿不躲不闪，轻轻把门一推，说了声“是我”，迈步走进屋子。

　　林远见到莞儿也是一愣，不过林远是不怕鬼的，他眉头轻轻一皱，问道：“莞儿你没死？”

　　“我已经死了……”莞儿阴森森地说道。

　　“死了？”林远无法相信。

　　“不错，我的确死了，不过孟婆说我尘缘未断，不给我喝孟婆汤，不准我过奈何桥，她让我回到人间，了断尘缘。”

　　林远的眉头紧锁起来，脸上的肉抽动了两下，侧着头打量着莞儿，不说话，莞儿继续说道：“哥哥，如果你能像喜欢晚晴姐那样喜欢我，我才能转世投胎。”

　　莞儿话中的“喜欢”是什么含义，不言而喻，莞儿可是个女孩子，竟然主动求林远对她做那种事情，羞得满脸绯红，低下了头。

　　莞儿低着头，不时翻起眼睛，偷偷瞄一下林远，看林远会有什么反应，可是过了好一阵子，林远都没有任何反应，好像傻了一样。

　　莞儿的心扑通扑通乱跳，全身的血都烧了起来，就在这时，她突然看到，林远突然朝她冲了过来，一把抓住了她的手腕。

　　莞儿的心一动，哥哥也太粗暴了吧，难道他等这一天，也等了好久吗？

　　没等莞儿反应过来，就感到林远猛地把自己甩向了床边，莞儿娇呼一声扑倒在床上，心中瞬间满是甜蜜……

　　可是林远接下来的动作，却让莞儿大惊失色。

　　只见林远两步冲到莞儿的跟前，一把抓住莞儿的肩膀，把莞儿翻了过来，按趴在床上，林远的力气很大，莞儿忍不住哀叫起来：“哥哥轻一点……”

　　话音未落，莞儿只感觉到娇臀上被重重打了一下，一阵剧痛传遍全身，莞儿顿时惊叫：“哥哥你干嘛？”


第2914章 再不敢任性

　　林远也不答话，举起大手，一下紧似一下，一下快似一下，在莞儿的娇臀上接连痛打，那不是戏谑式的拍打，而是用尽全力的痛打，莞儿几下就受不了了，哇的一声哭了出来。

　　林远用的力气很大，每打一下莞儿都会全身一颤，莞儿扭动着身子想要逃出来，可是腰被林远死死按住，挣扎完全是徒劳的，莞儿能做的，只有可怜兮兮地哭。

　　林远打了十几下，这才停了手，后退了两步，呼哧呼哧地喘着粗气，莞儿又疼又委屈，抱着被子哭成了泪人。

　　林远缓过了气，重新走到莞儿的身边，莞儿以为他又要打自己，急忙伸出双手掩住娇臀，哀求道：“哥哥不要，为什么要打人家嘛？”

　　“我为什么打你，你说我为什么打你，你竟然装鬼！”林远的语气里满是怒火，莞儿又害怕又委屈了，说出的话也不经过细想了，只想胡乱说些什么，让林远赶紧饶过自己，“人家没有装鬼，人家真的是鬼。”

　　林远被活活气笑了，“你真的是鬼？那好啊，是鬼你就别怕疼。”说着一把抓起莞儿掩住娇臀的手，狠狠按在腰上，一下接着一下重打起来，这次用的力气更大，莞儿只感觉屁股都要开花了，急忙哀嚎起来：“别打啦别打啦，人家知道错了……”

　　林远这才停了手，怒问道：“你说，你错在哪里了？”

　　“呜呜呜……人家不应该装鬼……”

　　“还有呢？”

　　“不应该说自己死了，欺骗哥哥，让哥哥难过……”

　　“还有！”

　　“还有吗？”莞儿实在想不出自己的过错了，没想到“还有吗”三个字一出口，娇臀就又挨了一下，莞儿急忙惨叫：“奴家真的不知道了，林大人告诉奴家吧，奴家一定改。”

　　莞儿最开始见到林远的时候，就自称“奴家”，称林远“林大人”，后来才叫“哥哥”，现在这样的称呼猛然出现，当初莞儿娇滴滴怯生生地出现在林远面前的情境瞬间浮现出来，林远一下子心软了。

　　林远放开了压住莞儿的手，莞儿直接躲到了床角，蜷缩成一团，哭哭啼啼地娇嗔：“人家死里逃生回来见哥哥，哥哥一见面就往死里打，早知道哥哥这样，莞儿就冻死在北极啦。”

　　林远不为所动，怒道：“少和我撒娇，你今天要是不把自己错在哪里讲清楚，我决不饶你。”

　　莞儿嘟起小嘴，诺诺地说道：“莞儿真的不知道还有哪里错了，哥哥告诉人家吧。”

　　“好，我就告诉你，你错就错在任性，这次北极探险，我本来是不让你去的，你倒好，借口去找雪芝玩，自己偷偷上了破冰船，平时你再撒娇使性子，我都能饶你，可是这次你太出格了，北极是你胡闹的地方吗，差点就把小命丢在北极。”

　　莞儿撅着小嘴争辩：“这次是意外嘛，再说了，人家表现得非常好呢，都是因为那些猪队友的拖累，否则……”

　　“你给我闭嘴，又找打是不是？我说一句你有十句等着，这次你不出事，下次呢，下下次呢，你再这么由着性子胡来，肯定还会出大事。”

　　“咱们再说你装死这件事情，你知不知道大家多担心你，你竟然还说自己死了……”林远气得说不下去了，一口一口地深呼吸，平息着怒火。

　　莞儿深深地低着头，抽抽搭搭地说道：“莞儿知道错了，莞儿再也不敢了。”

　　莞儿正在认错呢，突然门口脚步声响，沈晚晴推开门走了进来，沈晚晴看看暴怒的林远，瞧瞧哭得梨花带雨的莞儿，愣了一下，轻声问道：“怎么回事啊？”

　　莞儿见到沈晚晴可算见到救星了，晚晴姐比哥哥心软多了，莞儿爬下床，几步扑到沈晚晴的怀里，“晚晴姐，哥哥刚刚骂了人家，说人家任性，还疼打了人家一顿。”

　　沈晚晴秀眉一皱，瞪向林远，“你打她了？”

　　林远见到沈晚晴鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，知道沈晚晴有心回护莞儿，于是说道：“我是打她了，这件事情你别管，莞儿太任性了，不好好管教，以后肯定会出大事的。”

　　“你用手打的吗？”

　　林远一愣，“你说什么？”

　　“我问你是不是用手打的？”

　　“没错啊，我就是用手打的，你放心吧，我没有用太大的力，不会打坏莞儿的。”

　　“把你的手伸出来。”沈晚晴冷声说道，突然伸手把腰间的腰带抽了出来，沈晚晴的裤子本来就是紧身的，腰带可以抽下来，这条腰带其实是沈晚晴暗藏的一件武器，可以当鞭子用，林远曾经见过沈晚晴抡起这条腰带，一下子打断了一根木棍。

　　林远以为沈晚晴要打自己的手给莞儿出气，面色一变，本能退后两步，“晚晴，你要干嘛？”

　　莞儿也变了脸色，一把抱住沈晚晴的胳膊，“晚晴姐，不要打哥哥的手，莞儿不敢责怪哥哥的。”

　　让林远和莞儿都没想到的是，沈晚晴并没有抡起腰带打林远，而是把腰带往林远的手里一递，笑道：“用手打可不好，手会痛的，你怎么那么傻，来，用腰带抽，这可比手打疼多了。”

　　莞儿顿时放开了沈晚晴的胳膊，脸也变成了苦瓜样，“晚晴姐，你怎么那么狠心？”

　　沈晚晴笑着说道：“莞儿你太任性了，的确该罚，我早就想重罚了，可是我怕你的哥哥舍不得，今天他狠下心来了，我也就没什么好顾虑的了。”

　　沈晚晴用手里的腰带一指一边的桌子，冲莞儿笑道：“你去给我趴到那边的桌子上去，把裤子脱到脚踝上，你要是害羞，就让你哥哥先出去。”

　　莞儿腿都吓软了，哭着哀求：“莞儿再也不敢任性了，真的，再也不敢了。”

　　莞儿软磨硬泡了好一阵子，沈晚晴这才收起了腰带。

　　林远在一边说道：“好啦，这件事情到此为止吧，莞儿你去告诉她们你没死，至于她们怎么责怪你，你怎么道歉，我可就管不着了。”


第2915章 圣诞节进攻

　　莞儿急忙点头答应，这件事情便到此为止，正在这时，门外突然响起了侍从的声音：“林帅，出事情了。”

　　林远冲沈晚晴使了个眼色，让沈晚晴照顾莞儿，自己出了屋子，问侍从道：“出什么事情了？”

　　“报告林帅，摩尔曼斯克地区突然下了大雪，此时积雪深度已经厚达一米。”

　　“厚达一米，雪怎么这么大？”林远很是惊讶，他不能不惊讶，厚达一米的积雪，对坦克装甲部队来说简直是梦魇，无论是什么坦克，只要开到一米厚的积雪上，肯定会陷入雪地，在松软的雪地上，凭借自己的力量根本就开不出来。

　　“林帅，我们也不知道雪为什么这么大，据我们的专家介绍，基本可以排除敌军使用气象武器的可能。”

　　林远忍俊不禁，那群专家还真是可爱啊，气象武器那么高深的东西，自己都没有呢，敌人怎么可能有。

　　林远点点头，“如果雪地阻碍了我们装甲部队的冲锋，那就暂时不要冲锋，先稳固防御，摩尔曼斯克本身就是个海产品基地，鱼肉和鱼罐头多得不计其数，我们就和英瑞联军好好打一打消耗战，对了，英瑞联军肯定会借助这场大雪发动攻击的，让我们的守军做好准备。”

　　林远猜的不错，在大雪之后，英瑞联军就从伊纳里湖方向直扑摩尔曼斯克。

　　在林远时代的第二次世界大战中，德军曾经从伊纳里湖直扑摩尔曼斯克，此时英瑞联军的进军路线，基本和林远时代的德军相似。

　　由于摩尔曼斯克处于北极圈内，现在又是十二月下旬，正是天气最酷寒的时候，所以对英瑞联军和中国军队来说，寒冷的天气是他们最大的敌人。

　　天气像一个不问青红皂白的冷血杀手，毫无差别地屠杀着战场上的每一个人，甚至是每一件装备。

　　这一战，英瑞联军投入了三十万兵力，其中英军十万多人，瑞典军二十多万人，中国方面，投入了二十万兵力，这二十万兵力，绝大多数都是俄罗斯人，不过都是中国装备，拥有TK-96主战坦克一百多辆，BZ-96步兵战车一百多辆。

　　装甲车辆的数量很少，这是因为林远始终没有想到英国会把北极圈以内的摩尔曼斯克当成重点攻击方向，所以没有给这里配备装甲车辆，等到后来林远知道英国会进攻摩尔曼斯克了，再想大规模运输装甲车辆，已经来不及了，因为通往摩尔曼斯克的铁路都是沙俄时代的落后铁路，运力有限。

　　所以发生在摩尔曼斯克的这场战役，将会是技术含量又低又高的战役，说技术含量低，是因为缺少装甲车辆，说技术含量高，是因为战场上需要大量防寒技术。

　　受严冬影响，中国最强大的空中优势也发挥不出来，此时中国距离摩尔曼斯克最近的机场在一千多公里之外的圣彼得堡，一千多公里的距离，无论是直一还是武直二，都无能为力，直十带上机炮和火箭弹勉强能够胜任，可是让直十这样一型大型直升机带上武器飞越一千多公里的距离，费效比实在是太低。

　　如果出动固定翼飞机的话，只有轰一和轰十可以胜任，扫荡一勉强可以，不过固定翼飞机出动打击有一个大问题，那就是它们的飞行高度比直升机高出不少，很难发现目标。

　　林远在知道英瑞联军打算进攻摩尔曼斯克之后，就想在摩尔曼斯克修筑野战机场和机库，可是天寒地冻，修筑工期大为延长，修好机场，此时还遥遥无期。

　　中国守军，也就是俄军在距离摩尔曼斯克三十五公里左右的村庄里组织防御，摩尔曼斯克一带的冬天实在是太冷了，在野外挖掘战壕都很困难，因为土都被冻结实了，依托村庄组织防御是最好的选择，英瑞联军想要攻占摩尔曼斯克，就必须逐个村庄进行争夺。

　　摩尔曼斯克一带的村庄附近都是树林，树林里面到处都是积雪，这些积雪的存在，无疑给战场增加了几分难以预知的因素。

　　战争一开始，英瑞联军就给了俄军一个下马威。

　　十二月二十五日，是基督教的圣诞节，对于英国和瑞典这两个基督教国家来说，这一天是一年中最重要的日子，而俄军却是不在这一天过节的，俄国虽然也是基督教国家，不过俄国的基督教是东正教这一分支，不像英国等国，是天主教分支，东正教和天主教采用的历法不一样，因此东正教的圣诞节比天主教的圣诞节晚十三天左右。

　　俄军本来以为英瑞联军不会在这一天发动攻击，可是他们没有想到，英瑞联军就在这一天发动了攻击。

　　此时摩尔曼斯克也处在极夜之中，从早到晚，天空都是一片漆黑，如果在夏季，摩尔曼斯克还会处在极昼之中，那时，天空中从清晨到午夜都是艳阳高照，人们不得不在明媚的阳光下睡觉。

　　英瑞联军选择的攻击时间是凌晨两点，在积雪之中，无数滑着雪橇的英瑞联军士兵猛冲向俄军控制的村庄。

　　英瑞联军在攻击发起之前是对战斗进行了精心准备的，他们做的第一件事情就是——在全军范围内推广滑雪运动，把滑雪当成重要的训练科目，在摩尔曼斯克一带的冰天雪地里，雪橇可比人腿快得多了。

　　英瑞联军士兵们身穿灰白色伪装服，像一群白色的幽灵从树林里冲出来，直扑俄军控制的村庄，村庄大多数都在地势比较低的地方，英瑞联军士兵居高临下俯冲下来，速度非常快。

　　英瑞联军士兵训练水平很高，几乎个个能在雪橇下滑的时候开枪，英瑞联军的雪橇也进行了特殊设计，雪橇两侧有卡槽，滑雪杆可以快速卡在雪橇上，让士兵空出双手开枪。

　　俄军士兵认为今天是圣诞节，所以对英瑞联军的进攻准备不足，他们只在营房外面留下了小股侦察兵，大多数人都在屋子里烤火取暖，摩尔曼斯克地区原来的民宅都是小木屋，在中国的支援下才改建成了砖瓦房。


第2916章 雪野激战

　　不过这些砖瓦房没有集中供暖设施，因为摩尔曼斯克地区的村庄太过于分散，铺设供暖管线，安装供暖设施的成本实在是太高了，而在莫斯科、圣彼得堡和摩尔曼斯克城区，都已经安装了集中供暖设施。

　　英瑞联军士兵猛冲过来，先是一阵扫射击毙了哨兵，随后向屋子里投掷了手榴弹，英瑞联军的手榴弹也和之前英军使用的不同，这种手榴弹个头很大，几乎是英军原来手榴弹的两倍，从窗子投掷进去，飞射出来的钢珠几乎可以把整间屋子覆盖，不留下一个死角。

　　一座座房屋爆炸起火，整个俄军都被搅动起来，他们急忙冲出屋子，和英瑞联军士兵交火。

　　不过英瑞联军士兵显然对缠斗没有兴趣，他们在开枪射杀俄军之后，立刻滑起雪橇，向旷野逃窜，他们的速度极快，几乎是眨眼之间就能蹿出去十来米，旷野上又到处是一望无边的针叶林，所以他们很快就消失在了树林之中。

　　俄军没有雪橇，不敢追击，于是纷纷退回屋子，这次他们可不敢再睡觉了，而是在屋子外面防御，酷寒的天气让每个人都簌簌发抖。

　　过了两三个小时，俄军见到没有人继续进攻，再次留下哨兵，进入屋子睡觉，可就在这时，英瑞联军士兵再次滑着雪橇冲杀过来，还像刚刚那样发起了攻击，每个俄军士兵都在心里纳闷，他们怎么就不怕冷？

　　俄军再次惨遭杀戮，俄军指挥官终于忍不住了，命令部队追击英瑞联军，这一追出去，正中英瑞联军下怀，英瑞联军回身攻击，他们人人都有雪橇，滑行速度非常快，根本不是俄军士兵比得了的，俄军只能深一脚浅一脚地在雪地里走，一个个俄军士兵被击毙在雪地里，鲜血染红了雪地。

　　俄军士兵遭遇一场大败，防线最外围的十五个俄军控制的村庄全都被英瑞联军占领，俄军阵亡了三千多人，另外五千多人撤退到后面村庄，还有一千多人选择了投降，他们身穿中国军装投降，实在是中国军队的天大耻辱。

　　英瑞联军控制了最外围防线的全部十五个村庄，消息报告到了林远的案头，林远是又惊又怒，虽然林远知道俄军的战斗力比不上中国军队，可是也没有想到他们竟然会如此不堪一击，一夜之间就被英瑞联军全部击溃。

　　林远在愤怒之下，把电话打给了摩尔曼斯克守军总司令，俄国人巴亚吉诺列夫，这个巴亚吉诺列夫原来是沙俄军队中的一名少校，因为表现优异，被提拔成了少将，此时担任摩尔曼斯克守军的总司令。

　　巴亚吉诺列夫接到林远的电话，十分害怕，哆哆嗦嗦地拿着话筒，听着林远的训话，林远为了激励巴亚吉诺列夫的斗志，故意把言辞说的十分激烈，最后一句话还是——你要是守不住摩尔曼斯克，就给我去后勤连养猪。

　　巴亚吉诺列夫诺诺说道：“是是是，我一定组织部队，把丢失的村庄阵地夺回来。”

　　林远惯用打一个巴掌给一个甜枣的手段，在痛斥巴亚吉诺列夫一顿之后，好言安慰了一阵子，这才放下电话。

　　巴亚吉诺列夫立刻命令第二道防线里的部队全线出击，发起代号“圣诞反击”的行动。

　　第二道防线部署了坦克和步兵战车，可是天降大雪，坦克和步兵战车没法走，巴亚吉诺列夫于是从摩尔曼斯克城区调集了一批推土机，为坦克和步兵战车开路。

　　推土机能够把地面上的浮雪推开，露出比较坚实的地面，供坦克和步兵战车行走，可是英瑞联军很快想到了应对之策，他们滑着雪橇，偷袭最前面的推土机。

　　英瑞联军这次使用了燃烧瓶，英瑞联军打下俄军控制的村庄之后，获得了大量制造燃烧瓶的原料——俄军用来取暖点火的汽油，普通百姓用来喝酒的瓶子，俄国人极其好酒，几乎每家每户都有大量酒瓶子。

　　制作燃烧瓶的原料既然如此易得，英瑞联军没有理由不制作大量燃烧瓶，英瑞联军士兵滑着雪橇，像风一样冲过来，投掷燃烧瓶。

　　虽然俄军士兵开枪杀伤了不少英瑞联军士兵，可是总有几个燃烧瓶落在推土机上，火焰顺着散热孔流入发动机，一烧起来推土机就趴窝了，后面若干辆坦克和步兵战车只能无奈地停下。

　　在激烈战斗的时候，天空再次下起了大雪，这次的雪比上一场雪更大，转眼间地面上的积雪就铺起来一层，装甲部队只好暂时撤退，可是在撤退的时候，装甲车辆却遭到了英瑞联军的伏击。

　　英瑞联军从树林里冲出来，对装甲车辆进行了自杀式攻击，火箭弹一枚枚落在装甲车辆上，直接把装甲车辆炸成一团团废铁。

　　操作装甲车辆的人都是俄军士兵，这些士兵的战斗力和战斗意志都不如中国战士，以致于有一些装甲兵逃出了坦克，不再抵挡，溃散而逃。

　　圣诞反击行动进行的第一天，就有三十多辆坦克和步兵战车被击毁，其余装甲车辆则陷入了苦战。

　　反击行动进行的第二天，又有三十多辆坦克和步兵战车被击毁，巴亚吉诺列夫只能无奈下令，所有装甲车辆立刻撤回第二道防线，圣诞反击行动宣告失败。

　　英瑞联军在攻克第一道防线之后，并没有立刻攻击第二道防线，而是调用火炮，向第二道防线轰击。

　　英瑞联军在调运火炮的时候相当聪明，他们大量使用瑞典和芬兰当地的矮马，用这些马来拉雪橇。

　　这些马为了不让自己陷入雪地，能够找到积雪比较薄的地方（由于风、阳光、雪下植物等因素的影响，大雪之后的雪层厚度并不完全一样），在这些积雪薄的地方拉动火炮，至于火炮，都被英瑞联军放在巨大的滑雪板上，完全没有陷入雪层的麻烦。

　　俄军第二道防线被英瑞联军轰击，岌岌可危，而此时的摩尔曼斯克城中，巴亚吉诺列夫却生出了可怕的想法。


第2917章 动了心思

　　战役进入稳定时期之后，压力巨大的巴亚吉诺列夫前往军官俱乐部，想要喝上一杯酒散心，虽然林远规定军官在战时不准饮酒，可是在俄军，这个规定不得不做出一定的调整，这是因为俄国人太好酒了，几乎是没有酒就活不下去，于是林远只能规定，战时军官不准醉酒。

　　此时军官俱乐部很冷清，原本热闹的大厅一个人都没有，战役的进展十分不顺利，圣诞夜俄军惨败，圣诞反攻计划又宣告失败，军官们都没有了喝酒的心情。

　　军官俱乐部和酒吧比较像，也有吧台和各种各样的酒，吧台后面也有服务员，服务员都是身材火辣的俄罗斯美女，美女们平时一边卖酒，一边和军官们调情，此时都无聊地坐在一边，把浓烈的威士忌当水喝。

　　巴亚吉诺列夫坐在吧台前面，一个漂亮的服务员走到他的面前，笑道：“将军，您要喝点什么？”

　　“一小杯威士忌。”

　　那个服务员给巴亚吉诺列夫倒了一杯威士忌，放到巴亚吉诺列夫的面前，巴亚吉诺列夫端起酒杯，小口抿着，服务员名叫娜芙莎娃，典型的俄罗斯女子的名字，娜芙莎娃笑着问道：“将军，您是不是有什么烦心事？”

　　前线战况不顺的事情，整个摩尔曼斯克人尽皆知，巴亚吉诺列夫也没想隐瞒，直接说道：“前线的事情你应该听说了吧？”

　　“当然，不就是战况不顺利吗，没关系的，就算英瑞联军打进来也没什么。”娜芙莎娃一边擦着柜台，一边心不在焉地说着。

　　巴亚吉诺列夫一愣，“你怎么说英瑞联军打进来也没什么？”

　　娜芙莎娃嘻嘻一笑，“英瑞联军打进来就打进来呗，反正我是服务员，有那么多大军官等着他们杀呢，他们也杀不到我的头上。”

　　巴亚吉诺列夫微笑了一下，觉得没有必要和娜芙莎娃一个小姑娘说大道理，他想喝完这杯酒，就立刻回指挥部，没想到娜芙莎娃笑着问道：“将军，林帅是不是训斥您了？”

　　娜芙莎娃的声音很绵软，很亲切，让巴亚吉诺列夫不由自主地想要多说几句，他放下了酒杯，“没错，林帅是训斥了我，可是他为什么要训斥我呢，前线打得不好又不是我的责任。”

　　“是啊，林帅训斥您，实在是太不公平了。”娜芙莎娃的脸上露出了愤然之色，让巴亚吉诺列夫更多了几分亲近感，娜芙莎娃话音一转，笑道：“其实就是训斥您两句，您也不用放在心上，又不会对您有多大伤害。”

　　“你知道什么？”巴亚吉诺列夫的语气里出现怒意，“如果林远把我免职，那我可就什么都没有了，我会提前退休，做一个普普通通的退休军官，赚的钱还不如电影演员多。”

　　娜芙莎娃的眼睛里突然闪烁出一丝异样的光彩，突然压低声音说道：“将军，也许我可以帮助你。”

　　巴亚吉诺列夫眉头一紧，“你这话是什么意思？”

　　娜芙莎娃看看左右，沉声说道：“将军，我不是一个普通的服务员，我的背后，是美利坚合众国。”

　　巴亚吉诺列夫猛然意识到了事情的不对，伸手就要摸枪，娜芙莎娃急忙笑道：“将军，您冷静一些，您真的需要我。”

　　巴亚吉诺列夫把摸枪的手收了回来，对于这种事情，他是不会声张的，因为他没有证据，娜芙莎娃完全可以来一个死不认账，反正巴亚吉诺列夫没有录音机。

　　其实巴亚吉诺列夫完全可以指派军队里的特工，将娜芙莎娃秘密逮捕，然后严加审问，可是巴亚吉诺列夫没有那样做，因为此时的他，已经动了在敌人那边找出路的心思。

　　巴亚吉诺列夫沉声问道：“你打算怎么帮我？”

　　“只要您愿意帮我们一些小忙，我们就会给您一大笔钱。”

　　“笑话，你们给我一大笔钱，我到哪里去用，林远是不会饶过我的。”

　　“我们可以安排您去冰岛，那里如今是富人的天堂，您到了那里，想要什么就有什么。”冰岛是欧洲第二大岛屿，此时上面有一个独立的国家——冰岛，这个国家和瑞士一样，早已宣布永久中立。

　　冰岛既然宣布永久中立，就代表着它可以置身于中国和欧美争斗的之外，所以富人们特别喜欢在冰岛居住，来自法国的美食和葡萄酒、来自世界各地的美女都云集于此，只要有钱，美酒美食美女，什么都买得到。

　　巴亚吉诺列夫有些心动，靠他的工资，永远也别想过上冰岛那样的生活，此时正好是一个绝佳的机会，过了这个村，可没有这个店。

　　娜芙莎娃柔声笑道：“将军，您心动了是不是？”

　　“要我帮你们什么忙？”巴亚吉诺列夫试探着问道。

　　“请您命令您的部下放弃抵抗，只要您下达这个命令，我们立刻给您那一大笔钱，还会把您安安全全送到冰岛。”

　　巴亚吉诺列夫虽然有些心动，可真的要让他投敌，他还是下不了决心的，巴亚吉诺列夫冷哼一声，“做梦，娜芙莎娃，我告诉你，回去告诉你的上级，不要在我身上动坏心思。”

　　巴亚吉诺列夫说完转身就走，娜芙莎娃看着巴亚吉诺列夫的背影，得意地笑了起来，因为她敏锐地觉察到，这个巴亚吉诺列夫并没有完全拒绝和自己合作，巴亚吉诺列夫的内心深处，也是动摇的，如果他坚定无比，直接让秘密警察把她抓起来就行了，要知道，特工的办事处就是军官俱乐部对面。

　　巴亚吉诺列夫回到指挥部，立刻开始筹备第二次反攻行动，这次的行动代号，是“雪夜之狼”，巴亚吉诺列夫打算派出摩尔曼斯克守军最精锐的特种部队，在夜晚人最疲惫的时候，对英瑞联军发动偷袭。

　　在巴亚吉诺列夫制定雪夜之狼计划的时候，林远的处罚通告也下来了，对于圣诞夜惨败和圣诞反攻计划的失败，两名军官被问责，一个是第一道防线的总指挥——阿扎采夫，另一个是圣诞反攻计划的前线指挥官——杜达耶夫，这两名军官被停职。


第2918章 雪夜之狼

　　这两人的停职让巴亚吉诺列夫颇感震动，也让他更加害怕。

　　巴亚吉诺列夫也受到了处罚，因为两次战役的失败，他受到了林远通报批评的处分，巴亚吉诺列夫害怕极了，担心这次雪夜之狼行动再次失败，那样他也会遭到停职的处罚，然后提前退休，到时候过上没权没势没钱的日子。

　　巴亚吉诺列夫此时只能默默地祈祷，雪夜之狼行动不要出现差错。

　　摩尔曼斯克军区特种部队趁着夜晚出击，他们也会滑雪橇，而且滑的速度还很快，不过他们有一点天然的不足，那就是他们的雪橇不像英瑞联军的雪橇，上面开有卡槽，可以把滑雪杆插上去，腾出双手开枪，他们想要开枪，必须先停下，然后再开枪。

　　特种部队与英瑞联军激战了一夜，大获全胜，击毙了七百多个英瑞联军士兵，在进攻中，特种部队也弄清楚了英瑞联军是如何防寒的，他们不用帐篷，而是在地上挖出大坑，然后把松枝盖在坑上，再把雪盖在松枝上，最后在坑顶生火，据说采用这种防寒设备之后，英瑞联军的冻伤率只有原来的十分之一。

　　可是特种部队想不通，英瑞联军是如何挖出那么大的深坑的，而且一挖就是几百个，每一个都那么大，要知道这天寒地冻的鬼天气，想要挖出一个单兵掩体都不容易。

　　巴亚吉诺列夫见到特种部队获胜，心里算是轻松了一些，英瑞联军被特种部队偷袭，恼羞成怒，果断命令部队攻击第二道防线。

　　英瑞联军还沿用了以前滑雪橇攻击的办法，可是这次他们的攻击却不奏效了，因为俄军也不傻，不可能被英瑞联军一次次用相同的办法杀戮。

　　这次俄军在阵地外面撒上了大量的水，水在零下二十几度的低温中很快冻成了冰，寒风把浮雪吹到冰层上，从远处看根本看不到冰层，当英瑞联军滑着雪橇冲过来的时候，经过冰层速度猛然加快，很多英瑞联军士兵根本想不到会有这样突然的加速，一时间保持不了平衡，直接摔倒在地。

　　英瑞联军士兵一个接一个地在冰层上摔倒，整个冲击阵型一片大乱，俄军就趁着这个机会开枪猛射，英瑞联军士兵瞬间被射杀了一片，死尸堆积在冰层上，挡住了后面的英瑞联军士兵，他们的雪橇可没有急刹车，直接撞在尸体上，人整个飞了出去，在半空中就被子弹击中，落下来的时候已经变成了尸体。

　　尸体越来越多，英瑞联军士兵无法再用雪橇冲锋了，他们的攻击很快就不如先前凌厉了，英瑞联军又进攻了一阵子，没有取得丝毫战果，只能撤退。

　　俄军见到尸体可以阻遏英瑞联军士兵的冲锋，索性不收拾尸体，任由尸体堆在雪野上，反正天寒地冻，尸体也不会腐烂。

　　英瑞联军见到攻击受阻，开始使用火炮清除俄军的房屋，房屋一旦被击毁，俄军就会被活活冻死在冰天雪地里，俄军也使用火炮还击，由于俄军的大型火炮都在摩尔曼斯克，出不来，所以俄军只能使用便携式迫击炮还击。

　　可是俄军在还击的时候又出现了问题，那就是——俄军的迫击炮弹配备的都是触发引信，这种引信撞在松软的雪地上，不被触发的概率高达百分之六十，也就是说，俄军发射十枚炮弹，竟然有六枚不会爆炸。

　　在俄军火力完全被压制的时候，八架轰一从圣彼得堡空军基地起飞，支援战场，一举摧毁了英瑞联军的火炮阵地，俄军这才保住了大多数房屋。

　　摩尔曼斯克一带的酷寒给轰一带来了相当不利的影响，轰一机群在返航途中遭遇了一片积雨云，一架轰一来不及改出航线，进入积雨云中，导致副翼、襟翼、尾翼大量结冰，最终坠毁，所幸机组成员全部获救。

　　这一场战役巴亚吉诺列夫获得了全胜，这让他颇感欣慰，这次他可以开心地去那家军官俱乐部了，不过他一想到那家军官俱乐部，脑海里就会浮现出冰岛那奢侈无比的生活……

　　这天晚上，巴亚吉诺列夫突然在无意中听说，两天之前，被停职的杜达耶夫失踪，下落不明，这种事情是不会报告给巴亚吉诺列夫的。

　　巴亚吉诺列夫急忙找来特工询问，可是特工根本什么情况都不清楚，杜达耶夫只是被停职，并不是被审查，所以特工们无权干涉他的生活。

　　巴亚吉诺列夫突然间意识到了什么，在夜晚来到了军官俱乐部，此时军官俱乐部已经关门了，不过巴亚吉诺列夫既然来了，还是要接待的，一个服务员破例走进吧台，接待巴亚吉诺列夫，巴亚吉诺列夫直接问道：“娜芙莎娃呢？”

　　娜芙莎娃在军官俱乐部是很受欢迎的，一方面是因为她长相美丽身材火辣，另一方面是因为性格轻佻，每个和她说话的男人都觉得自己能占到便宜。军官们都喜欢找娜芙莎娃聊天，其他服务员也是见怪不怪。

　　那个服务员去把娜芙莎娃叫来，此时的娜芙莎娃已经下班了，所以没有穿服务员的衣服，而是换上了一身自己的衣服，上身是一件低胸毛衣，露出胸前深深的沟壑，毛衣很紧，几乎要被饱满的胸撑破。

　　下身是一条短裙，俄国女子都是这样，无论是多冷的天气，她们都要穿裙子，短裙下面，是一条薄薄的肉色丝袜，丝袜里面，就是皮肤了。

　　娜芙莎娃之所以敢这样穿，一方面是因为俄国女子都爱美，另一方面是因为她们大多数时间都待在屋子里，出门接受酷寒洗礼的时间很短，为了美丽，也就忍耐一下喽。

　　巴亚吉诺列夫压低声音问道：“娜芙莎娃，杜达耶夫是不是被你们的人弄走了？”

　　娜芙莎娃神秘地一笑，“你猜。”

　　巴亚吉诺列夫有些生气，“你不要和我开玩笑，如果你不老实回答我，我就让特工把你抓起来。”

　　娜芙莎娃嫣然一笑，“你跟我来吧。”


第2919章 腐化堕落

　　“你要带我去哪里？”

　　“你放心好了，我当然不会带你去什么过分的地方，我带你去我的家，好不好？”

　　巴亚吉诺列夫有些犹豫，他毕竟是摩尔曼斯克守军司令，深更半夜跟着一个美女服务员去她的家，好说不好听，更何况现在还是在战时。

　　娜芙莎娃看出了巴亚吉诺列夫的犹豫，笑道：“其实我让你去我家，是想给你看一样东西，既然你不愿意去，那好吧，我去把那样东西拿来，你在这里等我，好不好？”

　　“你的家在哪里？”巴亚吉诺列夫眉头皱起，要是娜芙莎娃的家离这里很远，那自己岂不是要等待很长很长时间。

　　“将军您放心吧，我只需要五分钟就能回来，我的家就在军官俱乐部后面的公寓里。”娜芙莎娃说完便走了出去，留下巴亚吉诺列夫紧张地等待着。

　　五分钟不到，娜芙莎娃就快步走了回来，她穿的太少了，所以在瑟瑟发抖，她看看周围没有人，便从口袋里拿出了一个记事本。

　　“你要给我看的东西，是记事本？记事本有什么好看的？”

　　娜芙莎娃没有回答，而是打开了记事本，记事本里有一张照片，娜芙莎娃把照片递到了巴亚吉诺列夫的面前，笑道：“这是我们早就为你准备好的照片，看看吧。”

　　“为我准备的照片？”巴亚吉诺列夫一边说着一边把照片接过来，往照片上一看，只见照片上是一块露天游泳池，游泳池边坐着一个男人，看男人的脸，正是杜达耶夫，而在杜达耶夫的身边，是一大群美女，每一个都穿着仅能遮羞的泳衣，杜达耶夫的左手和右手各搂着一个，好像一个坐拥一切的国王。

　　巴亚吉诺列夫冷哼一声，把照片狠狠摔在桌上，照片顺着吧台飞出去，娜芙莎娃伸手过去压住照片，娇笑道：“这张照片不要乱扔，如果被别人看到，我会有大麻烦的。”

　　“这张照片是什么时候拍摄的？”

　　“一天以前啊，拍摄的地点是冰岛，照片的主角，正是你们要找的那个杜达耶夫，您可能会认为，杜达耶夫在之前出卖了关键情报，这才导致圣诞反攻计划失败，我可以郑重地告诉您，完全没有，杜达耶夫完全是因为不被林远重用，这才被我们招到麾下的，您的价值比杜达耶夫大得多，我们给您的东西，也会比给他的多得多。”

　　巴亚吉诺列夫的脸抽动了两下，“胡说，现在的冰岛比摩尔曼斯克更冷，杜达耶夫怎么敢在露天游泳池里这样？”

　　“冰岛是一个温泉众多的国家，这座游泳池其实就是一座温泉，如果你仔细看照片的远处，还能看到皑皑的积雪，高耸的山峰。”

　　“杜达耶夫在冰岛，过的就是这样美女环绕的日子，将军，您不想体验一下这样的日子吗？据我所知，您只和您的妻子做过那种事情，作为一个男人，您不觉得很亏吗？”

　　巴亚吉诺列夫眼神一冷，“你怎么知道我妻子的事情？”

　　“您的所有事情我都知道，你那些小心思我也都知道，如果我不知道那些事情，那天在酒吧，我怎么敢把我的真实身份说出来。”

　　巴亚吉诺列夫的神色游移不定，娜芙莎娃趁热打铁，“巴亚吉诺列夫将军，您不找别的女人，并不是因为您有多爱您的妻子，而是因为您的妻子是一个很有权势的富商的女儿，所以您才不敢找别的女人，等到沙皇垮台，您为了获得高官之位，积极表现，更不敢做出格的事情了，我没有说错吧？”

　　“将军，等您老了，您会发现，自己这一生错过了很多东西，比如说……”娜芙莎娃说着把胸一挺，巴亚吉诺列夫这才意识到，娜芙莎娃似乎是把里面的胸衣脱掉了，胸比原来更大了，两个凸起在衣服下面若隐若现。

　　娜芙莎娃轻轻地抖了抖肩膀，丰胸便在衣服里面晃动起来，更显诱人，巴亚吉诺列夫急忙把头扭开，娜芙莎娃换上了妖魅的声音，“将军，我知道，您的妻子胸很平，所以您没有尝过这种滋味……”

　　“别再说了。”巴亚吉诺列夫摆了摆手，娜芙莎娃媚笑着抚摸了一下头发，“将军，还有很多好处，您都没有品尝过呢。”

　　巴亚吉诺列夫深深地吸了一口气，“你们要我怎样帮你们？”

　　“我上次已经说了，您应该放弃抵抗，投降我们。”

　　“这个办法根本不行！”巴亚吉诺列夫严肃极了，声音里满是不容置疑的坚决，“摩尔曼斯克守军不是我一个人的，我下面还有十几个师，还有各个职能部门的主官，我一个人怎么可能说服那么多师长和主官？别告诉我你们把他们都收买了，就剩下我一个。”

　　娜芙莎娃的脸色陡然难看起来，默然无语，巴亚吉诺列夫冷哼一声，斥责道：“你们的上级是什么人啊，水平怎么这么差，简直是一只酒桶！”

　　娜芙莎娃惭然低下了头，“那您说怎么办？”

　　“你们的上级到底有多大能量，我现在对你们的上级表示怀疑，我怀疑他没有能力给我我要的一切。”

　　娜芙莎娃急忙辩解：“巴亚吉诺列夫将军，我们上级的能量您不用怀疑，我们只是不太懂军事指挥，这才犯了这样低级的错误。”

　　“那好，既然你的上级有很大能量，那你让你的上级把大批部队调集到摩尔曼斯克北部的贝德科村，调集的人数要超过一万，如果你们能做到这一点，我就有办法让你们得到摩尔曼斯克。”

　　“您放心，一个小时之后军队就可以调动。”

　　“那好，你们赶紧去调动吧，对了，你们先给我一大笔钱，我要看到你们的诚意。”

　　“当然可以。”娜芙莎娃一边说着一边露出狐媚的笑容，用丰胸去蹭巴亚吉诺列夫的胳膊，笑道：“将军，我现在就可以给您一些甜头哦。”

　　巴亚吉诺列夫不屑地扫了一眼娜芙莎娃的胸，“我现在不想和一个服务员搞出事情，万一被人知道，后面的事情就全都完了。”

　　巴亚吉诺列夫说完，转身走了出去。


第2920章 空出西侧防御

　　巴亚吉诺列夫回到指挥所，满脑子想的都是娜芙莎娃的丰胸，他重重地摇了摇头，把这些乱七八糟的想法提出脑子，然后把自己的部下叫来，吩咐道：“命令部队，侦察英瑞联军的动向，他们一有行动就立刻报告，敌人的反攻受挫，他们一定会再次发动攻击的，我们一定要提高警惕。”

　　巴亚吉诺列夫说完便回去睡觉，指挥官在紧张的指挥战斗中也是要睡觉的，他躺在温暖的床上，却怎么都睡不着，这次他想的不是娜芙莎娃的丰胸，而是敌军会不会向贝德科村调动。

　　一个小时过去了，英瑞联军没有调动的迹象，巴亚吉诺列夫的心不由得有些发凉，看来娜芙莎娃的上级，并没有那么大的能量。

　　两个小时过去了，英瑞联军还没有调动，这更让巴亚吉诺列夫心凉，巴亚吉诺列夫轻叹一声，娜芙莎娃的上级根本就没有什么能量，算了，不去想他们了。

　　巴亚吉诺列夫闭上眼睛，打算踏踏实实地睡觉，可就在这时，副官长突然进来说道：“将军，军官俱乐部的服务员娜芙莎娃找您。”

　　巴亚吉诺列夫吓得差点从床上跳起来，娜芙莎娃怎么敢来自己的指挥部，万一别人看出破绽，那就全完了，不过巴亚吉诺列夫很快平稳心神，自己和娜芙莎娃的事情，别人是不可能知道的，自己不用惊慌。

　　巴亚吉诺列夫平静地问道：“娜芙莎娃来找我做什么？”

　　“她说您在军官俱乐部落下了一样东西，她担心是重要的东西，所以给您送回来了，她还要亲自把那样东西交给您，不让我们转交。”

　　巴亚吉诺列夫很清楚，这是娜芙莎娃在制造和自己单独见面的机会，巴亚吉诺列夫想要见娜芙莎娃，不过却不能让自己显得有过错，于是巴亚吉诺列夫笑道：“这个小姑娘真是单纯，我能落在军官俱乐部的东西，一定不是什么重要的东西，难得她有心，去把她叫来吧。”

　　副官长也没有起疑心，出去把娜芙莎娃叫了进来，巴亚吉诺列夫让副官长出去，屋子里就只剩下娜芙莎娃和巴亚吉诺列夫了。

　　巴亚吉诺列夫不悦地说道：“你怎么到这里来了，你会引起很多人的注意的。”

　　“事情紧急，我不得不尽快赶来。”娜芙莎娃说着从口袋里拿出了一个记事本，“记事本里夹着一个存折，这是我们在冰岛国家银行开设的账户，我们已经在里面存了一百万冰岛克朗，你可以随时取用。”

　　巴亚吉诺列夫接过记事本，打开看了一眼，无奈道：“如果你们不按照我的要求调动部队，我没有办法帮助你们。”

　　“调动部队的事情我已经向上级报告了，不过贝德科村我们没有兵力，要过去的话需要准备很多东西，一个小时根本来不及，准备时间不得不提高到五个小时，现在时间已经过去了两个小时，等过三个小时你再看，我们的部队已经调动到贝德科村了。”

　　“好，你回去告诉你的上级，贝德科村位于摩尔曼斯克的南侧，让他们调集大量部队到贝德科村，然后悄悄地把部队调动到摩尔曼斯克的西侧，我会把主力部队调动到摩尔曼斯克的南侧，这样西侧就空出来，你们能不能趁机攻入摩尔曼斯克，就看你们的战斗力了，我也只能帮助你们这么多了。”

　　“很好，将军，您能帮助我们这么多，已经足够了，只要我们能攻入摩尔曼斯克，整个摩尔曼斯克的守军就失去了依托，这场战役我军全胜的可能性非常大。”

　　“不是非常大，是百分之百，摩尔曼斯克囤积着守军所有的粮食、弹药和油料，守军一旦失去这些东西，不用说饿死，没有取暖油料，冻也冻死了，我现在要知道的是，摩尔曼斯克被你们攻破，我怎么撤离？”

　　“这个您不用担心，我们已经为您安排好退路了，我会亲自率领一支行动队，把您救出去。”

　　巴亚吉诺列夫怀疑地看看娜芙莎娃，“你亲自率领行动队？你有那个能力吗？”

　　“将军，您不用担心，我完全有那个能力，我可不是一个娇滴滴的小美女哦，人家是——蛇蝎——美人。”娜芙莎娃仰起头，冲巴亚吉诺列夫做了一个撕咬的动作，巴亚吉诺列夫不屑地一扭头，“你快点走吧。”

　　娜芙莎娃媚笑着走了出去，第二天一早，侦察兵果然报告：“贝德科村发现大批英瑞联军，人数大约在一万人左右。”

　　巴亚吉诺列夫心中一动，看来娜芙莎娃没有说假话，她的上级果然有这样的能量，巴亚吉诺列夫没有立刻下达空出摩尔曼斯克西侧防御的命令，而是命令部队继续侦察，如果仅仅因为一万人左右的英瑞联军就空出摩尔曼斯克西侧防御，傻子都会觉得这里有问题。

　　这一天里，圣彼得堡的空军再次出动五十多个架次的轰一，对英瑞联军的集结地点发动空中打击，不过英瑞联军在地面设置了大量的假目标，轰一在高空区分假目标的能力比较弱，所以打击没有对英瑞联军造成重创。

　　这天晚上，英瑞联军又向贝德科村调集了一万兵力，英瑞联军已然在摩尔曼斯克南侧集结了两万兵力，巴亚吉诺列夫暗暗欣喜，这下可以调动部队了。

　　巴亚吉诺列夫于是命令驻守在摩尔曼斯克西侧的四个师，共计四万余人，向摩尔曼斯克的南侧调动，防备英瑞联军从摩尔曼斯克的南侧进攻。

　　巴亚吉诺列夫这个命令一出，立刻遭到了参谋长和手下几个师长的反对，大家反对的理由很一致，英瑞联军只有两万人，我们在摩尔曼斯克南侧还有三万人的防御兵力，没有必要调集西侧的大批部队。

　　巴亚吉诺列夫沉声说道：“我之所以把西侧的四个师调动出来，是要集中优势兵力，全歼摩尔曼斯克南侧的敌人。”


第2921章 增加兵力

　　部下纷纷说道：“司令员，林帅给我们的命令是固守摩尔曼斯克，我们现在真的没有必要去围歼摩尔曼斯克南侧的敌人，更何况从摩尔曼斯克西侧防线调动部队到南侧防线，是一件很冒险的事情，我们的西侧防线很容易被英瑞联军突破的。”

　　巴亚吉诺列夫不敢再坚持己见，只好放弃了调动部队的想法，而此时的英瑞联军，也不再向贝德科村增兵了，巴亚吉诺列夫不好坚持己见，他的诡计，似乎无法得逞。

　　巴亚吉诺列夫不甘心计划失败，于是想去找娜芙莎娃，可是英瑞联军不合时宜地发动了第二波攻势，巴亚吉诺列夫是绝对不敢在战斗之中去军官俱乐部的，想见娜芙莎娃也见不到，而娜芙莎娃，是不可能来到指挥部见他的。

　　就在巴亚吉诺列夫心急如焚的时候，他突然在指挥部院子里见到了娜芙莎娃，巴亚吉诺列夫大吃一惊，这个娜芙莎娃是怎么进来的？

　　娜芙莎娃也看到了巴亚吉诺列夫，她快步走到巴亚吉诺列夫的近前，笑着问好，巴亚吉诺列夫神色一变，紧张地问道：“你怎么来了？”

　　“我来慰问战士们啊，战士们见到我很高兴呢。”原来娜芙莎娃是用慰问战士的名义进入指挥所的，战时由女性组成慰问队看望士兵的事情极为正常。

　　巴亚吉诺列夫微微点头，娜芙莎娃看看四下无人，把脸色一变，怒道：“巴亚吉诺列夫，你太过分了，我们已经给了你钱，你却没有调动军队。”

　　巴亚吉诺列夫也把脸一撂，怒道：“这件事情难道能怪我吗？你们的指挥官只向贝德科村调集两万人，我想要调开部队，却遭到了部下的一致反对，你们的指挥官就不能下些血本，多调动一些部队吗？”

　　“两万人已经很多了，万一你们趁我们兵力空虚，对我们发动反攻怎么办？”

　　一场争执眼看发生，巴亚吉诺列夫摆摆手，“算了，我们不争论了，这样吧，你回去告诉你的上级，给贝德科村的部队，每个人配备三个温度在三十七摄氏度上下的恒温器，辐射度在0.4每球面度平方米，这是一个专有名词，记好。”

　　“配备这些东西做什么？”

　　“我们对你们进行的是热侦察，无人机上携带的探测器，探测到三十七度上下、辐射度在我说的那个数值的物体就会认为是敌人，然后由计算机自动统计人数，你们带上这些恒温器，侦察的时候就会认为人数变多。”

　　“记住，这些恒温器要至少开启一个小时，在每天的零点、八点、十二点、二十四点开启，这些时间是我们的无人机起飞侦察的时间，你听懂了吗？”

　　娜芙莎娃默默地念叨了一遍巴亚吉诺列夫的话，“我虽然没有听懂，可是我已经一字不差地把您的话背了下来，会有人懂的。”

　　“那就好，记住，你们一个人拿上三个也就够了，千万不要拿多，拿多的话兵力会出现跃升，反倒不真实，懂了吗？”

　　娜芙莎娃快速点头，转身走了。

　　娜芙莎娃把情况向上级进行了报告，上级立刻组织人员研究，结果发现，巴亚吉诺列夫所说的恒温器其实很容易弄出来，弄一个热水瓶就行了，辐射度数值和巴亚吉诺列夫说的差不多。

　　三天之后，每一个英瑞联军士兵都得到了三个热水瓶，按照巴亚吉诺列夫说的时间装好水，放一个小时，在俄军的无人侦察机看来，这些热水瓶，就是一个个敌人。

　　侦察部队立刻把英瑞联军增兵到八万的消息报告到巴亚吉诺列夫的面前，巴亚吉诺列夫立刻把摩尔曼斯克西侧的守军调了出来，这次没有人再反对了。

　　不过巴亚吉诺列夫的手下都是指挥高手，他们对英瑞联军突然增兵到八万表示怀疑，认为数值有假，英瑞联军没有理由突然增加这么多部队。

　　恰好在这时，弄清楚了俄军侦察方式的英瑞联军，使用反侦察手段，把摩尔曼斯克西侧的部队隐藏了起来，顿时给俄军制造了一种错觉——摩尔曼斯克的南侧的英瑞联军，是从西侧调过去的。

　　这下巴亚吉诺列夫的部下没有人再质疑了，摩尔曼斯克西侧的俄军，全部调动到了摩尔曼斯克的南侧，给英瑞联军留下了一大片空当。

　　如果是平时，这样大的部队调动林远是完全知道的，如果林远知道这件事情，肯定会看出这里面有猫腻，可是事有凑巧，在乌克兰的德军突然拿出了一型神秘的固定翼战斗机，对中国空军发动了一次偷袭，结果一座野战机场被毁，十六架扫荡一被击毁，德军趁着这股势头，攻克了乌克兰西部重要的城市——捷尔诺波尔。

　　林远的精力，全都被乌克兰战场吸引，一时间没有顾上关注摩尔曼斯克战场。

　　英瑞联军见到摩尔曼斯克西侧出现空当，立刻发动了猛攻，他们攻势如虹，一天之间就推进到了摩尔曼斯克城下。

　　巴亚吉诺列夫虽然心中窃喜，可是表面功夫还是要做一做的，他立刻调动摩尔曼斯克南侧的守军，支援西侧，可是摩尔曼斯克南侧的英瑞联军对俄军发起了攻击，南侧守军被大部分拖住。

　　摩尔曼斯克是一座没有城墙的城市，所以英瑞联军很快杀入城中，英瑞联军入城之后直扑指挥部、弹药库和油库这三大要害，在摩尔曼斯克城中的俄军只有五千多人，还都是战斗力比较弱的后勤部队，根本挡不住将近十万英瑞联军的攻击。

　　弹药库、油库相继失守，刚烈不屈的守军将弹药库和油库炸毁，一声声爆炸响彻整片冻土，一团团火光照亮极夜的天空……

　　摩尔曼斯克东侧的守军拼死回援，和英瑞联军展开遭遇战，在遭遇战中，俄军根本不是对手，因为英瑞联军士兵各个都携带若干炸药，在交战的时候，他们把炸药放在地上引爆，一炸就出来一个深坑，在冻土上使用炸药，炸出来的坑比普通土地深得多了。


第2922章 逃出地狱

　　英瑞联军士兵就把这些深坑当成掩体，躲在掩体里面开枪，而俄军，根本就不懂这些……

　　摩尔曼斯克市民和英瑞联军展开巷战，可是他们缺少武器，根本不是英瑞联军的对手，林远并没有在摩尔曼斯克搞全民皆兵政策，摩尔曼斯克市民根本没有枪。

　　英瑞联军见到民众反抗，索性在摩尔曼斯克开始了屠城，他们见人就开枪，连老人和孩子都不放过，整个摩尔曼斯克，瞬间变成了血的地狱，雪层上积着厚厚的一层血冰……

　　巴亚吉诺列夫所在的指挥所也遭到了英瑞联军的狂攻，由于此前根本没有人会想到英瑞联军能如此轻易地杀进来，所以指挥所只安排了一个警卫营，警卫营很快就守不住了，警卫营营长让巴亚吉诺列夫众人立刻撤退，趁着摩尔曼斯克东侧还没有英瑞联军，立刻撤出去。

　　巴亚吉诺列夫于是带着警卫回自己办公的院子销毁绝密文件，准备撤退，院子里一片忙乱，突然，一阵枪声在院子门口响起，只见一群人猛冲进来，见人就杀，这些人都带着面罩，为首的那人身材娇小，显然是个女子，不用问，正是娜芙莎娃了。

　　巴亚吉诺列夫身边的警卫很快都被干掉了，这些人和巴亚吉诺列夫朝夕相处，对巴亚吉诺列夫的感情很深，他们用自己的身体挡子弹，让巴亚吉诺列夫赶紧逃走，可是巴亚吉诺列夫想到冰岛的奢靡生活，对这些人的死毫不伤心。

　　娜芙莎娃来到巴亚吉诺列夫的身边，拉起巴亚吉诺列夫就走，巴亚吉诺列夫一把挣开她的手，摸出了腰间的手枪，猛地顶在了娜芙莎娃的后脑上。

　　娜芙莎娃惊叫一声，刚要回头，只听巴亚吉诺列夫在身后冷声说道：“你不要动，娜芙莎娃姑娘。”

　　“你要干什么，你是不是疯了？”娜芙莎娃又惊又怒，声音都发颤了。

　　巴亚吉诺列夫冷笑一声，“娜芙莎娃，现在我对你们已经没有价值了，我担心你们会突然杀死我，抢走我的钱，我不能不防着你们。”

　　娜芙莎娃狠狠一跺脚，语气里满是焦急与无奈，“将军，你在胡说什么，我们是不可能杀死你的，你对我们很有价值，你知道摩尔曼斯克战区司令向大英帝国投诚，在冰岛过快乐无忧的日子这条新闻有多大心理战效果吗？”

　　“少和我废话，娜芙莎娃，我不是三岁孩子，现在你就是我的人质，你们要是想杀我，我们就一起死。”巴亚吉诺列夫说着用枪一顶娜芙莎娃的后脑，命令道：“我们走。”

　　让巴亚吉诺列夫无论如何都没想到的是——一阵哭声从娜芙莎娃的口中传出，那哭声凄婉极了，巴亚吉诺列夫毫不心软，怒斥了一声“婊子也有脸哭”，然后喝令道：“我们赶紧走。”

　　娜芙莎娃抽泣着往外面一指，“那边有车，我们准备好的。”

　　巴亚吉诺列夫推着娜芙莎娃往外面走，这时巴亚吉诺列夫看出，娜芙莎娃这些人并不想杀自己，因为这些人根本都没有看自己，而是紧张地看着四周，如果他们有杀自己的意思，眼睛应该一直瞄着自己，找下手的机会。

　　巴亚吉诺列夫推着娜芙莎娃上了车，汽车一路向北疾驰，摩尔曼斯克北面就是终年不封冻的港口，港口里停着不少渔船，军舰数量倒是没有多少，这个方向不是战场，所以一路上也没有遇见士兵。

　　娜芙莎娃带着巴亚吉诺列夫上了一艘渔船，飞速向外海驶去，在渔船上巴亚吉诺列夫还不敢放松，始终用枪顶着娜芙莎娃，娜芙莎娃竟然一直在哭，哭得伤心极了，巴亚吉诺列夫连声冷笑，认为娜芙莎娃的哭不过是在迷惑自己。

　　渔船驶入外海，转而向西，很快一艘巨大的游轮出现在眼前，这艘游轮上飘着冰岛国旗，其实是英国人用来对摩尔曼斯克进行谍报侦察活动的基地。

　　渔船靠近游轮，巴亚吉诺列夫用枪顶着娜芙莎娃上舷梯，他刚要上去，担心娜芙莎娃的部下在背后冲自己打黑枪，于是喝令娜芙莎娃的部下先上去。

　　娜芙莎娃的一个部下终于忍不住了，冲巴亚吉诺列夫说道：“将军，您不用这样的，我们真的不想杀您，算了，说多了您也不信，我们先上去了。”

　　娜芙莎娃的部下都上了船，巴亚吉诺列夫才带着娜芙莎娃上去，船上已经有不少人在迎接巴亚吉诺列夫了，他们一个个露着笑脸，见到巴亚吉诺列夫是用枪顶着娜芙莎娃上来的，笑容都凝固了。

　　一个西装革履的男人走到巴亚吉诺列夫的面前，引起巴亚吉诺列夫的一阵警觉，男人笑道：“将军，您不必这样的，我们是不会杀您的，如果我们要杀您，何必摆出这么大的欢迎架势呢？”

　　巴亚吉诺列夫想了想，这个男人说得也对，这才把枪收了起来，娜芙莎娃哭着走到一边，进了船舱，男人笑道：“我们已经为将军您准备了美酒、美食和美人，请问您打算按照什么顺序享用。”

　　“我想先洗个澡，然后吃东西，美人嘛，我要最后享用。”

　　“可以，来人，带将军去船舱。”

　　巴亚吉诺列夫跟着一个侍从进了船舱，船舱里金碧辉煌，壮观极了，侍者带着巴亚吉诺列夫来到一间舱室外面，笑道：“您要的东西，我们都给您准备好了。”说完为巴亚吉诺列夫推开了门。

　　一阵奇异的香气扑面而来，两个侍女迎了出来，给巴亚吉诺列夫换上浴袍，带着巴亚吉诺列夫走进浴室，路过餐厅的时候，巴亚吉诺列夫看到餐桌上摆满了美味。

　　巴亚吉诺列夫忍不住大叫起来：“太好了，这才是生活，一辈子能这样，也算是没有白活。”至于横尸遍野的摩尔曼斯克，他已经完全抛到脑后了。

　　巴亚吉诺列夫洗过澡，品尝过大餐，舒舒服服地躺在大床上，等待着那个美女，很快卧室的门开了，一个打扮得妖妖娆娆的女子走了进来，等他看清了这个女子的脸，不由得大吃一惊。


第2923章 逃进冰岛

　　这个女子不是别人，正是娜芙莎娃！

　　娜芙莎娃穿着一件低胸紧身连衣裙，完美的身材毕露无遗，她的眼睛红肿着，看上起格外可怜。

　　巴亚吉诺列夫一下子从床上蹦了起来，惊问道：“怎么是你？”

　　娜芙莎娃呜的一声哭了起来，伤心地说道：“将军，你很讨厌我吗？”

　　巴亚吉诺列夫见到娜芙莎娃如此，有些心软，柔声说道：“我并不讨厌你，我只是想不到，来陪我的人竟然会是你，这不应该啊，按理说你已经把我弄上钩了，没有必要再来服侍我做这种事情。”

　　“我……我是自愿的，其实上级安排了别人，可是我……我想来陪将军。”

　　我难道有那么大魅力吗？巴亚吉诺列夫感到一阵巨大的虚荣，“你为什么自愿来陪我？”

　　娜芙莎娃的脸上露出一片羞怯，一个妖魅的女谍，恍然间竟然变成了一个纯真娇羞的少女，“将军，我……我想要您娶我。”

　　“你开什么玩笑？”巴亚吉诺列夫惊呼起来。

　　“我……我没有开玩笑。”娜芙莎娃楚楚可怜地坐在巴亚吉诺列夫的身边，哀声说道：“我不想再做间谍了，很危险，也很辛苦，我想要过平平安安，舒舒服服的日子。”

　　娜芙莎娃说完低下了头，眼泪落了下来，“将军，我想跟着您，所以在您骂我是婊子的时候，我哭了，是因为我不想您瞧不起我。”

　　巴亚吉诺列夫看到娜芙莎娃露出这副模样，心完全软了，可是他还有犹豫，那就是——如果自己有了一个妻子，那还怎么追香逐艳呢？

　　娜芙莎娃似乎看出了巴亚吉诺列夫的心思，弱弱地对巴亚吉诺列夫说道：“将军，不论您找多少美女，我都不会嫉妒的。”

　　“真的吗？”巴亚吉诺列夫激动地问道。

　　娜芙莎娃拼命点头，巴亚吉诺列夫立刻笑道：“那好，我答应了。”

　　娜芙莎娃幸福地笑了，伏在巴亚吉诺列夫的胸前，妩媚说道：“让我来服侍将军吧。”

　　转过天来，巴亚吉诺列夫心满意足地起床，娜芙莎娃让他体会到了前所未有的快感，这时，昨天晚上接待他的英国人敲门走了进来，巴亚吉诺列夫得知他叫达姆波特，是娜芙莎娃的直属上级，也是整个摩尔曼斯克的最高间谍首领。

　　达姆波特请巴亚吉诺列夫去享用早餐，娜芙莎娃还没有起床，所以没有带上她，达姆波特带着巴亚吉诺列夫来到餐厅，餐厅里的人见到达姆波特走进来，都站起身来，达姆波特高声说道：“这就是我们的英雄——巴亚吉诺列夫将军。”

　　众人都鼓起掌来，巴亚吉诺列夫感受到了前所未有的荣耀，激动地朝众人挥手致意，这个过程持续了差不多五分钟，达姆波特才让众人落座，他自己带着巴亚吉诺列夫在一张桌子上坐下，侍者拿来了一份长长的菜单，上面满是美味，这更让巴亚吉诺列夫觉得，背叛中国实在是太值得了，在摩尔曼斯克，战地早餐只有单调的鱼肉和面包。

　　巴亚吉诺列夫选择了几样美味，很快美味佳肴就摆满了一桌子，达姆波特笑道：“将军，因为您的帮助，我们在摩尔曼斯克已经大获全胜了，我军已经占领了摩尔曼斯克，摩尔曼斯克守军一路溃退，估计他们很快就会冻死在冰天雪地里了。”

　　巴亚吉诺列夫笑了笑，表示赞同，达姆波特接着说道：“现在我们要送您去冰岛，然后我们会把您的事情广为宣传，此时在乌克兰的中国军队里，有不少都是俄罗斯人，我相信您的事情会让很多军官投诚的。”

　　巴亚吉诺列夫迟疑了一下，“这样做不太好吧，如果让林远知道我的事情，他一定会杀掉我的。”

　　达姆波特笑道：“您尽管放心，我们不会让林远伤害您的，而且您要去的地方是冰岛，冰岛是永久中立国，林远就算是有天大的胆子，也不敢悍然对一个宣称永久中立的国家动手。”

　　巴亚吉诺列夫这才放下心来，轻轻点头，早餐一结束，达姆波特就让人送巴亚吉诺列夫和娜芙莎娃去了瑞典，然后从瑞典坐飞机去冰岛，等巴亚吉诺列夫和娜芙莎娃到了冰岛，自然有人把他们的事迹报道出来，准备拿到乌克兰前线去宣传。

　　摩尔曼斯克失陷的第二天，林远得到了消息，此时的林远还不知道巴亚吉诺列夫叛变投敌的事情，他大吃一惊，无法理解为什么摩尔曼斯克会被英瑞联军攻陷。

　　林远立刻责令参谋部去查阅整个战役过程中的巴亚吉诺列夫的指挥记录，摩尔曼斯克南侧的英瑞联军突然增加到八万，摩尔曼斯克西侧的英瑞联军突然消失，巴亚吉诺列夫把摩尔曼斯克西侧的守军全部调动到摩尔曼斯克南侧这一系列动作都被当成不正常现象报告给了林远。

　　林远看到报告第一句话就是——摩尔曼斯克守军内部出现了重大泄密，我军侦察手段被敌军掌握了。

　　“您是怎么看出来的？”

　　“摩尔曼斯克西侧英瑞联军突然减少，南侧英瑞联军突然增加，不可能有别的原因，一定敌军掌握了我军的侦察手段，采用技术性手段欺骗了我们的指挥官，把这份报告转交给沈晚晴局长，让她立刻组织人手查明此事。”

　　“再通知各个侦察部队，改换侦察方式，防止此类事件再次发生，另外，把驻扎在西部沙漠省的第六十一高原作战师调动到彼得罗扎沃茨克，准备反攻。这次反攻，我要让适应高寒地区作战的高原作战师打头阵。”

　　彼得罗扎沃茨克，是摩尔曼斯克南部的一座城市，最重要的反攻基地。

　　高原作战师，师长方显扬，林远手下的精锐部队之一，和第六特种作战师、第七机械化步兵师、第六十空降师一道被誉为“林远四大王牌”，高原作战师在打下中亚的过程中，立下了赫赫战功。


第2924章 给我干掉叛徒

　　林远下达了命令，高原作战师立刻开始了调动，通过覆盖中亚和俄罗斯的铁路网，想要调动到彼得罗扎沃茨克还是很快的，不过从彼得罗扎沃茨克到摩尔曼斯克，就要靠高原作战师自己了。

　　林远下达这个命令之后，部下纷纷劝道：“英瑞联军攻下了摩尔曼斯克，下一步要进攻的地方肯定是彼得罗扎沃茨克，我们从西部沙漠省调集兵力，是不是有些远水解不了近渴？”

　　林远毫不在意，笑道：“我敢和你们打赌，英瑞联军肯定不敢进攻彼得罗扎沃茨克，他们攻下了摩尔曼斯克就会收手，组织防御，然后和我谈中欧共治世界的事情。”

　　林远话音一转，“摩尔曼斯克既然被英瑞联军攻下，那摩尔曼斯克的燃油和粮食呢，是不是也落在了英瑞联军的手里？”

　　“报告林帅，这个目前还不清楚，燃油应该是起了大火，整个摩尔曼斯克一片浓烟，我们还没有侦察到存油究竟被烧毁了多少。”

　　“那好，动用所有侦察手段，侦察出摩尔曼斯克剩余燃油的情况，不管摩尔曼斯克剩下多少燃油，给我一律炸掉。”

　　林远把反攻计划部署下去，这时有部下来报告：“沈晚晴局长求见，说有重要的事情向您汇报。”

　　“让沈晚晴局长去我的办公室，我这就过去。”林远随后赶到办公室，只见沈晚晴正抱着一沓文件，在办公室里来回踱步，林远一愣，“晚晴，怎么不坐下？”

　　“我哪有坐下的心情啊，巴亚吉诺列夫背叛了我们，我……我有不可推卸的责任。”沈晚晴黯然叹了口气，把手中的文件放在林远的面前，“你看吧，这是英国人发布的消息，巴亚吉诺列夫已经投诚了，现在在冰岛，过遥远快活的日子。”

　　林远并没有太多意外，他已经意识到高层出现问题了，他拿起文件，一张张地翻看着，文件都是英国人的宣传文稿，没什么可看的，林远正在看着，沈晚晴又把一份文书放在了林远的面前，林远看到上面“辞职报告”四个字就笑了，“晚晴，你这是要引咎辞职吗？”

　　“是的，巴亚吉诺列夫作为摩尔曼斯克战区的司令官，竟然背叛了我们，我们的特工一直没有发现征兆，而且现在我们还不知道他是怎么背叛的，也不知道摩尔曼斯克到底潜伏了多少英国间谍，所以我决定，引咎辞职。”

　　林远笑了笑，“也好，这件事情既然被英国人摆在台面上说，那造成的影响就一定不会小，你引咎辞职，我也好给国人一个交待，你也可以替我背个黑锅，你应该知道，巴亚吉诺列夫是我一手提拔起来，我没有察觉他有可能背叛，是我的失职，我这个林帅，看来要改名为‘猪帅’了。”

　　林远一边说着一边在辞职报告上签了字，把报告书交给沈晚晴，笑道：“你去把工作交给张华，然后组织一次秘密行动。”

　　“什么秘密行动？”

　　“给我干掉这个巴亚吉诺列夫，乌克兰前线的俄罗斯军官不少，我不敢保证巴亚吉诺列夫事件再次发生，所以我要重重打击这股嚣张气焰，让他们明白，谁敢背叛，谁就得死。”

　　沈晚晴迟疑了一下，犹豫着说道：“我觉得，使用刺杀的手段并不是很好，最好的手段是你出面，逼迫冰岛政府将巴亚吉诺列夫交给我们，这样对敌人的震慑更强。”

　　“你放心吧，这一点我也想到了，我会立刻召见冰岛大使的，不过我能想象得到，冰岛大使是绝对不会把巴亚吉诺列夫交给我们的，所以我们要做好两手准备。”

　　沈晚晴轻轻点头，转身走了出去，不过脸上满是难过，看得出来，巴亚吉诺列夫的背叛让她很自责。

　　林远随后命令外交部北欧司司长李经方召见冰岛大使，要求冰岛政府引渡巴亚吉诺列夫，结果不出林远的所料，冰岛大使断然拒绝了林远的要求，声称冰岛是一个自由的国家，冰岛不会屈从于任何政治势力。

　　林远也没法对冰岛动武，毕竟冰岛是一个永久中立国，林远对冰岛动武，于情于理都说不过去，所以干掉巴亚吉诺列夫的重任，就落在了沈晚晴的肩膀上。

　　沈晚晴决定亲自去冰岛，指挥整个行动，冰岛既然是富人的天堂，那沈晚晴就不可能不在这里安排中国的势力，中国大使馆在冰岛购买了十个温泉度假村，这些度假村就成了中国特工的基地。

　　沈晚晴去往度假村，雪芝在一边陪同，她虽然说要在巴厘岛玩，可是没玩几天就返回了北京，开始了工作。

　　沈晚晴和林雪芝来到度假村，当地的特工已经把巴亚吉诺列夫的住处摸清楚了，这件事情其实一点都不难，因为巴亚吉诺列夫根本不懂得低调，在冰岛肆意潇洒挥霍，而且有娜芙莎娃这个职业特工在他的身边做保镖，让他十分安心。

　　沈晚晴一来到度假村就打算听当地特工的汇报，可是林雪芝却不同意，她嘻嘻笑道：“晚晴姐，你也忙了那么久了，好不容易来到度假村，我们就泡泡温泉吧。”

　　沈晚晴眉头一皱，“好一个小丫头片子，就知道玩，工作要紧。”

　　“我们可以一边泡温泉一边工作啊，让我们的特工到温泉池边上汇报工作不就好了吗？”

　　“你……这话你也说得出口，太不要脸了！”沈晚晴的脸不由得红了起来。

　　“没事啦，给我们报告工作的人也是个女孩子，她叫苏雅，你记得她吧？”

　　沈晚晴当然记得苏雅，她是沈晚晴培养出来的特工之一，当年审问日本间谍头子头山满的时候，还被头山满给弄哭了，后来苏雅到朝鲜清津潜伏，和情报总局清津站的负责人秘密结婚，在中日战争中，苏雅的丈夫被杀，她年纪轻轻就守了寡，一直没有再嫁。

　　沈晚晴忍不住惊问道：“苏雅怎么到这里了？”


第2925章 温泉池里的谋划

　　林雪芝答道：“她自从丈夫被杀之后，心情就一直不好，于是情报总局就把她派到了北欧工作，这里环境好，工作压力不大，她的心情也能不错。”

　　沈晚晴想了想，“那好吧，你去见苏雅，不过不要说‘让她到温泉池汇报工作’，而是说‘让她和我们一起泡温泉’。”

　　“知道啦。”林雪芝蹦蹦跳跳地去找苏雅了，沈晚晴看着林雪芝的背影，心中一阵欣慰，自从她得到林远的抚慰之后，整个人都精神多了。

　　林雪芝很快回来，告诉沈晚晴：“苏雅听说要泡温泉，去换衣服了，她可是穿着正装来的，咱们两个先进温泉吧。”

　　度假村里有不少温泉，男女分开的，沈晚晴让部下去找泳衣，没想到林雪芝却毫不在意，“脱光了泡才舒服呢。”

　　林雪芝说完竟然抢先脱光衣服，舒舒服服地进了温泉池，沈晚晴也只好学着林雪芝的样子，脱光了衣服，进了温泉池，温泉是活水，能流动，所以泉水很干净，几乎是清澈见底，林雪芝吹着水上的泡泡，“我是日本人的时候，经常泡澡……”日本人最喜欢泡澡，世界闻名。

　　林雪芝说着说着就露出“色狼”的目光，盯着沈晚晴拼命地看，看得沈晚晴脸都红了，就在沈晚晴要训斥她的时候，苏雅穿着一身泳衣来了。

　　此时的苏雅还和原来一样，没什么大变化，林雪芝显然和苏雅比较熟，见到苏雅来了就过去打招呼，然后把苏雅拉进温泉池。

　　沈晚晴和苏雅叙了叙旧，这才问道：“巴亚吉诺列夫的情况弄清楚了吗？”

　　“报告沈局长……”林雪芝突然在一边接过话，“苏雅，叫什么沈局长，叫晚晴姐！”

　　苏雅一愣，试探着看看沈晚晴，沈晚晴微笑着点点头，苏雅改口说道：“晚晴姐，关于巴亚吉诺列夫的情况我们都已经弄清楚了，巴亚吉诺列夫现在住在坎泽拉斯山庄，那所山庄在一座山上，戒备极其森严，不是我说丧气话，我们想要刺杀他，基本上是不可能的。”

　　沈晚晴和林雪芝同时一皱眉，“为什么这样说？”

　　“我们想要刺杀他，无外乎在两个地方下手，第一，坎泽拉斯山庄内部，这个可能性基本上不存在，因为坎泽拉斯山庄的戒备极其森严，用牢不可破来形容也毫不过分，首先，进入山庄的路只有一条，这条路被重兵把守，我们不可能杀得进去，其次，山庄周围是高达五米的围墙，巡逻队极多，我们不可能混得进去。”

　　“第二，坎泽拉斯山庄外部，不过巴亚吉诺列夫现在小心极了，出门都有大批保镖护卫，而且他的身边，经常有一个女子跟随，那个女子看样子也是职业特工，应该是他的贴身保镖，还有，巴亚吉诺列夫基本上不去陌生的地方，就在坎泽拉斯山庄内部。”

　　沈晚晴淡淡地笑了笑，“没事的，巴亚吉诺列夫的防御措施还不算十分严密，我刺杀山地元治的那一次，防御比巴亚吉诺列夫严密多了。”

　　苏雅一惊，“晚晴姐，听你这话的意思，你是要亲自出手？”

　　“不，我不能亲自出手，林帅是不会同意的，如果我亲自出手，一旦我被俘或者泄露身份，对中国的国际形象是一个巨大的损害，对了，我们能不能把特工送进去，干掉巴亚吉诺列夫？”

　　“送进去？怎么送进去？”

　　“巴亚吉诺列夫是个男人，既然是男人，就不可能不喜欢美女，他之所以背叛我们，美女肯定是一大关键因素，我们想办法把美女送到他的身边，可以吗？”

　　苏雅想了想，“这个办法理论上是可行的，巴亚吉诺列夫这个家伙，每天晚上都会让人给他送一个美女，当然送的美女都是当地妓女，您应该知道，这里遍地是妓女，我们也和当地几个控制妓女的团伙有来往，把美女送到巴亚吉诺列夫的身边应该不是难事，只是……”

　　“只是什么？我们的女特工不肯牺牲色相吗？”

　　“这只是一方面的原因，还有一方面的原因，那就是女特工很难有下手的机会。”

　　沈晚晴笑了起来，“这怎么会没有下手的机会呢，难道巴亚吉诺列夫在做那种事情的时候，身边也带着保镖吗？”

　　苏雅脸一红，羞声说道：“据我们调查服侍过巴亚吉诺列夫的妓女得知，巴亚吉诺列夫和妓女在一起的时候，也让他的那个女保镖在一边，妓女有任何动作，都不会逃脱那个女保镖的眼睛。”

　　“竟然有这种事情！”沈晚晴和林雪芝同时发出惊叹。

　　苏雅的脸红红的，低下头不说话了，默默地往肩膀上撩着水，三人沉默了一会儿，沈晚晴这才问道：“你们有没有准备刺杀方案，说出来听听。”

　　“我们的刺杀方案嘛，虽然有，可是并不成熟。”苏雅的底气颇为不足。

　　“没关系，有什么方案，说出来听听。”

　　“我们是这样考虑的，由我们秘密控制的一家公司出面，为巴亚吉诺列夫举办一个广告代言签约会，然后在这个签约会上刺杀巴亚吉诺列夫。”

　　“广告代言签约会？这是什么意思？”

　　“是这样的，由于巴亚吉诺列夫现在在英国和冰岛是家喻户晓的人物，所以有一些商家会去找巴亚吉诺列夫为自己的产品做广告，也会支付给巴亚吉诺列夫一笔不菲的代言费。”

　　沈晚晴想了想，赞许道：“你们这个方法不错，为什么不执行？”

　　“因为巴亚吉诺列夫不接受我们的代言邀请，而我们在冰岛，又没有其他的公司，我们现在正在积极努力争取巴亚吉诺列夫的同意，可是就怕巴亚吉诺列夫答应了代言，赚取了广告费，然后让其他人来代替他签约，这样我们可就什么都得不到了。”

　　沈晚晴轻轻点头，苏雅说的这一点倒是极有可能的，不能不防，场面再次陷入了沉默，过了一阵子，一直没有说话的林雪芝突然说话了：“晚晴姐，你说我拉你来泡温泉，只是因为贪玩吗？”


第2926章 放射性物质

　　沈晚晴瞥了一眼林雪芝，撇着嘴说道：“你说到温泉池里谈工作，根本就是为了玩，还能做什么？”

　　苏雅在一边笑道：“雪芝可坏了，说要一边泡温泉一边工作，其实根本就是想大饱眼福，晚晴姐你可真傻，竟然脱光了进池子，还好我穿了泳衣。”

　　“雪芝你……”沈晚晴气冲冲地看向林雪芝，林雪芝嘻嘻一笑，“好啦好啦，我们不说这些事情了，我来说说我想到的办法吧。”

　　“等你说完了办法我再和你算账。”沈晚晴嘟囔了一句，狠狠瞪了一眼林雪芝，林雪芝装作没看见，用手捧起一捧水，扬到天上，笑道：“你们说，这温泉水是从哪里来的？”

　　沈晚晴正因为被看光而不爽，没说话，苏雅答道：“应该是从地底下冒出来的吧，把地底下的热量都带出来了，所以这温泉水才那么热。”

　　林雪芝嗤嗤一笑，“苏雅姐你说对了一半，还有一半你没有说对。”

　　“还有一半？什么意思？”

　　“还有一半的意思就是，温泉水还有一大部分是从山上流下来的。”林雪芝的样子自豪极了。

　　“这些事情你是从什么地方知道的？”林雪芝平时也不是个喜欢读书学习的丫头啊，怎么知道这么多事情？

　　“我在来冰岛之前，问过地质专家了，这些事情是他们说的。”林雪芝说着嘲弄地看着沈晚晴，“晚晴姐，都说一孕傻三年，我看你的傻劲儿还没有过去呢。”

　　“你怎么扯上我了，你说的这些有什么用？”

　　“当然有用啦，坎泽拉斯山庄应该也是有温泉的，因为冰岛的山庄各个都有温泉，如果我们能找到流入坎泽拉斯山庄的山泉，然后在山泉里下毒，山泉就会把毒药带到巴亚吉诺列夫经常泡的温泉里，不就能把巴亚吉诺列夫毒杀了吗？”

　　沈晚晴和苏雅同时皱起眉头，彼此对视了一眼，沈晚晴摇头说道：“这个办法恐怕不行，山泉的流量很大，我们放进去的毒药，很快就会被稀释了，不仅起不到杀人的效果，连伤人的效果都起不到。”

　　林雪芝神色一黯，嘴唇微微嘟了起来，娇嗔道：“我们都没有试过，怎么知道不行？”

　　沈晚晴无奈苦笑，“这个不用试，是真的不行，你用脚趾头都能想清楚。”

　　苏雅突然说话了，“晚晴姐，等等，也许雪芝的法子，真的管用。”

　　“你说什么？”沈晚晴惊讶地看向苏雅，“苏雅，雪芝的法子怎么可能管用，我们要在山泉里放多少毒药，才能达到杀死一个人的浓度？”

　　“晚晴姐，雪芝说的投毒的办法启发了我，我们何必往山泉里投毒呢，我们可以用某种手段，把毒药直接送进巴亚吉诺列夫经常泡的温泉池，这样浓度很快就上去了。”

　　苏雅的话也启发了沈晚晴，沈晚晴把头靠在温泉池边的石头上，眼睛看着天空，沉思道：“向巴亚吉诺列夫经常泡的温泉池里投毒，这个办法似乎可行……”

　　苏雅和林雪芝紧紧地盯着沈晚晴，等待着沈晚晴想到办法，沈晚晴的脑海里突然灵光一闪，她猛地一拍水面，溅起一大片水花，身子猛地站了起来，“我有办法了！”

　　林雪芝盯着沈晚晴露在外面的玉体，夸张地惊叫起来，沈晚晴瞪了林雪芝一眼，“走，我们穿好衣服，到屋子里面去说。”

　　沈晚晴走出温泉池，裹好毛巾，回了屋子，三人穿好衣服，来到房间里，苏雅和林雪芝急忙问沈晚晴想到了什么办法，沈晚晴要来一张坎泽拉斯山庄的地图，摊开放在桌上，用手指着上面说道：“这里就是坎泽拉斯山庄，我们使用小型无人机，飞进坎泽拉斯山庄，然后把毒药放进温泉池。”

　　“这个计划有三个关键点，第一，无人机，第二，飞进温泉池，第三，毒药，下面我来一个个地说这三个关键点。”

　　“首先是无人机，这种无人机要很常见，最好是那种玩具飞机，我在冰岛商店见过一些遥控玩具飞机，很贵很贵，只有大富豪能玩得起，如果我们用军用无人机，那就会引起巴亚吉诺列夫的警觉，如果他搬出了坎泽拉斯山庄，我们的计划就全完了。”

　　“其次是飞进温泉池，刚刚苏雅说坎泽拉斯山庄戒备森严，不知道他们有没有针对无人机进行防御？”沈晚晴说着用问询的目光看了一眼苏雅，苏雅轻轻点头，“没错，他们对无人机进行了一定的防御。”

　　“那就需要我们的无人机操作员有很高的操作水平了，否则无法突破坎泽拉斯山庄的防御。”

　　“最后就是毒药，这种毒药也是整个计划里最关键的，大家都知道，毒药放进水里会稀释，尤其是坎泽拉斯山庄的温泉，还是活水，水是流动的，毒药的稀释会更快，这就要求我们找到一种不会被水稀释的毒药。”

　　苏雅在一边赞同道：“是的，我也认为这种毒药是最难找的，所以我刚刚在说办法的时候，说的是某种毒药，因为我也没有想到到底用什么毒药好，一般刺杀敌人的时候都是用氰化物的，可是在这次刺杀中，氰化物是完全没有用处的，那么大的水量，氰化物很快就被会稀释到可以忽略不计的浓度。”

　　林雪芝担心地问道：“那这样说来，这个毒药很不好找啊，我们到底用什么毒药好呢？”

　　“毒药我已经想好了，那就是放射性物质。”如果是林远，这个时候肯定要停顿一下，卖个关子，不过沈晚晴比林远好多了，她不喜欢卖关子，直接把放射性物质说了出来。

　　苏雅和林雪芝都不知道什么是放射性物质，她们毕竟是这个时代的人，由于西方的基础科学被林远锁死，林远又不会说什么是放射性物质，所以放射性物质在这个时代没有人知道，而沈晚晴是林远时代的人，对放射性物质自然不陌生。


第2927章 无人机投掷

　　沈晚晴也没想对苏雅和林雪芝解释放射性物质是什么，只是淡淡地说道：“放射性物质就是能杀人的东西。”

　　苏雅和林雪芝一副茫然不解的样子，沈晚晴这一句话解释还不如不说，说过之后两女的好奇心更重了，纷纷追问，沈晚晴只好解释道：“放射性物质是一种特殊的毒物，我们使用一种放射性物质棒，这个棒很重，又是固体，落入巴亚吉诺列夫的温泉池之后不会稀释，更不会被冲走。”

　　“放射性物质会释放一种特殊的射线，这些射线可以杀死人体细胞，让人在极度痛苦中死去，人的头发会掉光，大脑会混乱，皮肤会红肿溃烂，总而言之，就是很惨很惨。”

　　“很惨很惨？太好了！”林雪芝欢呼起来，“巴亚吉诺列夫这个叛徒给哥哥惹出了大麻烦，一枪毙了他实在是太便宜他了，就应该让他死得很惨很惨。”

　　苏雅轻声问道：“晚晴姐，那您说的这种放射性物质棒，哪里能有？”

　　“来源问题你们不用担心，我们这次诛杀巴亚吉诺列夫的行动是林帅亲自督办的，我们所需要的一切都由林帅亲自协调，所以送来得非常非常快，大约只需要一天时间，我们就能得到放射性物质棒了。”

　　“那好，晚晴姐您贮备放射性物质棒，我去安排无人机。”苏雅又问了问沈晚晴有什么别的安排没有，沈晚晴摇头说没有，苏雅这才去购买无人机。

　　苏雅走出去，林雪芝就骄傲地笑了起来，“晚晴姐，这个主意是受到我的启发才想出来的，这次行动要是成功了，我要头功。”

　　沈晚晴把眼睛一瞪，嗔道：“你还敢要头功，就凭你那色狼的眼神，我就能让你哥哥狠狠罚你，你知道莞儿因为任性被你哥哥狠狠打屁股的事情了吧，看我不让你哥哥打你屁股。”

　　林雪芝嘿嘿坏笑起来，扭着身子娇嗔：“莞儿被哥哥打屁股了？好幸福哦，人家也要被哥哥打屁股，哇，好期待呢……”

　　“真是没羞没臊！”

　　两天之后，放射性物质棒就送到了沈晚晴的手中，这种东西是从中亚的铀浓缩工厂送来的，中亚有不少优质铀矿，在冶炼铀和浓缩铀的过程中，放射性物质棒必不可少，铀浓缩工厂里有不少，所以很快就给沈晚晴送来了。

　　苏雅的无人机和无人机操作员也找到了，沈晚晴又对无人机进行了改装，让它可以携带放射性物质棒，这才让苏雅出发去坎泽拉斯山庄，施放无人机。

　　苏雅在冰岛是小有名气的人物，所以苏雅不敢亲自出面，而是让林雪芝带着无人机操作员出发，无人机操作员是一个小伙子，苏雅手下有无人机侦察队，优秀的操作员还是很多的。

　　坎泽拉斯山庄位于一座山的山顶，林雪芝和操作员不敢到山下去施放无人机，因为那样看不到坎泽拉斯山庄内部的情况，如果无人机把放射性物质棒投放到山庄别的地方，那可就不起效果了。

　　于是林雪芝和操作员带着无人机和放射性物质棒前往距离坎泽拉斯山庄一公里左右的一座高山，那座高山终年积雪，人迹罕至，根本不会有人来。

　　林雪芝和操作员乘坐一辆越野车来到那座高山的山下，沿着山路上山，一路畅通无阻，来到山顶，两人一起拿出望远镜，向坎泽拉斯山庄瞭望，坎泽拉斯山庄里面的温泉池很大很漂亮，好像一块巨大的翡翠。

　　根据情报，这时巴亚吉诺列夫带着娜芙莎娃去附近的山里面打猎了，坎泽拉斯山庄里面守卫很少，正是将无人机飞进去的好机会。

　　操作员拿出无人机，林雪芝把放射性物质棒从隔离箱中取出来，装在无人机上，这个过程一定要快，如果速度稍微慢了一些，放射线就会把操作员和林雪芝杀伤。

　　林雪芝只用了一秒钟就装好了放射性物质棒，操作员于是启动了无人机，无人机向着坎泽拉斯山庄飞去。

　　操作员把无人机的高度设置得很高，这样就算被巴亚吉诺列夫的警卫发现，凭借他们手中的枪也很难打中，其实巴亚吉诺列夫在防御无人机的时候并不是要把无人机击落，而是要提前发现无人机，然后躲起来，无人机携带不了多少炸药的，无法对山庄造成大损伤，林远也不敢公然派出大型轰炸机轰炸冰岛领土。

　　无人机很快飞到了坎泽拉斯山庄的上空，操作员对准温泉池降落，守卫们也发现了无人机，开始向无人机开枪，不过无人机冲下去的速度太快了，守卫们的子弹根本来不及击中它，它就扎进了温泉里。

　　无人机一入水，放射性物质棒就在撞击作用下自动脱离机身，沉入池底，温泉池底都是天然的石头，放射性物质棒落入石头之中，顿时与池底融为一体，没有人能看得见。

　　操作员给林雪芝发出了一个成功的手势，林雪芝和操作员一起从山上下来，坐上车，返回自己的基地。

　　路上林雪芝很不放心，担心无人机惊动巴亚吉诺列夫，让巴亚吉诺列夫产生警觉。

　　林雪芝想着想着突然冒出了一个大胆的想法，那就是到坎泽拉斯山庄里面去，把那架无人机要回来，这样巴亚吉诺列夫的守卫们就会认为那架无人机只是一架普通的无人机，而不会有其他想法。

　　林雪芝想让司机转向去坎泽拉斯山庄，可是转念一想，这样做很有可能弄巧成拙，这才放弃了这个想法。

　　林雪芝回来和沈晚晴一说，沈晚晴大呼庆幸，“幸好你没有去找巴亚吉诺列夫，你知道吗，巴亚吉诺列夫现在的神经已经绷紧到极点了，今天他在野外遇到一只狼，竟然怀疑那只狼是被中国人操控来杀他的，草草结束了打猎。”

　　林雪芝真是哭笑不得，不过也为那架无人机担心，万一被巴亚吉诺列夫看出破绽，然后一走了之怎么办？

　　令她们没有想到的是，事情出现了谁都想象不到的变故。


第2928章 叛徒的惨状

　　这个变故就是，巴亚吉诺列夫的守卫根本没有把一架遥控飞机落进温泉池的事情告诉他。

　　守卫们见到有一架无人机落进温泉池，都吓坏了，他们担心巴亚吉诺列夫会因为守卫不严而责备他们，这在最近一段时间已经发生过了好几次了。

　　守卫们把无人机打捞出来，向卫队长进行了报告，卫队长将那架无人机仔细检查一番，认定这是一架玩具无人机，是被哪个大富豪不小心丢在这里的，卫队长让大家不要见怪，把无人机丢掉，这件事情不要对任何人说起。

　　于是这件事情就被巴亚吉诺列夫的守卫隐瞒下来。

　　巴亚吉诺列夫草草结束了打猎，回来的时候自己也觉得自己太可笑了，竟然认为中国人会控制狼来杀自己，这简直是太荒谬了，巴亚吉诺列夫这样一想，心情大为放松，回到坎泽拉斯山庄之后，让手下把刚刚捕杀的一只驯鹿洗剥干净，然后烤了吃肉。

　　巴亚吉诺列夫的所有保镖都分到了鹿肉，而且是巴亚吉诺列夫亲手送到他们面前的，巴亚吉诺列夫深知收买人心的重要性，对这些守卫十分仗义，故此这些守卫都死心塌地地保护他。

　　等到酒足饭饱，巴亚吉诺列夫要好好玩一玩了，于是拥着娜芙莎娃进了温泉池，今天巴亚吉诺列夫没有让部下去搜罗妓女，巴亚吉诺列夫现在发现，娜芙莎娃比那些妓女好多了，那些妓女只是想要巴亚吉诺列夫的钱，所以能敷衍就敷衍，而娜芙莎娃不同，她是把巴亚吉诺列夫当成爱人那样服侍的，这让巴亚吉诺列夫感到非常舒服。

　　两人在温泉池里温存一番，这才回到卧室休息，他们不知道的是，那根潜藏在水中的放射性物质棒，已经将大量放射线射入了两人体内。

　　第二天早上两人起床，首先看到的就是枕头上大把大把的头发，放射线最先伤害的，就是人的头发。

　　巴亚吉诺列夫和娜芙莎娃怎么可能想到中国人在温泉池里放入了发射性物质，所以没有想太多，两人各自去梳洗，在娜芙莎娃洗澡的时候（她习惯早晨洗澡），她再次发现了异常，她发现自己的头发，竟然在浴室的地上落在一大片。

　　娜芙莎娃有些害怕，急忙叫巴亚吉诺列夫，巴亚吉诺列夫来到浴室，见到一地金发，也是非常诧异，娜芙莎娃几乎要吓哭了，巴亚吉诺列夫急忙找了个理由安慰她，娜芙莎娃这才停止哭泣。

　　两人吃过早饭，不约而同感到肚子不适，巴亚吉诺列夫还以为是有人在饭菜里下毒呢，娜芙莎娃却摇头说道：“不应该是有人下毒，如果有人下毒，我们早就死了。”

　　一天很快过去了，巴亚吉诺列夫和娜芙莎娃把这些不适都忘在了脑后，晚上巴亚吉诺列夫让人送来了一个美女，三人一起在温泉池里缠绵，事后巴亚吉诺列夫让人把美女送走，回去和娜芙莎娃休息，没想到第二天一早，两人脱落的头发更多了，更加诡异的是——两人身上都起了大片大片的肿块，那些肿块并不疼，不过一碰就破，从里面流出一股股脓水。

　　巴亚吉诺列夫和娜芙莎娃更感觉害怕了，急忙找来医生询问，医生哪里知道放射线方面的知识，束手无策，只是把这种病当成普通的皮肤病，给两人开了一些普通的药。

　　在巴亚吉诺列夫和娜芙莎娃感觉到身体不适的同时，院子里的守卫也察觉了身体的异样，沈晚晴使用的放射性物质棒辐射能力很强，整个坎泽拉斯山庄都在它的杀伤范围之中。

　　守卫们相继出现了脱发、肠胃不适、身体出现肿块的现象，所有人都出现了恐慌。

　　巴亚吉诺列夫无法解释这件事情，于是把这件事情和巫术魔鬼联系起来，他觉得，是摩尔曼斯克那些被他害死的冤魂来找他了，他让人请来了巫师，为整个坎泽拉斯山庄驱魔。

　　巫师都是骗人的，装作做样了一阵子，告诉巴亚吉诺列夫妖魔已经铲除了，拿走了钱就跑了。

　　巴亚吉诺列夫很高兴，泡温泉庆祝，这次巴亚吉诺列夫招来了一大堆美女，共同在温泉里狂欢，巴亚吉诺列夫还让几个守卫首领一起参加狂欢，这次巴亚吉诺列夫泡在温泉里的时间比前两次长得多，放射线对他的伤害也最大，而娜芙莎娃没有参加这次狂欢，因为有别的男人在，巴亚吉诺列夫不舍得让别的男人碰娜芙莎娃。

　　巴亚吉诺列夫回到住处，睡到半夜身体就不行了，他在呕吐中醒来，站起身来想要收拾秽物，不料脚刚刚沾地，就“砰”的一声摔倒，放射线已经影响了他的脑部，他已经无法保持平衡了，放射线还影响了他的神经系统，麻痹了他的呼吸肌，他感到窒息，开始剧烈的喘息，此时他的身上肿块更多了，这些肿块发出了钻心的疼痛，流出来的脓血把白色的睡衣都染红了……

　　娜芙莎娃被声音惊醒，看到巴亚吉诺列夫是这副模样，吓得放声痛哭，急忙拨打了医院电话，医生很快赶到，见到巴亚吉诺列夫的惨状也吓坏了，立刻把巴亚吉诺列夫送进了医院。

　　巴亚吉诺列夫的情况惊动了英国谍报部门，间谍首脑们纷纷来到医院，却被告知，巴亚吉诺列夫快要不行了，英国情报首脑们怒火万丈，大声斥责守卫：“不知道巴亚吉诺列夫有多重要吗，怎么让他变成了现在这副样子。”

　　医生们束手无策，巴亚吉诺列夫喘着粗气说道：“给我找一个神父，我要忏悔。”

　　有人去找了一个东正教的神父，神父来到巴亚吉诺列夫的床边，看到巴亚吉诺列夫的惨状，也是一阵惊恐，可是神父的职责让他不得不听他的忏悔。

　　巴亚吉诺列夫喘着粗气说道：“伟大而全能的主啊，饶恕我吧，我不该背叛林帅，不该贪财好色，我不该出卖整个摩尔曼斯克守军，我知道错了，真的知道错了，求求您饶恕我吧，不要让我再受折磨了，我真的受不了了。”


第2929章 自断手脚

　　神父机械地听着巴亚吉诺列夫的忏悔，心中满是惊恐，可是他束手无策，只能说一些“上帝已经宽恕你了”之类的话。

　　巴亚吉诺列夫忏悔了好一阵子，觉得自己快要不行了，于是对人说道：“把娜芙莎娃叫进来，我有一些话要对她说。”

　　急忙有人从病房出来，寻找娜芙莎娃，可是病房外面，根本没有娜芙莎娃的影子，英国间谍机构的首脑们也不知道娜芙莎娃去了哪里，娜芙莎娃竟然神秘地失踪了。

　　原来，娜芙莎娃见到巴亚吉诺列夫已然垂死，偷偷地从医院溜了出来，前往了中国大使馆，她来到中国大使馆，求见中国驻冰岛大使，她说明了身份，要见中国特工负责人，冰岛大使立刻把她的请求报告给了沈晚晴。

　　此时的沈晚晴和林雪芝已经知道巴亚吉诺列夫的事情了，他们在医院布置了眼线，巴亚吉诺列夫垂死入院这件事情闹得很大，很多人都知道了。

　　沈晚晴听说娜芙莎娃来了，很是惊讶，和林雪芝商量娜芙莎娃的来意，林雪芝笑道：“我觉得她肯定是来报仇的，我们还是不要见她了。”

　　沈晚晴轻轻摇头，“报仇？这怎么可能，她怎么可能知道人是我们害的？”

　　“这个嘛，晚晴姐说的很有道理，她到底是来做什么的，我真是猜不到了。”

　　“算了，我们不要瞎猜了，去见她吧。”沈晚晴带着林雪芝来见娜芙莎娃，会面在会议室举行，会议室里面站满了中国特工，只要娜芙莎娃稍微有一些异动，特工就会毫不留情将她击杀。

　　娜芙莎娃坐在椅子上，满脸泪痕，根本不像是来报仇的，娜芙莎娃一见沈晚晴和林雪芝走进屋子就站起身来，这时有人为娜芙莎娃介绍了沈晚晴和林雪芝的身份，当然不会介绍沈晚晴和林雪芝的真实身份，介绍的都是假身份，这个假身份，是中国驻冰岛大使馆特别参赞，特工负责人。

　　娜芙莎娃抢上一步，跪倒在沈晚晴的面前，哭着说道：“参赞女士，求求您救救我的丈夫，巴亚吉诺列夫。”

　　沈晚晴装糊涂，“你的丈夫怎么了？”

　　娜芙莎娃哭得更伤心了，“我知道，我的丈夫就是你们的人害的，求求你们，饶过他吧，他太痛苦了。”

　　沈晚晴冷笑一声，“娜芙莎娃，我可以实话告诉你，你的丈夫，的确是我们中国人下手害的，我们的目的很简单，报复，你的丈夫巴亚吉诺列夫，背叛了祖国和林帅，我们要让他付出代价。”

　　娜芙莎娃给沈晚晴重重地磕了一个头，哀求道：“求求您，饶过他吧，只要您同意饶过他，让我做什么都行。”

　　沈晚晴没有表态，林雪芝在沈晚晴的耳边小声说道：“晚晴姐，我们是不是可以利用这个女人？”

　　沈晚晴轻轻摆了摆手，冲娜芙莎娃说道：“娜芙莎娃，你能为我们做什么？”

　　娜芙莎娃一愣，她来的太匆忙了，根本没有想太多，娜芙莎娃想了一会儿，没有想到自己能做的事情，只好说道：“求求您先救我的丈夫，以后您让我做什么我就做什么。”

　　“如果我让你砍掉自己的手和脚，你也愿意？”沈晚晴冷笑着站起身来，居高临下看着娜芙莎娃，好像一个手握天下的女皇。

　　娜芙莎娃低贱地仰着头，可怜兮兮地看着沈晚晴，哀声道：“我愿意，完全愿意。”

　　沈晚晴冷哼一声，“娜芙莎娃，你也是一个职业间谍，为什么会对巴亚吉诺列夫如此痴情，我不明白。”

　　“我……我也不知道，也许从来没有人像他对我那样好吧，虽然他只把我当成玩物，可是对我还是很好的，他从来不让别的男人欺负我……”娜芙莎娃脸上露出了红晕，好像一个怀春少女。

　　沈晚晴微微点头，“好吧，你跟我来。”沈晚晴让人押着娜芙莎娃，来到了地下室，有些时候大使馆的特工需要抓捕一些人秘密审讯，这个地下室就是审讯室，各国在冰岛的谍报机构都有这样的地下室，冰岛政府对此心知肚明，也不好管。

　　来到地下室，沈晚晴冲左右一挥手，“去拿一把砍刀给娜芙莎娃。”

　　特工没有多问，拿了一把砍刀，递到娜芙莎娃的面前，娜芙莎娃犹豫着接过刀，试探着问道：“您不会真的让我砍掉自己的手脚吧？”

　　“我说那句话的时候，像是在开玩笑吗？”沈晚晴冷声说道，女王范十足，林雪芝从心底升起一股寒意，沈晚晴虽然平时温柔如水，对待林雪芝、莞儿她们就像一个贴心的大姐姐，可是真到了对付敌人的时候，沈晚晴反而是最能下狠心的。

　　收拾恶女沈香儿的时候，小叶姑娘看到她受刑的惨状，心软了，想要放过沈香儿一马，可是沈晚晴却无论如何都不同意，坚持给恶女沈香儿用刑。

　　林雪芝想起这些事情，暗暗心惊，晚晴姐也太狠了吧，虽然这个娜芙莎娃是敌人，可是她毕竟是一个女孩子，还是个如此痴情的女孩子，就不能放她一马吗？不过沈晚晴的女王范完全把林雪芝镇住了，林雪芝一句话都不敢说。

　　娜芙莎娃握着刀看了看自己的双脚，坚定地问道：“如果我砍掉自己的手脚，您就会去救我的丈夫吗？”

　　沈晚晴重重点头，娜芙莎娃朗声说道：“那好，我砍。”娜芙莎娃说着坐在了地上，高高举起了刀，在举到最高点的时候停顿了几秒钟，毕竟要砍的是自己的脚啊，不犹豫就不是人了。

　　娜芙莎娃把眼睛死死闭上，娇叱一声，挥刀落下，砍向自己的脚腕，眼看着雪亮的刀锋就要落在脚腕上，一只人脚就要离开小腿，断落在地，鲜血就要从断口喷涌而出，林雪芝默默地闭上了眼睛，不忍心再看。

　　可就在这时，林雪芝突然听到了“砰”的一声枪响，睁眼一看，只见沈晚晴的手中，握着一只冒着轻烟的手枪，林雪芝大感意外，晚晴姐怎么直接开枪了，是要打死娜芙莎娃吗？


第2930章 叛徒之死

　　林雪芝转头看向娜芙莎娃，只见娜芙莎娃的砍刀已经落在一边，她的右手手腕，不住地流出鲜血，她捧着手腕，厉声惨叫。

　　原来沈晚晴的那一枪，并没有打娜芙莎娃的要害，而是打在了她的手腕上。

　　娜芙莎娃惨嚎了几声，疼痛稍微轻了些，咬着牙问道：“你……你为什么打我的手？”

　　“娜芙莎娃，我和你说实话吧，我其实根本没想救你的丈夫，我让你砍断自己的手脚，不过是想惩罚你，因为你也是巴亚吉诺列夫背叛我们的罪魁祸首之一，没有你，巴亚吉诺列夫就不会背叛。”

　　“可是在你的刀即将落下的时候，我心软了，我为什么会心软，也许是因为你对巴亚吉诺列夫有一片痴心，所以我决定，不用那么狠毒的法子惩罚你了，我一枪打在你的右手上，算是对你的惩罚，现在，你可以走了，你的伤我相信你自己会处理的。”

　　娜芙莎娃绝望哀叫：“您不想救我的丈夫了吗？”

　　“你的丈夫，不是我们想不想救的问题，而是我们能不能救的问题，他中毒太深，已经没有办法救了，好了，不多说了，你尽快走吧，趁我现在还不想杀你。”

　　“真的不能救了吗？”娜芙莎娃神色迷离，目光凄婉，看得林雪芝心都碎了。

　　“那好吧。”娜芙莎娃无奈地笑了笑，突然伸出左手，抓住了那把砍刀，林雪芝以为她想要对沈晚晴下手，急忙喊了一声“晚晴姐小心”。

　　没想到娜芙莎娃竟然调转刀口，一刀朝自己的腹部刺去，雪亮的刀身直接贯穿了整个腹部，刀尖从后背露了出来，鲜血顺着血槽，像一条小溪一样流了出来。

　　林雪芝惊呼一声，急忙扑过去，却被沈晚晴一把拦住，沈晚晴沉声说道：“她既然想死，那就由着她去吧。”

　　娜芙莎娃听到沈晚晴的话，微微笑了笑，说了声“谢谢”，把刀猛地向上一抬，刀身直接豁开了肚子，不过这一刀是竖着切的，不是横着切的，所以没有让肠子流的到处都是。

　　娜芙莎娃的身子栽倒下去，喘了一阵粗气，死了。

　　沈晚晴回头对部下说道：“这里你们收拾吧，我相信你们有办法神不知鬼不觉地处理掉尸体。”

　　“沈局长您放心好了，我们自然有办法处理尸体。”沈晚晴没有细问什么，转身走了，特工们立刻把娜芙莎娃的尸体抬起来，放进一个塑料桶，然后用盐酸和硝酸配制王水，把尸体放入王水，王水很快把尸体溶解，特工们再把碱放进溶解了尸体的溶液，中和酸性，最后把这些东西全部倒入下水道。

　　娜芙莎娃，这样一个女间谍，就这样消失在人间。

　　在娜芙莎娃死后的一个小时，巴亚吉诺列夫也咽了气，他的死相极惨，全身都溃烂了，这个叛徒，也得到了应有的下场。

　　英国谍报机构本来想要隐瞒这个消息，可是这件事情弄得很大，想隐瞒是隐瞒不住的，于是英国谍报机构只能宣布，巴亚吉诺列夫因为急病去世。

　　不过在英国谍报机构宣布这个消息之前，沈晚晴就已经让部下宣布——中国情报总局对巴亚吉诺列夫死亡事件负责。

　　这件事情震惊了全世界，也震慑了那些想要模仿巴亚吉诺列夫的家伙，乌克兰前线甚至有三名指挥官向战区情报部门举报了三个美女间谍。

　　英国谍报机构始终没有弄清楚巴亚吉诺列夫是怎么被杀的，虽然他们怀疑巴亚吉诺列夫是被毒杀的，可是一直找不到下毒途径和毒药种类，至于那根放射性物质棒，就一直留在了坎泽拉斯山庄，把那座山庄变成了一座无人敢住的鬼庄。

　　沈晚晴和林雪芝成功铲除了巴亚吉诺列夫，辞别苏雅，返回北京。

　　飞机上，林雪芝嬉皮笑脸地凑到沈晚晴的身边，“晚晴姐，那件事情你还记得吗？”

　　沈晚晴愣了一下，“什么事情？”

　　林雪芝坏坏地说道：“让哥哥打我屁股的事情啊。”

　　沈晚晴厌恶地一皱眉，斥道：“好一个雪芝，怎么这么没羞没臊！”

　　林雪芝嗤嗤笑道：“好姐姐，人家就没羞没臊了，快让哥哥惩罚我吧……”

　　沈晚晴狠狠瞪了一眼林雪芝……

　　与此同时，在彼得罗扎沃茨克，方显扬率领的第六十一高原作战师，已经开始准备启程前往摩尔曼斯克，展开反攻。

　　高原作战师原本装备的是TK-96主战坦克，此时已经换装了全新的TK-99主战坦克，这型主战坦克已经在非洲亮相过了，强悍的作战实力自不必说，反观摩尔曼斯克的英瑞联军，根本没有装甲武器，他们不仅没有装甲武器，甚至连反装甲武器都没有。

　　彼得罗扎沃茨克的指挥部内，方显扬正盯着地图，面带忧色。

　　方显扬的身边，站着一个女军人，她是一个金发碧眼的西方人，美丽极了，穿上一身戎装，显出别样娇艳，无论是谁，只要一看到这个女军人，都会不由自主地产生这样的想法——这样漂亮的女孩子，不在天堂当仙女，怎么来到了军营？

　　这个女军人看到方显扬神色忧虑，小心地问道：“将军，您怎么不开心？”此时的方显扬，已经被林远授予了上将军衔，同样被授予上将军衔的，还有陈飞、肖英武、沈新等等。

　　方显扬阴沉着脸，没有说话，女军人试探着问道：“将军，您是不是在为即将爆发的战斗担忧，其实没什么可担忧的，以我们部队的战斗力，反攻下摩尔曼斯克，易如反掌。”

　　“我不是在为反攻摩尔曼斯克的事情而担忧，我是在为林帅的命令担忧。”

　　“林帅的命令？林帅的命令有什么不对吗？”

　　方显扬看了看女军人，无奈地说道：“公主殿下，你对军事并不是很懂，我说了你也不明白。”

　　原来这个女军人，竟然是伊丽洛芙娜公主，很难想象，这次反攻摩尔曼斯克的战斗，林远会让伊丽洛芙娜公主跟随部队行动。


第2931章 高原作战师的担忧

　　伊丽洛芙娜公主笑道：“我在林帅身边那么久，多多少少也懂一些军事知识了，你告诉我，我肯定会明白的。”

　　方显扬想了想，说道：“那好吧，我就告诉你，林帅命令我在二月份之前攻下摩尔曼斯克，现在是一月初，也就是说，他只给我一个月的时间攻克摩尔曼斯克，这正是我忧心的。”

　　“林帅为什么只给您一个月的时间？”

　　“因为林帅要我在攻克摩尔曼斯克之后，直接进攻瑞典首都——斯德哥尔摩。”

　　“这件事情林帅对我说过了，这也是他让我跟随部队的原因。”原来瑞典现在的国王是尤金王子，尤金王子对伊丽洛芙娜公主一片痴情，所林远才让伊丽洛芙娜公主跟随方显扬的指挥部一起行动。

　　至于伊丽洛芙娜公主的能力，完全没有能力，当年伊丽洛芙娜公主死里逃生的时候，可是穿过了大片高寒无人区的，而方显扬的指挥部里也有不少女兵，带上伊丽洛芙娜公主也没什么大不了的。

　　伊丽洛芙娜公主说完之后接着问道：“进攻瑞典首都斯德哥尔摩和一个月攻下摩尔曼斯克，有什么关系吗？难道过了一个月再进攻斯德哥尔摩，它就会从地上图飞走？”

　　方显扬轻轻摇头，否定了伊丽洛芙娜公主这个不靠谱的猜想，然后用手往地图上一指，“看到这里了吗？波的尼亚湾。”

　　“嗯，看到了。”

　　“波的尼亚湾是位于瑞典和俄罗斯之间的狭长海湾，这片海湾和波罗的海相连，大部分处于高寒地区，每年的冰封期高达五个月，从十一月到第二年的三月，都是冰封期，林帅让我在二月份之前攻下摩尔曼斯克，就是想让我趁着波的尼亚湾的冰封期，直接从冰面上进军，直取斯德哥尔摩，相比于走陆地，走结了冰的大海，速度要快的多，由于这里气候极端严寒，所以冰层可以承受坦克的重量。”

　　伊丽洛芙娜公主没有听林远说过这些，惊讶地瞪大了眼睛，方显扬轻叹了一口气，“一个月攻下摩尔曼斯克，时间未免有些太紧了，据我们的侦察兵报告，摩尔曼斯克的英瑞联军，已经派出了数百支精通高寒地区作战的游击队，在彼得罗扎沃茨克到摩尔曼斯克之间埋伏，他们不求能够挡住我们，只求能迟滞我们，消耗我们，拖延我们的时间，迫使林帅答应中欧共治世界的条件。”

　　“那我们该怎么办？”伊丽洛芙娜公主担心地问道。

　　“我也没有好办法，现在只能先把先遣部队派出去了，先遣部队一定会遭到游击队的袭扰，我先看看这些游击队的战斗力再说。”

　　伊丽洛芙娜公主先是点点头，然后犹豫着问道：“我们不可以让林帅用空降的办法，把我们整支部队都送过去吗？”

　　方显扬摇头大笑起来，“傻丫头竟说胡话，我们这么多重型装备，哪里是空军运得动的。”

　　伊丽洛芙娜公主不好意思地笑了笑，话音一转，笑道：“我去医院帮忙啦，有什么关于俄罗斯风土人情的问题，再来找我好啦。”

　　方显扬派出的先遣部队，主要任务是沿着公路线前进，高原作战师只能沿着公路线推进，铁路线没法用，从彼得罗扎沃茨克到摩尔曼斯克的铁路，都是沙俄时期的老式铁路，根本没法运载高原作战师的沉重装备，如果沙俄时期的老铁路能堪大任的话，林远早就把坦克装甲车辆之类的装备运输过去了。

　　先遣部队在前进五十公里之后，停下建设一个中转兵站，这个中转兵站将由后续部队守卫，高原作战师在这场战役里只负责攻坚。

　　之所以要每隔五十公里设置一个兵站，主要是因为从彼得罗扎沃茨克到摩尔曼斯克有长达八百公里的高寒冻土地带，交通极为不便，如果高原作战师选择从彼得罗扎沃茨克到摩尔曼斯克直接补给，那将是相当不利的。

　　第一支先遣队由高原作战师的一个团担任，高原作战师和第七机械化步兵师一样，都采用“三三制”编组，一个师下辖三个旅，一个旅下辖三个团，以此类推。

　　高原作战师的装备数量比普通步兵师要少一些，这是因为在高原这种极限环境中作战，少而精反而比较有优势，所以在高原作战师，每个连装备五辆TK-99坦克和五辆BZ-99步兵战车，而在第七装甲师（第七机械化步兵师又叫第七装甲师），每个连装备十辆TK-99主战坦克和十辆BZ-99步兵战车。

　　在高原作战师，每个团只有四十五辆坦克和四十五辆步兵战车，对于一支高技术作战师来说，这些装备已经不算少了。

　　按照计划，先遣团一天之内就应该赶到兵站设置地点，可是一天时间过去了，先遣团还是没有发回行动成功的报告，这让方显扬十分心急，方显扬等不了了，直接和先遣团的团长取得了联系。

　　方显扬直接怒问：“前进兵站还没有建设好吗？这都一天多了！”

　　“报告方将军，这件事情不怪我们啊，我们也想尽快赶到前进兵站建设地点，可是我们的半路上遭到了……遭到了奇怪的阻击。”

　　“这话是怎么说的，怎么说是奇怪的阻击？”

　　“报告方将军，敌人根本没有派出部队和我们作战，他们只是在路上挖了许多陷阱，那些陷阱都很深，上面盖上了树枝和雪，我们的装甲车辆一压上去，就会陷下去，直接卡在陷阱里，动弹不得，我们不得不停下来，把装甲车辆拖出来，这样就慢了。”

　　方显扬简单地想了想，怒道：“敌人才能有多少人，怎么会挖出那么多陷阱？”

　　“将军，敌人人数虽然少，可是他们发动了大批当地百姓，据说挖陷阱给不少钱，所以老百姓都去帮忙，据说当地百姓会把开水浇到地上，然后快速挖陷阱，没有声音，十分隐蔽。”


第2932章 两头吃好处

　　方显扬怒道：“当地百姓怎么会去帮助英瑞联军？他们怎么不帮助我们？”

　　“报告方将军，我们发现，我们对这一带乡村的控制力十分薄弱，百姓们对我们没有什么亲近感，他们更喜欢钱，就连向他们问路都要收钱。”

　　方显扬的心一沉，的确听说彼得罗扎沃茨克一带的民众基础不是很好，可是没想到竟然差到了这种地步，方显扬说了声“我知道了”，然后放下了电话，吩咐传令兵：“去医院把伊丽洛芙娜公主找来。”

　　传令兵找到伊丽洛芙娜公主，告诉她方显扬找她，伊丽洛芙娜公主很快就来了，反正医院里也没有什么事情，按理说此时的彼得罗扎沃茨克天气十分寒冷，应该有很多战士出现冻伤才对，不过高原作战师的防寒保暖工作做得非常好，因此根本没有冻伤的情况出现，伊丽洛芙娜公主在医院里，也就是和医生护士闲聊。

　　伊丽洛芙娜公主来到方显扬的面前，笑着问道：“方将军，找我有什么事情吗？”

　　方显扬直言不讳，“彼得罗扎沃茨克一带的民众不肯帮助我们，全都去帮助英瑞联军了，你说我们能不能想出什么办法扭转这样的局面？”

　　伊丽洛芙娜公主想了想，问道：“彼得罗扎沃茨克一带的民众为什么会去帮助英瑞联军？”

　　“因为英瑞联军给了他们不少钱。”

　　“那我们也给这里的百姓钱不就行了吗？”

　　方显扬无奈地一笑，“我就怕这里的百姓两头吃好处。”

　　“两头吃好处？这话是什么意思？”

　　“就是在我们这里拿了钱，然后回头到英瑞联军那边也拿钱，而且还帮助我们，依旧帮助英瑞联军。”

　　伊丽洛芙娜公主轻轻点头，说了声“我明白了”，想了想，笑道：“其实送钱也没什么用，这一带的村子都很荒凉，有钱也买不到什么，我们不如直接送东西呢。”

　　“送东西？送什么东西？”

　　“当然是送俄罗斯人喜欢的东西喽，你知道俄罗斯人喜欢什么吗？”

　　“酒？”方显扬试探着问道，他可是见过伊丽洛芙娜公主喝酒的，中国人喝白酒都是论两喝的，倒上一个小杯之后一口一口地用嘴唇抿，伊丽洛芙娜公主是一杯一杯地往嘴里倒，而且根本不醉。

　　“当然是酒啦，俄罗斯人很喜欢喝酒的，我们给他们送酒，他们肯定会帮助我们的。”伊丽洛芙娜公主说着笑眯眯地打量方显扬的指挥部，“我已经好久没喝酒了，能不能让我喝些酒？”

　　方显扬苦笑着摇摇头，林远规定，军队在战时一律不准饮酒，所以方显扬的后勤部队根本没有带酒来。

　　方显扬听到伊丽洛芙娜公主的建议，立刻给战区后勤部打报告，要求调拨大量白酒，战区后勤部只有杀毒用的酒精，没有酒，只能往上级后勤部报告，上级后勤部拿不定主意，因为林远下达过命令，严禁给各个作战部队供应饮用酒。

　　方显扬的报告最终到了林远的手中，林远看到就笑了，吩咐道：“那好，既然方显扬用这样的奇谋，那我们就给他们调拨白酒。”

　　后勤部立刻从中国各个白酒产地调集白酒，此时的中国，林远时代有的几种名酒已经纷纷出现了，比较有名的像茅台，这个是清朝中期就出现的，还有二锅头，这个也是清国中期就有的。

　　不过这个时代的白酒，售价都比较低，没有林远时代那种吓死人的天价，所以后勤部没费多大劲就调集了差不多十吨白酒，送往前线。

　　在白酒送到彼得罗扎沃茨克的时间里，方显扬的部队只向摩尔曼斯克方向推进了五十公里，原因无他，附近村庄的村民想方设法给军队找麻烦，方显扬的部队还不敢杀村民，伊丽洛芙娜公主对方显扬说过，这一带村民报复心都很重，如果方显扬的部队杀了他们的人，他们肯定和部队没完。

　　要是在平时，方显扬才不怕这些刁蛮的村民呢，这些村民要是敢和高原作战师打，那方显扬就直接杀光他们，可是现在，方显扬要尽快收复摩尔曼斯克，不想节外生枝，这些村子分布得很零散，打他们需要花费大量时间。

　　白酒送到了方显扬的手中，怎么发又成了难点，这个时候伊丽洛芙娜公主站了出来，说从彼得罗扎沃茨克挑选年轻的少女，跟随军队一起行动，由这些少女来送酒，这样效果会比较好。

　　方显扬欣然应允，从彼得罗扎沃茨克挑选了一大批少女，跟随部队去给村民送酒，彼得罗扎沃茨克一带村民喝的都是自己酿的粮食酒，工艺十分粗糙，酒的味道和中国的茅台、二锅头没法比，所以他们一喝到中国人的酒，都是赞不绝口。

　　方显扬觉得，这下进军应该很顺利了，于是命令先遣团加快进军速度，可是让他没想到的是，先遣团没走出多远，再次被陷阱拦住，不仅如此，而且陷阱越来越多，那些村民似乎收了中国人的酒，就要用挖陷阱作为报偿。

　　先遣团经过好一阵调查，这才弄清楚，原来这些村民，竟然都是两头吃好处，这边收了中国人的酒，那边就去收英瑞联军的钱，当着中国人的面说“我们绝对不会听英瑞联军的话挖陷阱”，当着英瑞联军的面就说“放心把，我们一定会挖很多陷阱”，英瑞联军是看见陷阱才给钱的，所以这群村民就去挖陷阱，回来向英瑞联军要钱。

　　这件事情把方显扬气得火冒三丈，痛骂俄罗斯人的良心被狗吃了，伊丽洛芙娜公主在一边听得不开心，毕竟她是俄罗斯人，可是也没法反驳，只好无奈地劝：“俄罗斯人也是有好人的嘛。”

　　方显扬骂了两句，出了气，决定现在是时候做出改变了，我们高原作战师是林帅手下四大王牌部队之一，不能在这荒山野岭和一群村民斗气，再这样下去，中德战场结束了恐怕摩尔曼斯克都打不下来。


第2933章 从白海进军

　　方显扬深思起来，希望能找到解决困难的法子，而在这时，伊丽洛芙娜公主再次说话了。

　　伊丽洛芙娜公主小心地说道：“方将军，我想到办法了。”

　　方显扬不屑地笑了，“小公主啊，你还是把你的办法收起来吧，上次那个送酒的办法就不怎么样，这次的恐怕也是馊主意。”

　　伊丽洛芙娜公主羞愧得满脸通红，诺诺地说道：“我保证，这次的是好办法。”

　　“那好吧，你说说吧，是什么办法？”

　　“我的办法是这样的。”伊丽洛芙娜公主说着用手在地图上一指，“将军，您看看这里，这里是——白海。”

　　“将军，您前些天对我说，林帅让你打下摩尔曼斯克之后，直接走波的尼亚湾，从冰面上进攻瑞典，我们为什么不能走冰面去摩尔曼斯克呢，这片白海，是北冰洋的边缘海，所在的纬度比波的尼亚湾更高，气候更加寒冷，一年有两百多天都是冰封期，从十一月到次年五月，现在才是一月份。”

　　方显扬的眼睛瞬间亮了，伊丽洛芙娜公主说的没错啊，白海位于摩尔曼斯克的东侧，距离摩尔曼斯克有一百多公里的距离，我们可以先进入白海的冰面，然后从白海直接进入靠近摩尔曼斯克的地方，然后再进攻摩尔曼斯克，这样走虽然会绕一些路，可是白海冰面绝对不会有人干扰，速度会快得多。

　　更重要的是，英瑞联军绝对不会想到他们的敌人想出了从白海冰面进攻的奇谋，所以不会出兵干扰从彼得罗扎沃茨克到白海的进军，也不会阻拦从白海到摩尔曼斯克的进军，这样算下来，只需要不到七天，高原作战师就可以抵达摩尔曼斯克。

　　不过方显扬很快看到了这个计划的不足之处，那就是——他并不知道白海的冰层能不能承受住TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车，出发之前，林远组织专家进行过计算，计算结果表明，波的尼亚湾的冰层是可以承受住的，白海的冰层，没有经过计算，可就不好说了。

　　方显扬再次向林远发出求援申请，林远见到方显扬想到了从海面上直扑摩尔曼斯克的办法，也是大感意外，这种级别的奇谋，只有自己才能想得出来啊，方显扬竟然也想到了，林远立刻命令专家，对白海的冰层进行了分析。

　　在分析的时候，林远命令空军空天司令部将一颗地球资源卫星进行了变轨，让这颗卫星多次飞过白海上空，用卫星上搭载的探地雷达分析白海的冰层，结果表明，白海是世界上含盐量最低的海，这里的冰层厚度比波蒂尼亚湾更大，高原作战师的装备完全可以在上面行走。

　　林远一边把结果发给方显扬，一边给方显扬提出了几点建议，首先，这次进军行动，建议为坦克履带挂胶，因为坦克履带上有棱角，很有可能将冰面上层压碎，后续装甲车辆压过已经破碎的冰层，冰层更加容易破碎。

　　其次，建议采用大兵团欺骗战略，误导摩尔曼斯克守军，让摩尔曼斯克守军误以为高原作战师会按照原定路线向摩尔曼斯克进军，如果让摩尔曼斯克守军意识到白海进军的行动，摩尔曼斯克守军很有可能派出游击队，对白海冰层进行爆破，必然会影响高原作战师的进军和后勤补给。

　　方显扬采纳了林远的建议，留下后续部队，西伯利亚军区第一百师，继续按照原定路线前进，高原作战师则向白海方向进军。

　　方显扬根据航空侦察的结果，为高原作战师选择了一处名叫苏姆斯基波萨特的村庄，将这座村庄作为部队的入海点，部队随后赶奔这座叫苏姆斯基波萨特的村庄。

　　从彼得罗扎沃茨克到苏姆斯基波萨特，根本没有英瑞联军的势力渗透进来，所以方显扬的进军速度很快，只用了两天的时间，就赶到了苏姆斯基波萨特。

　　来到苏姆斯基波萨特，向远处的白海一看，顿时觉得壮观无比，此时白海仍然处在极夜之中，天地之间是一片漆黑，白海上到处都是白茫茫的冰雪，这些冰雪映照得天地之间一片雪亮。

　　有趣的是，雪层上并不是光秃秃上，上面有许许多多脚印，那些脚印很纤小，好像花瓣，原来这一带经常有北极狐和北极雪兔活动，只可惜高原作战师巨大的汽车轰鸣声把它们惊扰了，让他们躲在了巢穴里，不敢露头。

　　方显扬一声令下，整个高原作战师就驶上了白海冰层，所有装甲车辆都十分小心，生怕下面的冰层会突然崩碎，不过他们的担心是多余的，进军过程中，只有装甲车辆压在雪层上，把雪压实的声音，没有冰层突然崩碎的声音。

　　白海并不是孤零零的一片大海，在海面上有不少小岛，此时这些小岛都被冻在冰层里，方显扬的部下也没有心情去看，不过高原作战师的声音惊动了岛上冬眠的北极熊，它们从暖暖的窝里爬出来，好奇地看着冰层上一队队钢铁长龙。

　　高原作战师在冰面上穿行了两天，终于靠近了白海沿岸的坎达拉克沙，这是一座海港，不过由于每年长达七个月的冰封期，这座海港十分凋敝，高原作战师就将在这里上岸，进攻摩尔曼斯克。

　　此时的坎达拉克沙，英瑞联军根本就没有派部队驻守，一方面是因为这里太荒凉了，一方面是因为没有人能想到，中国的反攻部队竟然能从白海冰面上过来。

　　高原作战师进入坎达拉克沙，在城中休息了一天，市民们都用好奇的目光打量着高原作战师，没有一个人过来送东西，甚至连高兴的样子都没有，中国对这一带的控制实在是太薄弱了，这里的市民对中国军队毫无亲近感。

　　一月十三日，休息完毕的高原作战师向摩尔曼斯克驶去，从坎达拉克沙到摩尔曼斯克，还有一百多公里的距离，在这段距离上，英瑞联军就能发现高原作战师了。


第2934章 破雪前行

　　从坎达拉克沙开始，到摩尔曼斯克周围三十公里左右的区域，积雪并不是很厚，所以高原作战师可以畅通无阻地穿行，在距离摩尔曼斯克还有五十多公里的时候，英瑞联军发现了他们。

　　英瑞联军听说有中国军队从坎达拉克沙的方向杀来，都慌了手脚，感到无比震惊，他们得到的情报是，中国军队还在从彼得罗扎沃茨克慢慢吞吞地往摩尔曼斯克赶呢，怎么可能突然从坎达拉克沙的方向杀过来。

　　当英瑞联军得知从坎达拉克沙杀过来的部队都是装甲部队的时候，不由得感到一阵轻松，摩尔曼斯克周围三十公里到处都是一米多深的积雪，只有经验丰富的老马才能找到稍微浅一些的积雪，英瑞联军相信，中国军队一定会被积雪挡住的。

　　让英瑞联军意想不到的是，高原作战师已经有了一套切实可行的破除积雪的办法。

　　摩尔曼斯克的守军曾经采用过推雪的办法，不过由于雪量很大，所以推雪很快就失效了，英瑞联军希望高原作战师的办法也会失效。

　　高原作战师采用了全新的办法破除积雪，他们的办法，可以被称为“压融结合”，所谓的“压融结合”，是用两种办法，一种是压雪，一种是融雪。

　　高原作战师为了应对摩尔曼斯克地区多雪的特点，从战区工程部队借来了大批压路机，随同大部队一起从白海冰面上过来，不要觉得压路机能把冰层压坏，其实压路机的重量比坦克轻多了，最重的压路机也不超过十五吨，而且高原作战师借调的压路机都是履带式的，履带式压路机与轮式的相比，对地面的压强要小得多。

　　压雪过程很简单，十辆压路机一字排开，向前方行驶，沉重的滚轮可以将松散的雪面压实，在这十辆压路机之后，又有十辆压路机一字排开，对雪层进行二次压实。

　　为了防止敌军攻击没有作战能力的压路机，在压路机上面，站着一个机枪手，使用轻机枪对压路机进行保护，压路机的高度都达到了四米，比坦克高得多了，站在压路机上面，可以控制相当大的区域。

　　经过两次压实之后的雪层，虽然不能像岩土地面那样承载坦克，可是也不会让坦克陷下去，坦克履带压过雪层之后，会把雪带起来，所以坦克行驶过一阵子之后，就要派出压路机，再次对雪层进行压实。

　　压雪手段在敌军威胁不大的地区使用，在接近摩尔曼斯克的时候，敌军威胁陡然增大，单靠压路机上的机枪手恐怕很难保护压路机，这个时候就需要用到融雪手段。

　　高原作战师每一个旅都编有一个火箭炮团，这个火箭炮团装备十五门三十六管履带式自行火箭炮，火箭炮可以发射多型火箭弹，其中有一种，是高温燃烧弹，这种高温燃烧弹装填的是凝固燃烧剂，燃烧剂里面混装有铝镁混合粉，爆炸之后会形成巨大的高温区，高温区中心温度高达两千摄氏度。

　　在这个高温区域内，积雪会迅速融化，融化之后的水在摩尔曼斯克零下二十几度的低温中会迅速结成冰，形成一片覆盖在坚实冻土上的冰层，坦克走在这种冰层上，虽然会把冰层压碎，可是会有一种“破冰前行”的效果，也不会陷入雪地。

　　这两个办法其实都不是特别高科技的办法，当年的摩尔曼斯克守军也想要使用，可是沙俄的老旧铁路无法运输大型压路机和履带式自行火箭炮，虽然可以把这些装备拆卸成零部件运输，可是摩尔曼斯克缺乏专业工厂，把这些武器拼起来。

　　更何况沙俄的老铁路运力资源有限，有限的资源都被摩尔曼斯克守军用来调运粮食和燃油了，这两样东西才是摩尔曼斯克最需要的，只要这两样东西充足，在没有最高指挥官的背叛的情况下，摩尔曼斯克几乎不可能被攻克。

　　在压雪和融雪进行的同时，林远还派出战区空军，对摩尔曼斯克一带进行人工气候干预，无论是压雪还是融雪，都有一个天敌，那就是降雪，一旦摩尔曼斯克地区大量降雪，那压雪和融雪就都没用了。

　　所以战区空军担负起了清除积雨云的责任，他们使用高射炮，将云爆弹射向空中，用云爆弹的热量驱散积雨云。

　　高原作战师首先实施的是压雪计划，英瑞联军不可能看着高原作战师破雪前行，于是派出小股游击队，干扰高原作战师。

　　高原作战师选择的破雪地点，都是最空旷的荒野，尽可能远离树林，极夜下的针叶林，是英瑞联军发动偷袭的最佳地点，在摩尔曼斯克战役的初期，英瑞联军就是利用针叶林的掩护，一次次滑着雪橇，偷袭摩尔曼斯克守军。

　　英瑞联军的滑雪距离增长，遭遇杀伤的距离也随之增加，压路机上的机枪手从容地向滑着雪橇的英瑞联军射击，英瑞联军往往距离压路机还有两百多米就被机枪射倒。

　　高原作战师还派出步兵战车，冒着陷入雪堆的风险，强行驶入雪地，在距离压路机数百米的地方充当固定炮台，没有反装甲武器的英瑞联军对他们毫无办法，遭到了巨大杀伤。

　　高原作战师很快突进到距离摩尔曼斯克二十多公里的地方，这里英瑞联军的威胁已然增大，所以高原作战师终止压雪计划，开始使用融雪计划。

　　四十五辆自行多管火箭炮一字排开，向远处发射燃烧弹，一片片烈焰沸腾而起，将大片大片的雪地变成冰层，在轰击过程中，一些小村庄不幸沦为牺牲品，高原作战师也没有在意，因为这些村庄的村民对中国人毫无感情，基本上都是英瑞联军的走狗。

　　最后二十公里的雪层被清除，高原作战师的坦克部队就能畅通无阻，直接杀入摩尔曼斯克，此时摩尔曼斯克的英瑞联军终于预感到大祸临头，可是他们不愿意狼狈撤退回瑞典境内，他们打算在摩尔曼斯克坚守。


第2935章 反攻初战告捷

　　一月十七日，方显扬率领高原作战师，开始对摩尔曼斯克展开最后的反攻。

　　此时的摩尔曼斯克，原来俄军的防御工事仍然在，当摩尔曼斯克被英瑞联军攻克之后，这些防御工事的俄军知道后援已经被切断，因此放弃了工事，向后方撤退，撤退的时候也没有炸毁工事，这些工事都被英瑞联军占用，并且加以巩固。

　　此时英瑞联军在摩尔曼斯克周围设置了两道防线，第一道防线以外围村庄为主，第二道防线以纵横交错的坑道为主，英瑞联军在挖掘坑道的时候大量使用炸药，英瑞联军的工兵训练有素，埋设的炸药总能炸起最大的土量。

　　英瑞联军将这些土堆起来，浇上水，土堆很快被冻得结结实实，很快形成了坚固的掩体墙，这些掩体墙十分结实，英瑞联军自己的测试表明，重机枪的子弹都打不穿它。

　　在高原作战师的战前准备会议上，有参谋提出，使用多管自行火箭炮，对第一道防线的村庄进行覆盖式轰击，这些村庄都不是很大，凭借多管自行火箭炮的杀伤力，一次齐射就足以让一个村子从地图上消失。

　　方显扬断然拒绝了这个提议，方显扬解释道：“我们这次作战，必须要打下这些村庄作为支撑点，所以我们不能彻底摧毁这些村庄，我命令，对这些村庄采用常规攻击方式。”

　　命令一下，高原作战师立刻以坦克和装甲车为先导，对第一道防线上的村庄发动了攻击，虽然村庄周边的雪层依然很厚，可是由于坦克在雪层上行进的距离比较短，所以不会陷入雪层。

　　坦克和装甲车利用坦克炮和机关炮对盘踞在村庄中的英瑞联军进行了射击，TK-99上的激光杀伤系统也开启了，对准房屋中的英瑞联军射击，不过和炮弹相比，激光显得杀伤力不足，因为一枚炮弹下去，一片英瑞联军就飞了，而激光射出去，只能把一个人的眼睛弄瞎。

　　战斗刚刚进行一会儿，英瑞联军就意识到龟缩在村子里不行，如果他们龟缩在村子里，中国军队的炮火可以将他们轻易杀光，英瑞联军于是决定，主动出击。

　　英瑞联军士兵们滑着雪橇杀向中国军队阵地，此举正中中国军队下怀，中国军队立刻运用火力，对冲上来的英瑞联军进行杀伤。

　　英瑞联军滑着雪橇打俄军行，可是想打中国军队，还是中国军队里的王牌部队——高原作战师，可就不行了，英瑞联军品尝到了比俄军强得多的火力，原来英瑞联军在付出一部分伤亡的情况下能够杀进俄军的阵地，可是现在，人都拼光了，却连高原作战师的衣服边都摸不到。

　　英瑞联军的指挥官很快意识到，这一仗没法打了，留在村子里，会被炮火凶狠杀伤，冲出村子，也会被杀伤，现在只剩下了一条路，那就是撤退，撤退回第二道防线，或者是直接撤退回摩尔曼斯克，战局恐怕还有转机。

　　英瑞联军于是纷纷滑起雪橇，向后面撤退，对高原作战师来说，他们是没有军用雪橇的，看起来就要把英瑞联军放走了，不过他们有雪地摩托，这种雪地摩托，一个可以装载四个人，速度比人力雪橇快得多了。

　　不过这种雪地摩托在高原作战师里面装备的并不多，毕竟不是所有的高原作战区域都有摩尔曼斯克这样厚厚的雪层。

　　雪地摩托很快出动，追击英瑞联军，英瑞联军拼命向前滑雪，根本没有空闲向后开枪，于是雪地摩托与英瑞联军雪橇的对抗，就成了一场猎人追兔子的游戏。

　　雪地摩托上的高原作战师战士从容随意地开枪，射杀着英瑞联军，而英瑞联军，却连还手的能力都没有，雪地摩托眼看要追进摩尔曼斯克了，这时到达了英瑞联军的第二道防线，高原作战师战士意识到不能再继续追击了，于是纷纷停下，撤回本阵。

　　从第一道防线到第二道防线，之间有十多公里的距离，这些区域都是白雪覆盖的区域，装甲部队想要通过，必须再次进行融雪作业，于是高原作战师放缓了进攻，开始进行融雪作业。

　　在融雪作业的时候，火箭弹还将英瑞联军的阵地覆盖进去，一片片烈焰在英瑞联军的阵地上腾起，不过方显扬这边并不知道这些燃烧弹的作战效果，因为英瑞联军并不傻，他们已经见识过了燃烧弹的恐怖实力，应该会采取一定的防护措施，比如说把部队暂时撤出战壕，整个战壕的长度高达几十公里，这么大的正面宽度，仅凭几十门火箭炮，是无法实现覆盖的。

　　融雪工作正在进行，第一批后勤补给也赶到了，让方显扬没有想到的是，运送来补给品的，竟然是载重机器人。

　　原来进行后勤补给的时候，使用的是大型汽车列车，这些载重机器人，和汽车列车也很像，不过它们不需要驾驶员，所以没有驾驶室，在使用的时候，一个操作员就可以指挥十辆载重机器人，而一个人别想同时开十辆车。

　　方显扬很清楚，林远出动了载重机器人为他们运输补给，是在为直接进攻瑞典做准备，从摩尔曼斯克到瑞典，到处都是高寒荒原，用载重机器人显然比用卡车有优势。

　　后勤部门忙着接收补给品，还有一个部门也很忙碌，那就是医院，其实这场战役中高原作战师的伤亡很少，他们救治的大多数伤员都是英瑞联军士兵，有不少投降的英瑞联军身上都受了伤，英瑞联军还有一些伤员被他们自己人丢弃，中国军人可没有救他们，任他们在严寒中冻得全身发黑。

　　医院既然颇为忙碌，那伊丽洛芙娜公主也就很忙碌了，其实她既不是医生，也不是护士，不懂如何给人看病，也不懂如何护理病人，她的工作，确切地说是勤杂工，洗洗纱布、打扫打扫地面什么的……


第2936章 生擒公主的人

　　堂堂的公主，竟然在战地医院里当勤杂工，这让林远哭笑不得，也让方显扬无可奈何，不过伊丽洛芙娜公主却很开心，她可不想在部队里面什么都不干，部队里所有人都有事情忙碌，只有她一个人什么都不干，她自己也觉得过意不去。

　　伊丽洛芙娜公主刚刚洗完了一沓纱布，把纱布放进了烘干车，在冰天雪地的摩尔曼斯克，洗完衣服是不能放到外面的，因为低温会把洗过的衣服冻住，干得会很慢。

　　伊丽洛芙娜公主从烘干车出来，一个护士过来告诉她，一会儿没什么事情了，你先回宿舍吧。

　　伊丽洛芙娜公主答应一声，就要回宿舍，伊丽洛芙娜公主的宿舍不是和医生护士一起的，而是和方显扬的指挥部一起，战场上什么事情都可能发生，方显扬可不想把伊丽洛芙娜公主弄丢了。

　　伊丽洛芙娜公主回到宿舍，所谓的宿舍，不过是一间温暖的帐篷罢了，伊丽洛芙娜公主钻进帐篷，刚刚坐下，突然听到帐篷门口传来了“啪啪啪”的声音，有人在敲打帐篷的门。

　　伊丽洛芙娜公主问了一声“是谁”，没有人回答，她站起身来，走道帐篷门口，轻轻打开帐篷的门，一个壮汉猛地冲了进来，一只大手捂住了她的嘴，随后一个生硬的英语声响起：“不要说话，否则我就弄死你。”

　　伊丽洛芙娜公主扫了一眼这个男人，发现他竟然穿着英军的雪地作战服，脸上带着一副几乎遮住半张脸的纯黑色护目镜，雪地作战，不用黑色护目镜很容易得雪盲症。

　　伊丽洛芙娜公主刷地出了一身冷汗，自己的宿舍所在地可是高原作战师的核心区域啊，怎么会有英军杀进来，这到底是怎么回事？

　　只听那个男人沉声说道：“伊丽洛芙娜公主，我问你几个问题，你要老实回答，如果你不老实，我就杀了你。”

　　那个男人竟然知道自己的身份！伊丽洛芙娜公主的心砰怦怦直跳，她深深地吸了一口气，平静地问道：“你是什么人？怎么知道我的身份？”

　　“少废话，老实回答我的问题。”

　　伊丽洛芙娜公主担心激怒面前这人，急忙讨好道：“好好好，我老老实实回答你的问题。”

　　“那好，我要问你了，你要想清楚再回答，第一个问题……”男人说着从口袋里抽出了匕首，在手里把玩，“你见过林远吗？”

　　伊丽洛芙娜公主一愣，“这也算问题？”

　　“别废话！”

　　“我当然见过林帅了，你既然知道我的身份，肯定知道我见过林帅。”

　　“第二个问题，你见过飞将军吗？”

　　“飞将军是谁？”

　　“特战之王，陈飞。”

　　“见过啊，你到底是谁，为什么要问这么奇怪的问题？”

　　“少废话，否则老子就划花你的脸。”男人用刀在伊丽洛芙娜公主的脸上一比划，吓得伊丽洛芙娜公主花容失色，猛地往后面一缩，男人怒道：“好了，最后一个问题，这个问题最重要。”

　　男人说到这里停顿了一会儿，这才说出问题：“林远和陈飞，到底谁长的更帅？”

　　“你说什么？”伊丽洛芙娜公主不敢相信自己的耳朵，这里可是战场，这个英国人怎么问出了这么一个奇葩搞笑的问题。

　　“给我如实回答。”男人怒叱，伊丽洛芙娜公主不假思索，直接说道：“当然是林远帅了，陈飞，和林远还是差一截的。”

　　“唉。”一个长长的叹息声从男人口中发出，随后只见男人把护目镜一摘，伊丽洛芙娜公主见到他的面容就惊叫起来：“我的上帝啊，你是陈飞？”

　　陈飞气冲冲地说道：“我说你这个小丫头片子懂不懂审美啊，人家比林远那棵老白菜帅多了。”

　　“陈……陈飞哥，你怎么来这里了，还有，你怎么穿上了这样一身衣服？”

　　“先不说那么多，方显扬呢，带我去见他。”

　　伊丽洛芙娜公主说了声“好”，然后带着陈飞从帐篷出来，一路往指挥部走，刚走了两步就遇到了哨兵，哨兵见到一个英军士兵出现，急忙举起了枪，伊丽洛芙娜公主急忙说道：“他是陈飞将军，不要开枪。”

　　哨兵走到陈飞的跟前，看清了陈飞的面容，急忙举手敬礼，可是眼神中满是惊诧，陈飞把双手一举，笑道：“你们两个，押着我走吧，免得路上再被人阻拦。”

　　两个哨兵只好押着陈飞往前面走，经过层层哨卡，费了无数口舌，受了无数诧异的目光，终于来到了方显扬的指挥部，方显扬正在指挥部里享用战地午餐呢，热腾腾的牛肉汤饭，对在冰天雪地里作战的部队来说，能吃上热饭，是一件非常幸福的事情。

　　方显扬见到有人押着一个英军士兵进来，很是不悦，他还以为陈飞是自己人抓住的俘虏呢，心说抓俘虏给我送来干嘛，等到看清了那个英军士兵的长相，惊讶得差点把牛肉汤饭扔在地上。

　　方显扬诧然问道：“陈飞，你怎么来了？为什么打扮成这副模样？”

　　陈飞哈哈一笑，“我打扮成这副模样，是想测试一下你的警卫营警惕性如何，没想到你的警卫营警惕性实在太差，竟然让我渗透进了你的腹地，还把伊丽洛芙娜公主生擒活捉。”

　　方显扬苦笑了两声，陈飞想要渗透进来，一般警卫是很难发现的，方显扬说道：“好了，不说我的警卫营了，说说你吧，你这是要干嘛啊，玩cosplay啊？”

　　陈飞看看左右众人，笑道：“能不能让你的部下先出去，我有林帅的绝密任务，只能和你一个人说。”

　　方显扬不屑地笑了，“陈飞，你又想蒙我是不是？我可告诉你，老子不上当，你那个所谓的绝密任务，恐怕又是斩首作战吧，我说你天天斩首，月月斩首，你自己不腻吗？”

　　陈飞郑重地摇头，“老方，我没有和你开玩笑，我说的都是真的，这个任务，比斩首行动重要得多，也困难得多。”


第2937章 突入重围

　　方显扬见到陈飞说得十分郑重，也收起了开玩笑的心思，吩咐其他部下先出去，伊丽洛芙娜公主也要跟着出去，被陈飞轻轻拉住了，“公主你不要走，你也在一边听着。”

　　伊丽洛芙娜公主这才停身站住，很快指挥部里就剩下了他们三个人，方显扬正色道：“陈飞，你有什么任务，现在可以说了吧？”

　　“是的，现在可以说了，是这样的，你知道后勤部队给你们送一次给养，有多困难吗？”

　　“我是高原作战师的最高指挥官，有多困难我当然知道，补给线太长了，又没有重载铁路。”

　　“所以，林帅指示我们，要我们尽可能把摩尔曼斯克里的物资给养收为己有，当年摩尔曼斯克守军败退的时候，留下了大约百分之百的粮食，百分之五十左右的油料，林帅本来想把这些油料尽数炸毁，可是后来想到，你们高原作战师进入摩尔曼斯克之后也很需要这些油料，所以就把我派了过来。”

　　方显扬没明白陈飞的意思，皱着眉头说道：“我们高原作战师是很需要这些物资给养，可是这和你有什么关系？”

　　“当然有关系，如果你是英瑞联军指挥官，你会在撤退的时候把大批粮食和油料留下吗？按照现在战役的发展，英瑞联军已经预感到了摩尔曼斯克早晚守不住，所以他们一定会秘密筹划炸毁粮食和油料的行动。”

　　“我的作用，就是率领部队，突入摩尔曼斯克，控制粮仓和油料厂，为你们保护这些粮食和油料。”陈飞说着用手一拍自己的衣服，笑道：“我这身行头，就是作战的时候要穿的。”

　　“这个……”方显扬沉思一阵，点头说道：“还是林帅想的深远，我就没有想到这件事情，可是你去保护粮食和油料，真的太冒险了，你们一进入摩尔曼斯克，可就面临着重兵包围啊。”

　　“所以我需要你的配合，这也是我来亲自找你的原因。”

　　“没问题，你说吧，要我怎么配合？”

　　“首先第一步，是更改作战计划，我不知道你们有没有迂回包抄摩尔曼斯克守军，将其全歼的计划，如果有，取消它，如果你们把英瑞联军包围，断绝了他们逃跑的念头，他们就会玩命和我们死磕，那粮食仓库和油料仓库就都不可能守得住。”

　　方显扬眉头紧了紧，全歼摩尔曼斯克英瑞联军的计划几乎已经在他的脑海中了，现在陈飞提出了这个请求，方显扬只能把这个计划放弃。

　　为了进攻瑞典的大局，方显扬重重地点点头，“好的，我答应，我们绝对不会对摩尔曼斯克的英瑞联军发动围歼作战。”

　　“很好！其次，我希望你们派出部队，和我们的人配合行动，按照空中侦察结果分析，摩尔曼斯克的粮食仓库和油料仓库都很大，单凭我们的部队，恐怕很难控制得住。”

　　“可以，你需要多少人？”

　　“我需要两千人。”

　　“我的天啊，这么多人？”方显扬惊呼。

　　陈飞的眉头轻轻一皱，“两千人很多吗？我来的时候看了你们师的资料，你们师下属的特种侦察营，就有两千多人。”

　　“我不是心疼我的部队，不愿意把部队给你，而是……而是两千人啊，你怎么把他们带进摩尔曼斯克？”

　　“我们不是有英军军装吗？直接大摇大摆地进去就好了。”陈飞笑着说道。

　　“你们的长相就和英国人不一样，人家一眼就看出来，怎么可能大摇大摆地走进去？”

　　“好啦好啦，老方，怎么进入摩尔曼斯克是我的事情，你就不要多虑了，对了，我还需要你的配合，我希望你们猛攻英军第二道防线，但是要做出久攻不下的样子来，你明白我的意思吗？”

　　方显扬无奈地笑了，“我们怎么做出久攻不下的样子，要知道凭借我们的实力，突破英瑞联军的防线，虽不说易如反掌，可也绝不会久攻不下。”

　　“那不行，你们突破了英瑞联军的防线，他们就会启动炸毁粮食仓库和燃油仓库的计划，我们还没有进去呢，粮仓和油库就都被炸了。”

　　方显扬无奈地摇头，说道：“那你和我说说，我们怎么做出久攻不下的样子？”

　　陈飞想了想，笑道：“这样吧，我把我的高级参谋叫来，让他和你说，他的鬼点子多得很。”陈飞说着拿出通讯器，吩咐道：“你过来吧。”

　　时候不大，一个穿着中国军装的军官走进了方显扬的指挥部，这个军官长得白白净净，看上去并不像个军人，而像一个文弱书生，不过手臂上鼓鼓的肌肉告诉别人，这个军官，是一个格斗搏击好手。

　　他冲方显扬和陈飞敬了礼，对伊丽洛芙娜公主说了声“你好”，这才对方显扬说道：“报告方将军，我叫程程，是第六特种作战师第五分队的队长，飞哥的高级参谋，上校军衔。”

　　方显扬愣了一下，问道：“程程？这个名字很怪啊。”

　　陈飞从旁笑道：“不要看名字怪，这个小伙子以前是一个博士，后来听说了我的英勇事迹，非要来当特种兵，这个小伙子的智商还是很高的，经常能够给我出一些好办法。”

　　“哦，好吧，程程，那你说说吧，你有什么办法？”

　　“报告方将军，我想到的办法是这样的，英瑞联军在战壕前面挖掘了大量反坦克壕沟，您可以让坦克陷入壕沟，然后开始救援，这样整个进攻就被拖慢了。”

　　“您还可以用心理学的策略，派出大批心理战部队，在英瑞联军的阵地前面喊话，这样更可以拖慢进攻节奏，类似的办法还有很多，您还要一一听吗？”

　　方显扬笑了笑，“还真有你的，这些法子我都没想到，你不用和我说了，把这些事情和我的参谋部说吧，你能不能和我说说，你们打算怎么带着两千人进入摩尔曼斯克，你们当摩尔曼斯克守军都是瞎子吗？”


第2938章 奇招入城

　　程程得意地一笑，“报告方将军，我们打算使用飞机进入摩尔曼斯克。”

　　“飞机？”方显扬不屑地摇头，“你们别开玩笑了，使用飞机根本不可能，你们用直升机从天而降，敌人岂能不知道你们的身份，英国人可没有旋翼运输机。”

　　“再说了，如果你们使用直升机进入摩尔曼斯克，那就不是偷偷渗入了，而是强攻了，既然是强攻，干嘛要穿英军的军装，穿我们自己的军装不就好了吗？”

　　“报告方将军，您对我们的进攻方式理解有偏差，我们说使用飞机，并不是像您说的那样使用直升机，而是……”

　　程程正在说着，陈飞突然在一边打断道：“好啦好啦，不要多说了，老方，总之你就按照计划行动就好了，其他事情我会再通知你的。”

　　“好吧。”方显扬见到陈飞如此说，也就没有多问，反正陈飞怎么率部进入摩尔曼斯克不是方显扬需要关心的事情。

　　陈飞笑道：“那好，我没有什么事情了，如果老方你也没事的话，我就先告辞了。”

　　方显扬摇摇头，意思是自己没事了，陈飞带着程程就往帐篷外面走，这时只听见伊丽洛芙娜公主疑然问道：“陈飞哥，你刚刚让我也留下，可是你们的谈话根本没有我什么事情，你是不是把我的事情给忘记了？”

　　陈飞嘿嘿一笑，“我没有忘记你的事情，你的事情，已经做完了。”

　　“可是你什么都没有让我做啊。”

　　陈飞坏笑道：“我只是觉得，有一个漂亮妹子在我身边，我会比较舒服。”

　　伊丽洛芙娜公主：“……”

　　方显扬随后命令高原作战师，按照久攻不下的打法对摩尔曼斯克第二道防线的守军发动了攻击，在攻击的时候，高原作战师按照程程所说的办法，故意让一些坦克陷入反坦克壕沟，然后开始救援，在救援之后，停止进攻，使用心理战手段，对战壕里的守军喊话，这样一来，一天时间过去了，摩尔曼斯克的第二道防线还没有被攻破。

　　晚上陈飞来找方显扬，笑道：“我们的防空防空识别区范围有多大？”每一支陆军部队都有自己的防空识别区，以保证自己的部队不受敌方空中力量的攻击。

　　方显扬迟疑了一下，“这个是保密的。”

　　“对我还需要保密吗，老方。”

　　“这个嘛，对谁都是要保密的。”

　　“防空识别区的范围和这次行动有关，如果老方你不把这个识别区范围告诉我们，那这次行动就无法成功。”

　　方显扬这才点点头，答道：“以我的指挥部为圆心，一百公里为半径，都是我们的防空识别区。”

　　“很好，通知你们的防空部队，今天晚上将有二十架运输机飞过你们的防空识别区，然后在你们指挥部附近降落，请他们不要使用防空武器。”

　　方显扬一头雾水，疑然问道：“你为什么要通知我这件事情，运输机上面有敌我识别系统，我们是不会打到它们的。”

　　陈飞无奈地笑了笑，“这次的运输机，上面没有敌我识别系统。”

　　方显扬难以相信，“我们的运输机怎么会没有敌我识别系统？”

　　陈飞神秘地笑了起来，“要解释这个问题，就需要说出我们的计划，算了，我也不卖关子了，我们的计划是这样的，我们的情报部门截获了摩尔曼斯克守军的情报，他们在向瑞典求援，我相信这份电报你们的情报部门也截获了。”

　　方显扬点点头，陈飞接着说道：“所以我决定，由我们扮成援军，进入摩尔曼斯克，至于进入的方法，就是靠运输机，我们搜集了二十架缴获的敌人的运输机，这些运输机先在我们这里降落，我看到你们正在修筑野战机场，机场的跑道已经修筑了两百多米，这种跑道虽然不足以让我们的飞机起降，可是对于敌军的慢速运输机来说，已经足够了。”

　　“运输机落地之后，便开始搭载部队，运输机之所以要在我们这里降落，搭载部队，主要是因为敌人的运输机飞行能力有限，如果搭载大批人员进行飞行，航程会极短，不足以从我们的基地直接飞过来。”

　　“等部队都登上运输机，运输机就把部队运输到摩尔曼斯克的北侧，在飞行的时候，我们不会飞过摩尔曼斯克，而是从摩尔曼斯克的东侧绕行，这样才不会被敌人发现破绽。”

　　“我们的运输机会在摩尔曼斯克北侧降落，然后我们从摩尔曼斯克的北侧进入摩尔曼斯克，这样会被敌人认为，我们是从瑞典方向过来的援军，我们之所以要用敌人的运输机，就是因为这样更容易让敌人相信……”

　　“请等一等。”方显扬打断了陈飞的话，“你说要用敌人的运输机，据我所知，敌人并没有运输直升机，所以你要用的运输机肯定是固定翼的，摩尔曼斯克北侧根本没有机场，你们的运输机要在什么地方降落？”

　　“我们在海面上降落。”

　　“你开什么玩笑？”方显扬的眉头陡然皱起，“在海面上降落运输机，这也太冒险了吧？”

　　“你放心吧，很安全，敌人的运输机速度很慢，而且设计的时候考虑到了水面起降的能力，算得上是一架水上飞机。”

　　方显扬这才点点头，说道：“那好吧，我就不操心了，对了，你们为什么不给运输机装上敌我识别系统？”

　　“敌我识别系统其实是一套雷达，敌人的运输机上虽然有安装这种雷达的空间，可是供电问题不好解决，所以我们没法在运输机上加装敌我识别系统。”

　　“好吧，我明白了，我这就通知防空部队，为你们开放防空识别区。”

　　方显扬随后为陈飞开放了防空识别区，很快二十架运输机就飞了过来，这些运输机都有着胖胖大大的机身，看起来笨拙极了，而且还都是螺旋桨动力的，看上去十分古老。


第2939章 夺取两大仓库

　　降落过程还出现了一些小波折，由于飞行员对跑道不是很熟悉，所以有一架运输机冲出了跑道，起了大火，可用运输机数量不得不从二十架降低到十九架。

　　经过一夜的准备，第二天一早，陈飞率领部队登上运输机，向摩尔曼斯克的东侧飞去，与此同时，高原作战师继续向摩尔曼斯克的第二道防线进攻。

　　经过两个小时的飞行，运输机降落在海面上，每一架运输机都搭载着一百人，还有十艘橡皮艇，这已经是这种运输机搭载的极限了，对飞机来说，搭载的货物越多，飞行速度就要越快，这样才能产生更多的升力，飞机不至于掉下去，速度一旦加快，就无法飞行在最节省燃油的速度，燃油消耗就会增加，航程就会缩短。

　　摩尔曼斯克附近的海面是不结冰的，海水也比较温暖，陈飞命令部下把橡皮艇放入水中，随后划起橡皮艇，向摩尔曼斯克附近的海面进发。

　　英瑞联军在摩尔曼斯克北侧的海面部署了侦察哨，侦察哨很快看到了大批部队，他们开始还以为是中国军队呢，可是很快就发现，这些军队穿着英军军装，顿时喜出望外，认为他们是援军，侦察哨里的英瑞联军立刻向摩尔曼斯克报告，摩尔曼斯克随即命令哨兵，与这支援部队接洽。

　　陈飞上岸之后立刻把部队集结起来，他把部队分为两个部分，一个是夺取粮食仓库部分，由第三分队队长施政指挥，另一个是夺取燃油仓库部分，由第五分队队长程程指挥，陈飞亲自跟随夺取燃油仓库部分。

　　陈飞集结完部队，便打算向摩尔曼斯克进发，此时侦察哨里的英瑞联军来到陈飞的面前，问道：“你们是哪个部分的？”

　　陈飞回答：“我们是援军，日本敢死队。”

　　“日本敢死队？”侦察哨兵有些怀疑，陈飞笑道：“你们在十天前发出了求援信号，我们是乘坐运输机赶来的，不信你们看，我们的运输机现在还在海面上停着呢。”

　　陈飞一边说着一边把望远镜递到了侦察哨兵的手上，侦察兵举起望远镜看了一阵子，发现海面上停着的运输机果然是英国运输机，又看看这些人的橡皮艇，也是英国橡皮艇，这才不再生疑，说道：“我知道了，我这就向上级发电报汇报。”

　　侦察哨兵发出电报，英瑞联军指挥部觉得事情有蹊跷，因为他们接到的上级的命令是，目前没有援兵可以派给你们，上级既然做出了这样的回应，为什么现在又会派出一支日本敢死队呢？

　　英瑞联军的指挥官和部下商议：“这支所谓的日军敢死队，会不会是中国人派出的特种部队？”

　　部下们纷纷摇头，“如果说这支部队是中国人派出的特种部队，那他们目的何在呢？现在战局虽然僵持，可是僵持的最主要原因是中国人想要用心理战手段打下摩尔曼斯克，而不是他们没有办法打下摩尔曼斯克，中国指挥官，应该不需要派出特种部队来奇袭吧？”

　　英瑞联军指挥官也是太需要援军了，于是说道：“你们分析的有道理，我看他们就是援军，不过我们也要防着他们一些，让他们直接到东侧防线去吧，不要让他们进入摩尔曼斯克。”

　　英瑞联军指挥官立刻把这个命令发给了侦察哨，侦察哨又把命令转达给了陈飞，陈飞收到了英瑞联军指挥官的命令，当场表示答应，随后向摩尔曼斯克的东侧防线进发，不过走到半路，陈飞可就不向东走了，而是直接转向南侧，打算从摩尔曼斯克北侧防线进入城区。

　　摩尔曼斯克的北侧防线并没有太多英瑞联军守军，因为中国方面没有在摩尔曼斯克北侧部署攻击部队，所以英瑞联军守军也就没把大部队部署到这里，这就给了陈飞一个绝佳的机会。

　　陈飞来到摩尔曼斯克北侧防线，要求穿过北侧防线，进入摩尔曼斯克，北侧防线的守军已经知道了日本敢死队援军的事情，可是他们并不知道最高指挥官有心提防这支日本敢死队援军，见到这支部队发出通过申请，欣然应允，开放了防线，让陈飞进入摩尔曼斯克。

　　陈飞进入摩尔曼斯克，立刻兵分两路，一路前往粮食仓库，一路前往燃油仓库，陈飞跟着程程一起去燃油仓库，之所以要这样做，主要是因为在陈飞的心中，燃油比粮食重要，摩尔曼斯克附近是天然渔场，没有了粮食储备，打渔也能支持一段时间，可是燃油要是没有了，就只能通过后勤部门运输了。

　　陈飞这一路部队很快遭遇到了摩尔曼斯克城中的巡逻队，巡逻队完全不知道日本敢死队援军的事情，见到城中突然出现了这样一支奇怪的军队，顿时过来盘查，巡逻队队长拦住陈飞，厉声问道：“你们是什么人？”

　　陈飞并不想在燃油仓库之外就开枪战斗，于是尽力敷衍，“我们是日本敢死队援军，奉上级的命令，穿过摩尔曼斯克，支援东侧防线。”

　　“你们有命令文件吗？”

　　“我们没有命令文件，这是上级的口头命令。”

　　“口头命令？你等着，我立刻向上级核实。”巡逻队队长一挥手，立刻有士兵拿出通讯器，联络上级。

　　英瑞联军指挥官听到这支军队进入了摩尔曼斯克，十分恼火，立刻命令巡逻队长，向陈飞转达命令：“你们日本敢死队援军不要进入摩尔曼斯克，直接从城外赶到东侧防线。”

　　巡逻队队长向陈飞转达了命令，陈飞悄悄地摸上了手枪，现在靠敷衍蒙混是到不了燃油仓库了，只有靠枪了。

　　陈飞猛然抽出了手枪，对准巡逻队长的额头扣动扳机，一声沉闷的枪响，巡逻队队长倒地身亡，陈飞身边的程程等部下也抽出枪来，对准巡逻队一通扫射，巡逻队只有二十多个人，眨眼之间全部毙命。


第2940章 火箭燃烧弹集射

　　枪声一响，整个摩尔曼斯克都被惊动了。

　　陈飞知道枪声一响，摩尔曼斯克守军很有可能提前启动炸毁燃油仓库和粮食仓库的计划，因此立刻命令部队，加快向燃油仓库和粮食仓库进军的速度，在最短的时间内攻占粮食仓库和燃油仓库。

　　陈飞带领部队跑步前进，直扑燃油仓库，所有英瑞联军都在摩尔曼斯克外层进行防御，所以摩尔曼斯克内部并没有多少兵力，因此陈飞的进军，基本上畅通无阻。

　　陈飞很快来到了燃油仓库，这里到处都是断壁残垣，因为在上一场大战中，燃油仓库是俄军和英瑞联军争夺的焦点，这些残垣断壁都是焦黑的，因为俄军在知道守不住燃油仓库的情况下，炸毁了一部分储油罐，引起了大火，大火整整燃烧了三天三夜才熄灭。

　　此时燃油仓库外面，排满了等待取用燃油的英瑞联军士兵，英瑞联军各个部队几乎都需要用燃油来取暖和做饭，而且英瑞联军又想到了燃油的全新用处，那就是制造火焰壕沟，用来拦阻高原作战师的进攻。

　　林远没有命令部队炸毁摩尔曼斯克的剩余油料，对此英瑞联军并没有意识到林远后来要使用阴谋诡计，他们认为，摩尔曼斯克的气候太过寒冷，出动飞机会有一定危险，这才没有继续发动攻击。

　　等待取用燃油的英瑞联军并不知道城中的枪声是怎么回事，他们都在茫然地张望着，这个时候陈飞率领部队突然杀了过来，陈飞命令部下用最快速度开枪，一阵凶猛的弹雨过后，英瑞联军扔下一地死尸，四散奔逃，陈飞顺利杀入了燃油仓库。

　　进入燃油仓库之后，陈飞立刻兵分四路，向英瑞联军驻守燃油仓库的四个兵营杀去，英瑞联军的兵营里驻守着的都是伤兵，这些人最主要的任务是防止有当地百姓偷油，前些时日英瑞联军和俄军一场大战之后，不少百姓纷纷跑到燃油仓库里面偷油。

　　四个兵营的伤兵不是陈飞的对手，很快被陈飞的部下尽数击毙，有不少英瑞联军想要举手投降，也被陈飞掏枪毙了，陈飞早就给部下交待清楚，这次战役十分困难，我们不要任何俘虏，如果有敌人要投降，统统击毙。

　　兵营中的英瑞联军很快被全部消灭，与此同时，施政率领的部队也把粮食仓库打了下来，陈飞立刻命令部队在燃油仓库和粮食仓库坚守，粮食仓库外面有厚实的围墙，容易坚守，而燃油仓库外面没有这些东西，想要坚守需要一些其他手段。

　　燃油全都放在巨大的储油罐里，储油罐是用合金钢特制的，英瑞联军的火炮根本打不动储油罐，储油罐内部还有柔性内衬和静电消除系统，防止炮弹撞击产生的振动和静电引爆燃油，在这种情况下，英瑞联军想要炸毁储油罐，就必须将大量炸药放置在储油罐上，然后引爆炸药。

　　中国方面之所以要把储油罐弄得如此坚固，主要是担心英瑞联军派出特工偷袭储油罐，这在以往的战斗中是有过先例的，某部队使用普通的储油罐，结果被敌人特工使用数量极少的爆炸物炸毁。

　　储油罐周围有当年俄军留下的掩体，这种掩体是一个环形防御壕，壕沟边上有坚固的掩体墙，掩体墙外面，是四五百米的开阔地，特别适合防御部队发扬火力，英瑞联军想要靠近储油罐，只能用人海战术强攻。

　　如果让英瑞联军把大部队调集起来，那陈飞可就不是对手了，所以在陈飞发动抢夺作战的时候，方显扬在外面命令高原作战师发动了强攻。

　　高原作战师之前一直收着力气打，现在终于可以使出全力了，高原作战师首先派出火箭炮，使用燃烧弹，集中轰击摩尔曼斯克东侧正面宽度三公里的英瑞联军防线，英瑞联军防线很长，火箭炮不可能做到完全覆盖，所以只能选择一段进行覆盖。

　　四十五门三十六管自行火箭炮打出一波集射，1620枚火箭燃烧弹就落在了英瑞联军的阵地上，英瑞联军的阵地顿时化为一片火海，剧烈的热浪甚至让一公里之外的高原作战师感到闷热。

　　等到浓烟散尽，英瑞联军阵地上已经见不到一个活人了，确切地说，是连尸体都见不到了，因为都化成了焦黑的碎肉，这种集射虽然威力强大，可是对弹药的消耗也是极大的，一次就消耗掉了一千多枚火箭弹，所以这种集射，高原作战师也不敢多用，只有今天情况危急，这才用了一次。

　　高温融化了地上的积雪，融化出来的水把已经冻实的土地泡的松软，整个战场成了一块泥潭，这块泥潭里混入了大量乌黑的烟尘，所以看上去一片漆黑，高原作战师的坦克和步兵战车，就轰鸣着驶入泥潭，履带卷扬起泥浆，弄得全身上下一片乌黑。

　　这些乌黑的泥浆溅落在坦克装甲上，很快冻成了冰，这些冰都是乌黑色的，似乎给坦克和步兵战车披上了一件乌黑色的外套。

　　高原作战师突破英瑞联军的防线之后兵分两路，一路顺势西转，进攻英瑞联军其他防线，一路直接杀进摩尔曼斯克，支援陈飞。

　　英瑞联军指挥官得知高原作战师突破了他们的防线，立刻启动了全军撤退计划，陈飞分析的不错，撤退计划的第一步，就是炸毁粮食仓库和油料仓库，英瑞联军指挥官派出了战略预备队，进攻粮食仓库和油料仓库。

　　战略预备队知道高原作战师已经攻入城区，很快就会杀到粮食仓库和油料仓库，所以发了疯一样攻击陈飞的部队，他们就是用人海战术，扑到环形防御壕内部，陈飞的部下无奈只能和他们进行肉搏，可是他们的人数少，最前面储油罐的防御阵地很快就被英瑞联军淹没了。

　　眼看着英瑞联军已经冲到那座储油罐前面，开始在储油罐上布置定时炸弹。


第2941章 直扑斯德哥尔摩

　　英瑞联军之所以使用定时炸弹，是因为储油罐的爆炸威力极大，如果不用延时起爆方式，储油罐附近的所有英瑞联军都会被炸成焦肉。

　　陈飞看到英瑞联军在储油罐上安装定时炸弹，立刻命令狙击手，将安装定时炸弹的工兵击毙，同时命令通讯兵，要求高原作战师加快进军速度，如果高原作战师迟来一步，燃油仓库恐怕就保不住了。

　　狙击手很快击毙了安装定时炸弹的工兵，高原作战师也接到了陈飞的求援，高原作战师指挥官决定，加快进军速度，不理会在周围袭扰的英瑞联军，直接扑到燃油储存仓库。

　　高原作战师立刻加快了进军速度，扑向燃油储存仓库，而粮食储存仓库由于有高大的围墙，英瑞联军一时间无法攻克，所以不需要支援。

　　高原作战师很快杀到了燃油储存仓库外面，没有反装甲武器的英瑞联军对高原作战师毫无办法，象征性抵抗之后全体撤退。

　　高原作战师并没有追击英瑞联军，任由他们撤退，幸好高原作战师来得及时，储油罐才没有被英瑞联军毁坏。

　　高原作战师控制住了燃油仓库和粮食仓库，英瑞联军意识到烧毁粮食和燃油的企图已经不可能奏效，于是开始全心全意撤退，他们的撤退路线和之前来的路线一样，一路向西撤退，经过伊纳里湖，然后进入瑞典境内。

　　英瑞联军的撤退非常狼狈，因为他们担心英瑞联军会在身后追击他们，不过高原作战师并没有这样做，打下摩尔曼斯克之后，高原作战师就要执行林远计划中更加重要的一步，那就是直捣瑞典首都斯德哥尔摩。

　　此时是一月二十日，距离林远要求的二月初进军斯德哥尔摩还有一段时间，于是方显扬没有着急进攻，而是命令高原作战师在摩尔曼斯克休整。

　　在休整过程中，各个部队都要把弹药粮食补充齐整，还有的部队出现了战斗减员，这些减员也要有后备人员补充。

　　从摩尔曼斯克到斯德哥尔摩，足足有上千公里，方显扬决定，先进入芬兰境内重要城市罗瓦涅米，将罗瓦涅米当成前进基地之一，随后再进入波的尼亚湾，从冰面上攻击斯德哥尔摩。

　　罗瓦涅米是芬兰十分有名的一座城市，传说这座城市是圣诞老人的故乡，这座城市恰好在北极圈上，林远时代来这里旅游的人，都要把脚放在北极圈上合影留念。

　　芬兰此时是中国势力范围内的国家，在中国的帮助下，经济实力和民众生活水平有了很大提高，芬兰不敢不让中国军队过境，因为芬兰默许英瑞联军穿过自己国境进攻中国，这件事情已经触怒了林远，如果芬兰再不答应林远的请求，林远势必会给芬兰一些厉害。

　　此时芬兰用于工业生产和集中供暖的油料全都来自于中国西伯利亚石油区，如果芬兰人不让中国军队通过，那林远就会想办法切断芬兰的输油管线，让芬兰几百万城市人口过一个没有暖气的寒冷冬天。

　　一月二十五日，休整完毕的高原作战师向罗瓦涅米进发，进入芬兰境内之后，驶上了平整的公路，高原作战师的机动速度也有了很大的提高。

　　一月二十七日，高原作战师到达罗瓦涅米，在这里补充了粮食和油料，继续向北行驶，进入波的尼亚湾。

　　进入了波的尼亚湾，纬度就低得多了，极夜现象就已经不明显了，白天终于能看到阳光了。

　　当高原作战师看到初生的朝阳，无不激动得振臂高呼，方显扬却是愁眉不展，因为阳光的出现，意味着冰层的变薄，一旦冰层融化，高原作战师可就寸步难行了。

　　高原作战师需要穿行的冰面距离高达七百公里，这种距离需要几个后勤补给点，芬兰的城市成为了这些补给点，这场战争有了芬兰帮忙，中国的境况好多了，如果芬兰像瑞典一样给中国找麻烦，那这一战就更难打了。

　　芬兰和瑞典是不同的，在历史上，芬兰从来没有像瑞典那样有过一个强大的帝国，所以芬兰不想像瑞典那样成为中欧共治世界的一部分。

　　波的尼亚湾的冰面和白海的冰面也有不同，白海周围都是高寒荒原，而波的尼亚湾周围，有美丽的城镇和茂密的针叶林，不过波的尼亚湾的冰面上看不到北极熊，未免单调乏味。

　　波的尼亚湾的冰面上还能看到巨大的冰包，这些冰包就像巨大的冰山，伫立在冰层之上，高度往往达到十几米。

　　在芬兰境内的几座补给站进行补给之后，高原作战师终于到达了斯德哥尔摩北侧两百公里左右的耶夫勒，这里是一座美丽的小城，高原作战师将从这里直取斯德哥尔摩。

　　在高原作战师进军的时候，陈飞和部下并没有跟着，他们返回了圣彼得堡，等待林远的下一个命令。

　　林远并没有单单派出一支部队去进攻斯德哥尔摩，他还派出了别的部队，他们就是西伯利亚军区驻守圣彼得堡的部队，番号是第五十四师，第五十五师，第五十六师，这些部队都由俄国人组成，他们将会在俄国海军的护卫下，从海路直取斯德哥尔摩。

　　斯德哥尔摩是一座沿海城市，它的东侧是波罗的海，和圣彼得堡隔着波罗的海遥遥相望，俄军打算穿过波罗的海，进攻斯德哥尔摩。

　　这样一来，在斯德哥尔摩东侧进攻的俄军会吸引瑞典的全部注意力，没有人会想到，高原作战师竟然会在斯德哥尔摩的北侧发动奇袭。

　　在摩尔曼斯克战役结束之后，林远大张旗鼓地宣布要进攻斯德哥尔摩，惩罚不听话的尤金王子，还把派出了第五十四师等部队的事情广为宣传，让尤金王子十分紧张。

　　尤金王子急忙找来部下商量，尤金王子的手下有一批得力的军事干将，其中最厉害的有两个，一个是军队总司令亚历山德森，一个是军队总参谋长，埃德滕曼，瑞典人的名字里面，很多都带着“森”和“曼”。


第2942章 重演大凌河战役

　　有趣的是，这两个人，都是中国军校培养的，现在掉转枪口，来打中国人了。

　　他们原来是瑞典旧军队的中层军官，后来瑞典倒向中国，老国王开始向中国军队学习，他派出了一大批有胆识有谋略的军官，去往中国，学习中国的指挥技术和军事理念，埃德滕曼和亚历山德森，就是其中的佼佼者。

　　东方军事理念和西方军事理念有很大不同，相比之下，东方军事理念更加重视权谋，正所谓“以正合以奇胜”，而西方军事理念却崇尚直截了当地击溃敌人，埃德滕曼和亚历山德森在学习了东方军事理念之后，对权谋更加注重。

　　亚历山德森沉声说道：“国王陛下，林远虽然大张旗鼓地宣布从圣彼得堡出动兵力，可是依我看，林远是绝对不会只派出这一路兵力的。”

　　“那林远还会派出哪些兵力？”尤金王子更加紧张了，他和林远有过接触，知道林远是一个深藏不露的人，每个人看到林远都会觉得，这个家伙深不可测，我千万不要成为他的敌人。

　　亚历山德森轻声说道：“我认为，林远还会派出空降兵，直接进攻我们的斯德哥尔摩。”

　　尤金王子轻轻点点头，这时埃德滕曼从旁说道：“国王陛下，按照英国盟友为我们通报的情况，中国的高原作战师已经攻下摩尔曼斯克，他们攻下摩尔曼斯克的过程耐人寻味，英国人说，他们直接出现在了摩尔曼斯克的东侧，这是不可能的方向。”

　　“为什么你说这个方向不可能？”

　　“因为摩尔曼斯克的东侧是白海，白海现在处在冰封期，如果高原作战师是从摩尔曼斯克东侧进军的，那就说明他们是越过白海冰层而来，这实在太出乎意料了。”

　　亚历山德森眉头一紧，“埃德滕曼，你现在说这些事情有什么用？”

　　埃德滕曼笑了笑，“我是想说，高原作战师很有可能穿过波的尼亚湾的冰层，对我们的斯德哥尔摩发动攻击。”

　　亚历山德森和尤金王子面色都是一肃，“这倒不无可能。”

　　“所以我们要提前做好应对，国王陛下，我希望能够亲自率领一支部队，前往耶夫勒小城，抵挡中国军队。”

　　尤金王子一愣，“你为什么要前往耶夫勒小城？”

　　“因为耶夫勒小城，会是高原作战师穿过冰层登陆的最佳地点，这里距离斯德哥尔摩不远不近，海岸线又极为平缓，更重要的是，耶夫勒是瑞典最主要的粮食产区，存粮极多，高原作战师最需要的东西，就是粮食。”

　　尤金王子点点头，说道：“那好，我现在就把任务分配一下，亚历山德森，你负责斯德哥尔摩东侧的防御，不让俄军登陆，埃德滕曼，你负责斯德哥尔摩北侧的防御，不让高原作战师登陆。”

　　两人齐声答应，埃德滕曼随即带领一支部队，前往耶夫勒，此时瑞典斯德哥尔摩一带的建设还是很不错的，从斯德哥尔摩到耶夫勒，有大载重量的铁路，埃德滕曼的这支部队，很快赶到了耶夫勒。

　　埃德滕曼的这支部队，是瑞典有名的装甲部队，在瑞典老国王的央求下，林远允许瑞典配备了装甲部队，不过坦克装甲车辆林远可没有提供，当时的TK-96主战坦克和BZ-96步兵战车都是保密的，林远不可能把它们的技术出售给瑞典。

　　不过瑞典的工业还是有一定基础的，他们自行研制出了坦克和装甲车，配备给了部队。

　　埃德滕曼这支部队来到了耶夫勒，此时高原作战师距离耶夫勒还有一百多公里，埃德滕曼到达耶夫勒就让部下派出侦察兵。

　　这些侦察兵都打扮成当地渔民的模样，乘坐狗拉爬犁，在冰面上侦察，他们远远地看到高原作战师，竟然不躲不闪，而是继续向高原作战师靠近。

　　很快瑞典侦察兵就和高原作战师撞了个对脸，侦察兵不慌不忙地从爬犁上下来，拿出铁钎，开始在冰层上打洞。

　　波的尼亚湾附近的渔民在冬天习惯在冰层上打洞，打出洞来之后，冰层下面的鱼喜欢冒出头来呼吸新鲜空气，渔民们就拿着大棒子，看鱼冒头就一棒子打过去，棒子上都是带倒钩刺的，打在鱼身上就会刺进去，渔民把棒子拿出来，就抓到鱼了。

　　不过在波的尼亚湾打冰洞，除了需要铁钎，还需要大锤，这和中国东北一带截然不同，中国东北一带打冰洞，人力就可以打开冰层，可是在更加寒冷的波的尼亚湾，冰层厚度可能高达一米，不用大锤，别想打出洞。

　　侦察兵一边在冰层上打洞，一边和高原作战师打招呼，从这个细节就能看出瑞典军是一支强兵劲旅，侦察兵的军事素质和心理素质竟然如此之高。

　　侦察兵打了一阵冰洞就走了，波的尼亚湾的冰层很厚，所以有些时候渔民们打不穿冰层，这个时候他们就会换一个地方，继续打冰洞，高原作战师知道这个民俗，也不以为怪。

　　侦察兵离开高原作战师的视线，就把高原作战师进军的情况告知了埃德滕曼，埃德滕曼在指挥部里一声冷笑，对部下说道：“我猜的果然不错，高原作战师果然是从冰面上过来的。”

　　部下纷纷谄笑道：“总参谋长真是足智多谋，我们现在立刻派出工兵，在冰层下面布设炸药吧，炸开冰层，把他们弄到水里去，如果我们的计划成功，那可就是另一场大凌河之战啊。”

　　大凌河战役，林远穿越初期指挥的经典战役之一，在这场战役中，林远在大凌河冰面上布设了炸药，炸开了冰层，正在渡河的日军全部落入冰冷的河水中，冻死淹死无数。

　　相比于当年的大凌河战役，此时的高原作战师会遭到更加惨烈的失败，因为高原作战师装备的都是坦克装甲车辆，这些装备极为沉重，落入水中之后绝无生还的可能，当年的日军没有这么多重装备，人员落水还有逃生的可能。


第2943章 全新登陆地点

　　埃德滕曼听着部下们的议论，嘴角露出了一丝不易察觉的阴笑，吩咐道：“那好，按照预定计划，秘密在冰层上部署炸药，不过部署炸药之前，我们要想办法，把高原作战师拦住，按照高原作战师的进军速度，还没等我们布设完炸药，他们就杀到耶夫勒了。”

　　部下急忙问道：“总参谋长，我们用什么办法把高原作战师拦住？”

　　埃德滕曼笑道：“我在中国军校学习了很长时间，在中国军校学习的时候，我印象最深刻的东西，就是林远亲自给我们讲授的全民战争思想。”

　　“当初林远的话，我现在还记得，林远告诉我们，一场战斗的胜利，靠英勇的战士就能取得，一场战役的胜利，靠强大的装备、不犯错误或者是少犯错误的指挥官就能取得，而一场战争的胜利，只有依靠全民的支持才能取得。”

　　“所以中国军队，无论在什么时候都特别注重搞好和百姓的关系，他们不会伤害百姓，这一点恰好可以被我们利用，你们组织一大批平民百姓，找一些理由，把高原作战师拦住，至少要拖延四个小时。”

　　部下纷纷感到为难，“总参谋长，组织一大批平民百姓可不容易，让我们的士兵扮成平民百姓可不可以？”

　　埃德滕曼想了想，轻轻点点头，“也勉强可以吧，最好组织侦察兵，不要露出破绽。”

　　埃德滕曼的部下立刻去准备，随后出发赶往冰面，很快遇到了高原作战师的先头部队，高原作战师见到前面的冰面上出现了大批百姓，立刻停了下来，派出人员前去接洽。

　　前去接洽的人，是从摩尔曼斯克一带招募的女兵，这些女兵都是俄罗斯人，看样子和瑞典人差不多。

　　她们没有经受过什么训练，甚至连枪都打不准，她们的作用就是处理和当地民众的关系，林远早就知道，用女性和平民打交道要比男性效果好。

　　女兵们见到百姓，问什么事情，瑞典军侦察兵扮成的百姓纷纷怒道：“你们发出的轰隆轰隆的声音惊扰了河神，河神发怒，让冰层更厚了，我们根本打不到鱼了，你们不能再继续走了。”

　　女兵们哭笑不得，河水结冰变厚是严寒天气在作怪，和我们有什么关系，女兵们把消息向上级报告，最后消息转到了方显扬的面前。

　　方显扬没把这件事情当回事，吩咐部下多给渔民们一些钱，把他们打发走就算了，这时方显扬的参谋部提出了意见：“将军，您不觉得这件事情非常蹊跷吗？”

　　方显扬满不在乎地笑道：“这有什么蹊跷的，渔民们打不着鱼迁怒我们，这不是很正常吗？”

　　“可是将军，我们一路上都没有遇到这样的渔民，现在马上要在耶夫勒登陆了，却遇到了这样的渔民，您不觉得事情不对劲吗？”

　　方显扬眉头皱起，吩咐道：“去把伊丽洛芙娜公主给我叫来。”

　　伊丽洛芙娜公主很快来到方显扬身边，方显扬把这件事情一说，然后问道：“你在瑞典生活过一段时间，你说这件事情正常吗？”

　　伊丽洛芙娜公主皱着眉头想了想，说道：“如果瑞典渔民打不到鱼，他们一般会认为是自己有过错，然后找神父忏悔，这和瑞典人的宗教信仰有关，瑞典人信仰的宗教不是天主教，也不是东正教，而是路德宗，这个比较复杂，就不展开说了，他们信奉的宗教应该不会让他们迁怒别人才对。”

　　伊丽洛芙娜公主突然提高了声音：“对了，路德宗也是信奉上帝的一神教，只有上帝一个神，他们怎么会说有河神，这些人一定有问题！”

　　方显扬轻轻点头，沉声说道：“我明白了，看来瑞典军是在给我们用阴谋诡计啊。”

　　伊丽洛芙娜公主轻声问道：“可是瑞典军会给我们用什么阴谋诡计呢？这些渔民看样子是想拖住我们，可是凭借他们，也就能挡住我们几个小时，几个小时的时间能干什么啊，连修筑一个像样的掩体都不够。”

　　方显扬没有说话，而是在低头思索，突然方显扬抬起头来，冷笑道：“我明白了，原来瑞典军想要趁这些渔民挡住我们的时间，在冰层上布设炸药，然后等我们进入炸药区域，就引爆炸药，让我们统统落入水中，冻成冰雕。”

　　众参谋纷纷点头，说道：“那我们立刻出动侦察部队，向前面搜索侦察吧，如果发现瑞典军在布设炸药，我们就将他们一网打尽。”

　　“不不不。”方显扬连连摇头，参谋们惊讶极了，“将军，您摇头是什么意思？是不想出动部队侦察，还是不将他们一网打尽？”

　　“我想的是后者，我们不将他们一网打尽，他们喜欢在冰面上布设炸药，就让他们布设好了，正好浪费一些他们的炸药，我们换一个地点登陆，然后从陆地包抄耶夫勒。”

　　“将军真是高明。”参谋们立刻行动，有的派出侦察兵和无人机，向远处进行侦察搜索，有的选取其他的登陆地点。

　　无人机很快发回了清晰的图像，一大批渔民模样的人，正在冰层上忙碌，他们用铁锤和钢钎在冰层上打洞，然后把一个个巨大的包裹放进冰层，包裹显然是炸药包，随后把砸出来的冰屑填回冰洞，还在冰洞上面浇上水，盖上雪，让人看不出破绽。

　　在瑞典军忙着埋炸药的时候，方显扬命令部队休息，让女兵们继续和渔民周旋，四五个小时过去了，瑞典军埋设完了炸药，渔民们也就散去了，临走的时候还放出狠话，你们要是不赶紧滚蛋，河神会惩罚你们的。

　　此时高原作战师已经找好了全新的登陆地点，就在部队即将登陆的时候，侦察兵突然发来消息：“瑞典军布设的炸药，十分古怪！”


第2944章 不会爆炸的炸药

　　方显扬很不理解部下的报告，疑然问道：“侦察兵说炸药有古怪？炸药能有什么古怪？”

　　“报告师长，侦察兵是这样报告的，他们趁着冰洞没有冻结实，弄开了冰洞，把里面的炸药取了出来，结果发现，炸药里面没有起爆器，也就是说，瑞典军埋下的炸药，根本不会起爆。”

　　方显扬当场就愣住了，他根本不相信部下的话，怒道：“瑞典军为什么要埋下不会起爆的炸药，一定是侦察兵不懂炸药技术，没有发现起爆器。”

　　部下无奈苦笑，“师长，报告炸药里面没有起爆器的侦察兵是侦察大队的副大队长，对炸药十分精通，您说他不懂炸药技术，可真是冤枉人了。”

　　方显扬想了想，说道：“是不是他们发现的炸药包是因为敌人的疏忽，忘记放炸药了，而其他炸药包里都有起爆器？”

　　“报告师长，我们的侦察兵查看了六个炸药包，都没有在里面发现起爆器。”

　　方显扬满腹疑虑，瑞典军这样做实在是太没有道理了，为什么要布设没有起爆器的炸药包，瑞典军是来搞笑的吗？

　　方显扬沉声说道：“去把工兵团的炸药专家请来，再让侦察兵把发现的炸药包送过来，我要亲自检查。”

　　部下答应下来，很快工兵团的炸药专家和侦察兵都来了，炸药包也被送来，炸药包里的炸药都是一块一块的，淡黄色，方显扬闻了闻，一股刺鼻的气味，随口说道：“梯恩梯吧？”

　　炸药专家点点头，“没错，就是梯恩梯，至于里面有没有装其他东西，加装了什么，我们就不清楚了，必须经过检验才能知道，既然是梯恩梯，那就必须用起爆器了，如果没有起爆器，凭借梯恩梯的稳定性，是很难被引爆的。”

　　方显扬指了指炸药，对炸药专家说道：“你来看看，有没有起爆器？”

　　炸药专家仔仔细细地看了一圈，摇头说道：“我看没有。”

　　方显扬疑然问道：“敌人会不会把起爆器藏在炸药块里面？”

　　没等炸药专家说话，一边的侦察兵说话了：“师长，不会的，我们已经用针刺进炸药块试探过了，里面都是炸药，没有起爆器一类的硬块。”

　　方显扬仔细地查看炸药块，发现上面布满了细细的针眼，看来侦察兵所言非虚。

　　方显扬和炸药专家都疑然不解，无奈说道：“如果真是这样的话，瑞典军的确布设了一大批不会爆炸的炸药，瑞典军这是要做什么啊？”

　　正在这时，突然有军官前来报告：“师长，有一个当地渔民来找我们，说要见最高指挥官，也就是您。”

　　方显扬正在为不会起爆的炸药烦心，摇头说道：“一个渔民，有什么好见的，你们问问他有什么事情，给他解决就好了。”

　　“报告师长，他让我给您带一句话，说您一听这句话，一定就会见他。”

　　方显扬生出了好奇，问道：“那个人说了什么话？”

　　“他说，他知道炸药不会起爆的原因。”

　　方显扬的脑海里瞬间像有一道闪电划过，方显扬急忙说道：“赶紧把那个人给我带来。”

　　时候不大军官就把一个渔民模样的人带了进来，那个人看上去三四十岁，长着一张大众脸，毫无特点。

　　方显扬直接问道：“你说你知道炸药不会起爆的原因，到底是什么，快点说说。”

　　那个渔民微笑了一下，“方显扬先生，您竟然都不问我的名字和身份，就直接问我这个问题，不是太没有礼貌了吗？”

　　方显扬正着急呢，没想到这个渔民竟然弄出来这样一句，真是急不得气不得，方显扬只好问道：“好吧，你是什么人，你的身份是什么，说说看吧。”

　　“我叫贝恩特森，是瑞典第一装甲师工程团的团长。”瑞典第一装甲师，就是埃德滕曼率领的部队。

　　“你是第一装甲师工程团的团长？”方显扬惊讶极了，“你既然是团长，为什么会来到我这里，你找我要做什么？”

　　贝恩特森笑了笑，这才说道：“其实我和贵军是很有渊源的，我曾经在中国的军校学习过，学习的就是军事工程技术。”

　　方显扬眉头轻轻皱起，“你在中国学习过，很好，可是我不想和你聊家常，你还是快点说说你来找我的目的吧。”

　　“好吧，既然方显扬先生这样着急，那我也就直说了吧，因为我在中国学习过，所以我很了解瑞典和中国的实力差距，所以我打算……打算向贵军投诚，那些没有起爆器的炸药，就是我让部下布设的。”

　　方显扬的心猛地一动，早就听说有敌人会在战场上投诚，没想到今天让自己遇见了，方显扬没有高兴，他第一个想到的是——这个贝恩特森说的话都是假的。

　　方显扬正在想着，一边的侦察大队队长突然说话了：“师长，我看这个贝恩特森就是来诈降的，我们不要相信他，把他抓住，一枪毙了算了。”

　　贝恩特森能听懂汉语，听到侦察大队队长的话笑而不语，方显扬沉声问道：“你说这个贝恩特森是诈降，你为什么这样说？”

　　“事情不是明摆着的吗，他们瑞典第一装甲师工程团出动了不少人埋设炸药，贝恩特森怎么敢一次欺骗那么多人，难道就没有人告发他吗？”

　　方显扬微微点头，看向了贝恩特森，笑道：“这个问题你怎么解释？”

　　贝恩特森轻轻叹了口气，答道：“那是因为我们整个工程团，都愿意向贵军投诚，所以我才能让他们把起爆器全都去掉。”

　　“你们工程团都愿意投诚，这不太可能吧？”方显扬用刀锋一样凌厉的目光注视着贝恩特森。

　　“这件事情的确是真实的，我们工程团有不少中国装备，这些装备和我们国产的相比，质量好得多，所以我们对瑞典和中国的实力差距，体会更深，我们都明白，我们和中国作战，肯定赢不了。”


第2945章 真心投诚

　　贝恩特森接着说道：“我们工程团还有很多军官是从中国学习归来的，对中国的实力有着很深的体会，至于那些平民士兵，因为瑞典执意和中国作对，他们的家人生活水平下降了不少，他们厌恶这场战争，所以我们团不想当没有用处的炮灰，我们希望活着回家，过幸福的生活。”

　　方显扬看贝恩特森一脸真诚，轻轻点点头，说道：“你先去休息，我们商量一下，然后给你答复。”

　　“方显扬先生，您可以快一点吗，我出来得太久，回去没法向别人解释的。”贝恩特森一边说着一边在几个军官的带领下离开了方显扬的指挥部。

　　方显扬让侦察兵和炸药专家先回去，把参谋们召集起来商量，方显扬首先说道：“你们说贝恩特森的投降是真的吗？”

　　参谋们议论纷纷：“我看是真的，我们高原作战师刚刚在摩尔曼斯克把英瑞联军狠狠收拾了一顿，瑞典军怎么可能不害怕我们，既然害怕，那投降也就在情理之中了。”

　　“没错，我看贝恩特森是不会假投降的，因为他假投降完全没有意义，我们可是整整一个师的强悍作战力量，瑞典工程部队区区一个假投降，又能把我们怎么样呢？”

　　参谋们你一言我一语地议论，方显扬听了众人的意见，认为贝恩特森的投降是真的，于是让人把贝恩特森重新叫回来，问道：“你们打算怎么向我们投诚？”

　　贝恩特森答道：“我们部队没有太多主战装备，所以无法帮助你们进攻瑞典军，我们能做的，也就只有向远离战场的方向撤退，不帮助我们的主战部队。”

　　“这是不行的，贝恩特森先生。”方显扬摇头说道。

　　贝恩特森神色一变，“为什么不行？我们的确没有和主战部队作战的实力。”

　　“那你们也不能置身事外，你们既然是工程部队，那瑞典军第一装甲师的防御工事就应该是你们修筑的吧？”

　　“是的，就是我们修筑的。”

　　“那应该也有反坦克壕沟吧？”

　　“当然，反坦克壕沟是应对装甲部队冲锋的首选武器，我们在耶夫勒周边部署了不少反坦克壕沟，我们还在这些壕沟里布设了大量反坦克混合剂。”

　　“反坦克混合剂，那是什么东西？”

　　“所谓的反坦克混合剂，是燃烧弹和油料的混合物，当坦克陷入反坦克壕沟的时候，我们会引爆反坦克混合剂，油料里面还掺混有大量铝粉，可以产生巨大热量，一旦引爆，生成的热量足以将坦克装甲熔化。”

　　方显扬听到此处也是心中一紧，在以往的战争中，敌人似乎从来没有想过这样的招数，看来经过中国人培训的瑞典军，果然不同凡响。

　　方显扬笑道：“那好，你竟然想要投诚，那就要体现出你们的诚意，你现在回去，把耶夫勒西侧的反坦克壕沟全部填平，能做到吗？”

　　贝恩特森神色一滞，为难道：“这样做有些冒险吧？”

　　“贝恩特森先生，如果你真心投诚，那就需要为我们做一些事情，你说对不对？”

　　贝恩特森想了好一阵子，这才点点头，说了声“好吧”，不过很快想到了什么，问道：“方显扬先生，为什么要我们填平耶夫勒西侧的反坦克壕沟？你们的部队，应该从耶夫勒的北侧发起进攻才对。”

　　“从耶夫勒的北侧发起进攻是最近的，不过你们在北侧冰面上部署了大量炸药，我们已经决定改变主攻方向了。”

　　贝恩特森这才明白，答应下来，转身走了，贝恩特森刚走，方显扬就吩咐侦察参谋：“盯着这个贝恩特森，看看他有没有把耶夫勒西侧的壕沟填平。”

　　侦察参谋答应下来，派出侦察兵暗中监视贝恩特森，方显扬又命令无人机起飞，对耶夫勒的瑞典军进行监视，方显扬已经把主攻方向告诉给了贝恩特森，如果贝恩特森不是真心投诚，那他肯定会把方显扬的主攻方向告知瑞典军指挥官，瑞典军一定会把部队向耶夫勒西侧调动。

　　五个小时之后，侦察参谋向方显扬报告，贝恩特森已经率领工程团把耶夫勒西侧的壕沟填平，瑞典军的主力还在耶夫勒北侧，没有向耶夫勒西侧调动，看来这个贝恩特森，是真心投诚的。

　　贝恩特森给方显扬发来消息：“我工程团已经把壕沟填平，请您指示我们的下一步行动。”

　　方显扬给贝恩特森发回消息：“你们现在向北撤退二十公里，远离战场，等到我们打下耶夫勒，再妥善安置你们。”

　　贝恩特森答应下来，向北撤退，方显扬随即命令高原作战师，在全新登陆地点上岸，从耶夫勒的西侧发动攻击。

　　高原作战师新选定的上岸地点是一处荒无人烟的海岸，海岸周围都是冻得结结实实的泥土，泥土上面覆盖着一层薄薄的积雪，旷野上有几片不算茂密的针叶林，无法在其中伏兵。

　　高原作战师穿过这片旷野，向耶夫勒进发，很快抵达了西侧防御阵地，在这里驻守的是瑞典军第一装甲师第一步兵团，这个团是一个摩托化团，没有装甲武器，只有供部队机动使用的卡车。

　　这个步兵团见到大批高原作战师冲过来，大惊失色，他们都以为，高原作战师不会从这里发动攻击，更何况贝恩特森的工程团还把反坦克壕沟给填平了，贝恩特森填平壕沟之时用的借口是——上级决定改建防御工事，所以要把这些壕沟填平，填平之后再修筑全新的防御工事，步兵团并没有多问这件事情，因为防御工事是由工程团负责的，和步兵团没有关系。

　　步兵团只能躲在简易的步兵掩体后面，用单兵反装甲武器，对抗高原作战师的钢铁洪流，团长立刻向埃德滕曼进行了报告，埃德滕曼听到报告也是大吃一惊，本以为高原作战师能够走进布设炸药的冰层，没想到他们竟然改换了主攻方向。


第2946章 北方雄狮坦克

　　更让埃德滕曼惊讶的是，他的心腹工程团竟然把耶夫勒西侧的反坦克壕沟都给填平了，自己根本没有给他们下达过这种命令，工程团为什么要做这种帮助中国人的事情？

　　埃德滕曼的脑袋里一片混乱，种种怪事让他不知所措，不过埃德滕曼很快镇定下来，既然无法用炸开冰层的办法阻挡高原作战师前进，那就只能把装甲部队调到高原作战师的面前，和中国坦克一较高下了。

　　瑞典军第一装甲师装备的是瑞典国产坦克，这种坦克有一个听起来颇为震撼的名字——北方雄狮。

　　这个名字是为了纪念瑞典历史上著名的大帝——北方雄狮古斯塔夫，古斯塔夫大帝曾经创立过名震欧洲的瑞典军团，让整个欧洲为之震颤。

　　这种坦克虽然名字震撼，不过却有名不副实之嫌，这型坦克的战斗全重只有三十吨，和TK-96差不多，虽然战斗全重差不多，不过战斗力却相差甚远。

　　火力方面，北方雄狮坦克装备一门85毫米口径坦克炮，和TK-96的100毫米坦克炮相差甚远，而且北方雄狮坦克没有自动装弹机，装填手只能在狭窄的空间里装填炮弹，射击速度大减。

　　火控系统方面，北方雄狮坦克没有装备自动稳定器，坦克炮没有动对动能力，想要打击敌军目标，就只能停下来开炮。

　　瑞典之所以装备这样一型坦克，主要是他们的战略需求决定的，瑞典的国防战略从一开始就是保持北欧地区的相对优势，而北欧地区，只有芬兰和挪威，这两个国家都没有坦克，所以北方雄狮坦克完全够用。

　　可是现在北方雄狮坦克要面对的，是世界坦克之王——TK-99主战坦克。

　　TK-99主战坦克穿过已经被填平的壕沟，杀入耶夫勒第一道防线和耶夫勒城区之间的地带，在突破第一道防线的时候，高原作战师采用了步坦协同战术，步兵保护坦克，坦克支援步兵，两千多瑞典军拼尽全力，也只炸毁了十辆TK-99主战坦克，十二辆BZ-99步兵战车。

　　TK-99主战坦克和北方雄狮坦克，终于在旷野上相遇了。

　　高原作战师在进军之前就知道瑞典军装备有北方雄狮坦克，虽然他们知道这型坦克作战性能不强，不过他们却不敢不重视这型坦克，因为他们不知道这型坦克是不是经过了英国人的现代化改装，如果英国人对北方雄狮坦克进行一系列改装，那这型坦克的作战能力还是会有不小进步的。

　　由于耶夫勒第一道防线和耶夫勒城区之间都是开阔地，没有什么障碍物，而且地形起伏不大，所以TK-99主战坦克和北方雄狮坦克基本上可以在两千米左右的距离侦察到对方。

　　TK-99主战坦克的车长侦察到对方坦克，随即把目标交给炮长，开炮射击，炮长不敢怠慢，按动激光测距仪，侦测到敌方坦克的距离，随后发射炮弹。

　　炮长听到炮弹出膛的声音，心中就开始打鼓，北方雄狮坦克到底有没有经过改装，如果经过了改装，改装之后的坦克能不能被我们的穿甲弹击穿？

　　在紧张地期待之中，只见一辆北方雄狮坦克剧烈爆炸，变成了一大团火球，TK-99主战坦克乘员的心这才放下，原来敌人的北方雄狮坦克还是不堪一击。

　　就在这时，有友军坦克发来通报：“瑞典军的北方雄狮坦克装甲根本不行，我们的穿甲弹都把北方雄狮坦克打穿了，穿甲弹从坦克后面飞出来都能看到。”

　　TK-99主战坦克的乘员这下可放心了，TK-99主战坦克在打英军挑战者的时候，穿甲弹都没法穿过敌军坦克，看来瑞典军的北方雄狮坦克，还不如英军的挑战者呢。

　　瑞典军的北方雄狮坦克在被打掉一大片之后，剩余的北方雄狮坦克终于到达了距离TK-99主战坦克五百多米的位置，这个位置是北方雄狮坦克的主炮发挥威力的位置，北方雄狮坦克的主炮终于能开炮了。

　　北方雄狮坦克的驾驶员缓缓踩下油门，让北方雄狮坦克慢慢停下，北方雄狮坦克的悬挂系统并不是很好，如果停下得太快，车身会一直晃动，持续时间在十秒钟左右，主炮无法瞄准。

　　北方雄狮坦克刚刚停下，高原作战师的步战车就发威了，当得知北方雄狮坦克的装甲很薄之后，BZ-99步兵战车觉得它的机关炮也能杀伤北方雄狮坦克，于是把位置向上顶，用机关炮对北方雄狮坦克发动了攻击。

　　BZ-99步兵战车的一大用途是辅助步兵攻击，在步兵攻击的时候，用它的机关炮、榴弹发射器击毁敌军的堡垒，所以BZ-99步兵战车上装备的炮弹，大多数都是装备硬质合金钢内芯的穿甲弹，这种炮弹可以打穿混凝土制成的堡垒，今天用来打北方雄狮坦克，也收到了奇效，一辆辆北方雄狮坦克被打得轰然起爆。

　　有趣的是，在整场战斗中，TK-99主战坦克上装备的激光杀伤系统都没怎么使用，后世的历史学家把这件事情当成了世界军事史上的一百大未解之谜之一进行研究，提出了种种假说，可是没有一个能够服众。

　　让他们想不到的是，没有使用激光杀伤系统的原因很简单，高原作战师的坦克手原来都是用TK-96主战坦克的，突然换用TK-99主战坦克，他们一时间并不习惯使用激光杀伤系统，再加上北方雄狮坦克不堪一击，所以更没有使用。

　　瑞典军第一装甲师装备了将近八百辆北方雄狮坦克，埃德滕曼把这八百辆坦克分为四个梯队，每次派出去一个梯队，和高原作战师遭遇的，正是第一梯队，第一梯队在高原作战师的打击下，不到一个小时，已然全军覆没。

　　埃德滕曼见到北方雄狮坦克根本不是高原作战师的对手，不敢再派出北方雄狮坦克迎战，他知道耶夫勒守不住了，于是决定撤退，回到斯德哥尔摩，和大部队一起组织防御，不过在下达撤退命令之前，埃德滕曼的目光落在了一个地方。


第2947章 迷雾森林

　　埃德滕曼的目光落在那片地域上，心中不由得一阵喜悦，我们这一战，似乎出现了反败为胜的转机。

　　那片地域是一片森林，名叫“迷雾森林”，里面都是大片大片的寒带针叶林，公路和铁路就在这一大片茂密的寒带针叶林中穿过。

　　寒带针叶林不同于热带雨林，寒带针叶林的植被密集比较低，树林之中有大块大块的缝隙，这些缝隙很容易被军队利用。

　　埃德滕曼把手下参谋们叫到近前，指着地图上的迷雾森林笑道：“命令我们的第一装甲师，把部队集中到迷雾森林去，在迷雾森林歼灭中国的高原作战师。”

　　参谋们喜出望外，纷纷赞叹埃德滕曼谋略过人，迷雾森林里面有大量空隙，瑞典军的坦克完全可以在里面和高原作战师交战，而大量树木将会遮挡中国军队坦克的视线，刚刚的一场战役表明，中国军队最强大的地方就在于远距离打击能力，瑞典坦克还没等靠近中国坦克，就被中国坦克直接干掉了。

　　埃德滕曼一边让参谋们下达命令，一边通知斯德哥尔摩里的亚历山德森，把瑞典军第二装甲师调到迷雾森林，此时俄军还没有赶到斯德哥尔摩，而且俄军的坦克装甲车辆并不多，这种情况下把第二装甲师放在斯德哥尔摩，已经没有什么用处了。

　　亚历山德森答应了埃德滕曼的请求，把第二装甲师向迷雾森林调动，与此同时，埃德滕曼命令部队从耶夫勒全部撤出，撤退到迷雾森林南侧的迪耶普城。

　　就这样，埃德滕曼在迷雾森林集结了瑞典军全部精锐，打算和高原作战师决一死战。

　　埃德滕曼还联系了贝恩特森，询问他们为什么不回到耶夫勒，和大部队一起撤退，贝恩特森在接到埃德滕曼的消息之后，立刻向方显扬进行了汇报。

　　方显扬看到埃德滕曼的消息，意识到埃德滕曼并不知道贝恩特森已经投诚的事情，他觉得不让埃德滕曼知道贝恩特森投诚的事情可能会有别的好处，于是告诉贝恩特森，不要回复埃德滕曼的消息，就当你们什么都没有收到。

　　瑞典军从耶夫勒撤走，高原作战师毫无阻力地攻占了这里，获得了大量的粮食补给，这下后勤部门可以集中所有运力运输油料和弹药了，尤其是火箭燃烧弹，在摩尔曼斯克战役中，火箭燃烧弹集射给了敌军极大杀伤，方显扬见识到了这种集射的恐怖威力，一心想要“故技重施”。

　　方显扬命令高原作战师在耶夫勒休整一天，一方面补充粮食、油料和弹药，一方面派出侦察兵，前出进行侦察。

　　从耶夫勒到斯德哥尔摩虽然有铁路，可是瑞典军在撤出耶夫勒的时候，已经把火车全部炸毁，把铁轨大段拆除，所以铁路是没法用了，高原作战师只能沿着公路进军。

　　侦察兵乘坐轮式装甲侦察车，向着远处侦察搜索，很快到达了迷雾森林附近，担负这次侦察任务的侦察兵军官，正是此前发现炸药有古怪的侦察大队副大队长，名叫刘杰文，原来是第六特种作战师的军官，后来才进入高原作战师。

　　刘杰文远远地看见迷雾森林，就觉得这里是一处打伏击的绝佳所在，他立刻命令装甲侦察车驶入一片土丘后面，升起潜望镜，对迷雾森林内部进行侦察，而车上步兵则下车负责警戒。

　　刘杰文带领步兵下了车，装甲侦察车把潜望镜升了起来，这种潜望镜可以升高的十五米高度，高度升高十五米，侦察距离是人眼侦察的十五倍，有了这种潜望镜，部队侦察能力倍增。

　　潜望镜发出嗡嗡的声音，渐渐升高，突然，只听见“砰”的一声脆响从潜望镜上传来，刘杰文转头看去，一串火星从潜望镜上落下，在空中飘飘荡荡，消失不见，很显然，敌人的子弹击中了潜望镜，那串火星，就是子弹撞击产生的。

　　“有狙击手！”刘杰文喊了一声，所有人立刻原地卧倒，看向远处，目力所及，只有一片郁郁葱葱的树林，哪有什么狙击手？

　　刘杰文低声自语，“看来我们是遇到高手了。”说着把自己背上的狙击步枪拿了出来，用瞄准镜向森林中搜索，可是一无所获。

　　刘杰文轻声问道：“发现敌军狙击手了吗？”

　　“没有。”

　　“没有。”部下纷纷答道。

　　刘杰文骂骂咧咧地说道：“混蛋，竟然没发现狙击手，这可真是见了鬼了。”

　　正在这时，装甲侦察车的窗口一开，操作员在里面说道：“队长，我们的潜望镜被打坏了，无法继续侦察了。”

　　刘杰文想了想，说道：“前面的树林里有敌人的狙击手，我们还没有看到他，如果继续抵近侦察，会有意想不到的风险，我们没有必要在这里冒风险，撤退。”

　　刘杰文带领步兵上了车，撤回耶夫勒，回到耶夫勒，刘杰文立刻去见了方显扬，说道：“报告师长，我们在迷雾森林外面遭遇了敌方的狙击手，瑞典军似乎在迷雾森林里面部署了伏兵。”

　　方显扬轻轻点头，“迷雾森林的确是一个部署伏兵的好地方，稀疏的树林可以遮挡我们的观察视线，降低我们的攻击距离，便于瑞典军发动攻击，如果我是瑞典军的指挥官，我一定会在迷雾森林里面部署部队，对我们发动攻击。”

　　“如果真是这样的话，我们恐怕不好应对了，据我们的侦察，迷雾森林的范围很大，我们没法绕过去，只能在里面穿行。”

　　方显扬的嘴角露出一丝阴笑，“我们的确要在迷雾森林之中穿行，不过我们要先把里面的瑞典军全部干掉，然后再穿过迷雾森林。”

　　刘杰文想了想，这才说道：“可是我们如何把里面的瑞典军全部干掉呢，我们的坦克在里面恐怕没有太大优势。”

　　“想要干掉迷雾森林里的瑞典军，为什么要用坦克，我们不是有火箭炮和火箭弹吗？直接一片火箭弹打出去，里面的瑞典军还能剩下多少。”


第2948章 有没有敌人都打

　　“一片火箭弹打过去把里面的瑞典军都干掉？”刘杰文激动地惊呼出来，这个打法可太痛快了，刘杰文想着迷雾森林中的瑞典军在烈焰中被烧成焦炭的情形，得意地笑了起来。

　　方显扬淡淡地笑了笑，“先不要高兴得太早，我们现在需要确定迷雾森林里面到底藏着多少瑞典军，如果藏的少了，打出一片火箭弹的用处并不大，而且还会浪费大量火箭弹。”

　　刘杰文把胸脯一拔，“师长，这个任务就交给我吧，我来确定迷雾森林里面到底藏着多少瑞典军。”

　　“你的侦察大队有什么办法？”

　　“报告师长，我们侦察大队决定出动所有装甲侦察车，在迷雾森林外侧释放无人侦察机，控制侦察机飞临迷雾森林上空，用侦察机拍摄高清晰度的照片，从照片中分析出瑞典军的数量。”

　　方显扬瞪了刘杰文一眼，笑骂道：“我还以为你小子有什么好主意呢，没想到还是无人侦察机那老一套，不过也行，这一招还是能奏效的，我给你四个小时的时间，去把迷雾森林里面有多少瑞典军给我侦察清楚。”

　　“明白！”刘杰文朗声答应，带领侦察部队出发，侦察大队一共装备各种侦察车辆一百多辆，其中有二十辆无人机运载车，这些运载车都是轻型轮式战车，主要装备无人机收发设备和数据接收天线，接收无人机发送回来的数据。

　　无人机运载车上还装有无人机数据分析处理终端，通过这个终端，可以处理无人机发送回来的实时数据，并将这些数据自动分析，从而得到侦察人员需要的结果，比如说这次侦察，刘杰文想要统计迷雾森林之中的瑞典军坦克数量，于是操作员就会根据坦克形状设定判定标准，数据处理终端就根据这个判定标准，分析图片，得到坦克数量数据。

　　当然，这个数据分析终端得到的数据并不是绝对准确的，因为敌军会设置重重伪装，导致分析得到的数据偏低或者偏高。

　　刘杰文率领二十辆无人机运载车，靠近迷雾森林，每两辆车的间隔距离大约在一公里左右，这种侦察宽度，基本上可以覆盖整个迷雾森林。

　　每一辆无人机运载车的周围，都有数个侦察兵，他们隐藏在灌木丛中，警惕地注视着四周，其实无人机运载车距离迷雾森林很远，侦察兵似乎没有必要如此警惕，可是无人机运载车没有作战能力，一旦被敌军坦克攻击，后果不堪设想，所以侦察兵根本不敢大意。

　　无人机运载车施放了无人机，施放的过程和航空母舰舰载机起飞很相似，无人机放在弹射导轨上，开启弹射模式，无人机便被弹射而出。

　　这型无人机名叫“龙眼”，是中型无人机，配备到师团一级，当然中国还有大型无人机，这种大型无人机的翼展高达三十米，机翼上全是太阳能电池板，为机身设备提供电力支持，这种大型无人机的滞空时间超过五十个小时，是典型的高空长航时无人机。

　　中国还有小型无人机，配属到营连一级，也有微型无人机，也就是单兵无人机，配属到单兵一级，陈飞的特战分队经常配备这样的无人机。

　　龙眼无人机的滞空时间在十五小时以上，一架无人机就可以侦察完整片迷雾森林，如果使用二十架，分区域侦察，那么侦察速度会提高二十倍，二十分钟之后，龙眼无人机将迷雾森林侦察完毕，在侦察过程中，瑞典军也注意到了龙眼无人机，他们使用高射机枪向龙眼无人机扫射，操作员被迫变换航线，提升高度，躲避敌方地面火力。

　　数据分析终端对迷雾森林的照片进行了分析，结果发现，迷雾森林之中的瑞典军坦克数量，只有不到一百辆。

　　刘杰文把这个数字报告给方显扬，方显扬第一个反应是难以置信，迷雾森林这么好的一个用兵之处，瑞典军没有理由不在里面部署重兵啊。

　　方显扬召集参谋们研究，迷雾森林里面，瑞典军到底有没有部署重兵？

　　参谋们莫衷一是，如果瑞典军采用恰到好处的伪装技术，是完全可以躲过侦察设备的，这个时候侦察装备就显出了它的局限性，如果有侦察兵能够进入迷雾森林，那迷雾森林里面的情况可就能够一目了然了。

　　只是想要进入迷雾森林，比较冒险，从刘杰文最开始侦察的情况来看，瑞典军对迷雾森林的防御非常严实，他们在迷雾森林边上部署了高水平狙击手，中国侦察兵在明，瑞典军狙击手在暗，中国侦察兵，难免不被瑞典军狙击手当成靶子打。

　　刘杰文当场向方显扬表示：“我们侦察兵愿意承担这种风险，我们的无人机没有侦察出瑞典军的真实装备数量，是我们的失职，我们愿意用鲜血和生命去弥补……”

　　刘杰文这一番慷慨激昂的话把方显扬说笑了，方显扬轻轻摆了摆手，笑道：“好啦，不用说的那么严重，你们侦察兵不用去冒险了，我已经想到解决办法了。”

　　众人急忙问道：“师长，您想到什么办法了？”

　　“我不管瑞典军有没有在迷雾森林里部署重兵，我都要把火箭燃烧弹打进去，如果敌人在里面部署了重兵，那正好，火箭弹燃烧弹把他们统统干掉，如果没有，就当我们用火箭燃烧弹为自己扫清了威胁。”

　　众人一阵惊讶，这就是指挥官之间的不同，如果这场战役是肖英武指挥，他肯定会让第七装甲师杀入迷雾森林，用强硬的攻势打垮瑞典军，如果是林远指挥，他肯定会让部下想办法弄清楚迷雾森林中的情况。

　　方显扬笑着问道：“我们现在有多少火箭燃烧弹？”

　　“报告师长，我们的火箭燃烧弹数量，是3780枚，也就是说，可以完成三波火箭弹集射，这三波火箭弹集射，正好可以覆盖整个迷雾森林。”


第2949章 火箭炮肆虐

　　“很好。”方显扬轻轻点头，“命令火箭炮团，做好战斗准备，今天晚上十二点，对迷雾森林发动火箭弹集射，把所有火箭弹都打出去，务必清除迷雾森林之中的一切威胁！”

　　“明白！”参谋们立刻去传达命令，火箭炮团立刻进行射击准备，首先做的就是划分打击区域，四十五门火箭炮不能同时打一个区域，打击区域划分完毕，就是进入发射场，修筑发射掩体。

　　三十六管火箭炮一次齐射会射出三十六枚火箭弹，这些火箭弹喷出的高温燃气不能直接冲击地面，如果直接冲击地面，会在地面反射开来，包围火箭炮，所以火箭炮团需要在火箭炮的尾后挖出一个深坑，将高温燃气导流出去。

　　发射掩体很快构筑完毕，只等方显扬一声令下，就可以开炮了。

　　而在远处的迷雾森林之中，瑞典军还不知道方显扬为他们准备一顿火箭燃烧弹盛宴，迷雾森林虽然没有极夜现象，可是夜晚依旧相当漫长，下午四点，天就黑了下去，瑞典军简单地吃过晚饭，开始按照预定计划潜伏。

　　到了晚上十点左右，瑞典军开始犯困，部队于是开始了轮流休息，一部分人睡觉，其他人执勤，时间终于来到了晚上十二点。

　　方显扬看着手表，时针和分针已经在“十二”上重合，秒针一下一下地向着“十二”走去，终于秒针与时针和分针重合，方显扬朗声命令：“开火！”

　　火箭炮发射阵地上，红色发射指示灯亮起，四十五门三十六管自行火箭炮一起朝着迷雾森林射出了火箭弹。

　　每一枚火箭弹出膛都会发出刺耳的“咻咻”声音，这型火箭炮的发射频率是三秒钟一枚，三十六枚火箭弹，将会持续将近两分钟的时间，在这两分钟的时间里，火箭弹的发射声此起彼伏，犹如为瑞典军奏响的葬曲。

　　一千两百多枚火箭弹拖着赤红的尾焰，飞向迷雾森林，从远处看来，这一千两百多枚火箭弹犹如一片美丽的流星，地面上的瑞典军也看到了这壮观的景象，他们纷纷抬起头，看着天空，口中发出了惊讶的赞叹声。

　　火箭弹很快落下，一片猛烈的爆炸声在迷雾森林之中响起，剧烈的声音在森林中反复折射反射，听上去格外震撼。

　　每一枚火箭弹爆炸都会产生高达一千摄氏度的高温，这高温直接把瑞典军炙烤而死，尤其是靠近火箭弹炸点的瑞典军，当高温火焰笼罩身体的时候，他们甚至都来不及感觉疼痛，便被直接烧成了焦炭。

　　高温很快引燃了树木，虽然迷雾森林里遍地是积雪，可是火箭燃烧弹的燃烧温度实在是太高了，再加上火箭燃烧弹内部装填了大量油料，所以还是让树林燃烧起来，赤红的火焰在迷雾森林之中蔓延，到处都是浓烟，不少瑞典军士兵甚至被浓烟活活窒息而死。

　　火箭燃烧弹产生的高温并不能直接烧毁瑞典军的北方雄狮坦克，真正击毁北方雄狮坦克的是在爆炸瞬间产生的冲击波，这些冲击波极其强烈，一碰上北方雄狮坦克，北方雄狮坦克车身上的所有玻璃制品就全都被震碎了，冲击波还将不少北方雄狮坦克的炮弹引爆，一座座北方雄狮坦克的炮塔被凌空掀起，里面的人都被炸成碎肉。

　　迷雾森林之中起了大火，火焰烧灼着北方雄狮坦克，瑞典军一时间惊慌失措，北方雄狮坦克是无法抵挡森林大火的，树木燃烧产生的浓烟可以疯狂地进入北方雄狮坦克，让北方雄狮坦克的乘员窒息，北方雄狮坦克的乘员还不敢离开坦克，一旦离开就会葬身火海。

　　北方雄狮坦克没有办法，只能向后面逃，逃到没有森林大火的地方，可是在浓烟滚滚之中，很多北方雄狮坦克辨不清方向，有的直接撞在了大树上，乘员不是被震死，就是被震昏，在大火中被活活烤成了熏肉。

　　有的北方雄狮坦克和同伴相撞，虽然没有撞死，可是却把坦克撞得失灵，无法行动，坦克乘员不得不跳出坦克，在火海中逃生，可是没跑多远就窒息而亡。

　　迷雾森林里的瑞典军一片大乱，死伤惨重，远处的火箭炮团又开始了第二轮集射，在第一轮集射之后，火箭炮便开始重新装填火箭燃烧弹，这些火箭燃烧弹很沉，每一枚都有两百千克重，如此的重量，根本不是人力能扛得动的，所以火箭炮团只能借助于装弹车。

　　装弹车自带一部小型起重机，人员操作起重机，吊起火箭弹，放置在重装弹导轨上，导轨和火箭弹装填口相连，操作手柄就可以把火箭弹推入发射筒，三十六枚火箭弹，每一枚的重装填时间大约都在一分钟左右，重装完全部火箭弹，大约需要四十分钟时间。

　　四十分钟之后，第二轮集射开始了，这次火箭弹打击的是二号区域，方显扬把迷雾森林分成了三个部分，一号区域、二号区域和三号区域，之前打击的是一号区域，此时二号区域里堆满了从一号区域里撤退过来的坦克，火箭弹直接命中坦克的概率大大提高。

　　二号区域里的瑞典军，有幸见识到了其他人一辈子也见不到的奇景，火箭弹直接命中北方雄狮坦克。

　　当火箭弹落在北方雄狮坦克身上的时候，火箭弹并不能直接击穿坦克装甲，它会在北方雄狮坦克身上弹开，然后横着起爆，一团耀眼的灼热火球从火箭弹身上爆裂出来，直接将北方雄狮坦克吞没，随后就是北方雄狮坦克内部的炮弹和燃油被引爆的情景——剧烈的爆炸，无数零件从爆炸的火焰中飞出来，如同凶猛的弹雨，直接将周围的瑞典军射穿。

　　二号区域再次燃起大火，此时的瑞典军更加混乱了，无数北方雄狮坦克开始向三号区域进发，路上不时发生坦克撞在大树上或是自相碰撞的惨剧。


第2950章 瑞典军被狂歼

　　从一号区域和二号区域逃出来的北方雄狮坦克几乎都堆积在了三号区域，如果埃德滕曼能命令瑞典军立刻从迷雾森林撤出，瑞典军还能保留不少作战力量，可是埃德滕曼没有那样做，埃德滕曼下达的命令是，所有瑞典军，不得离开迷雾森林，等待高原作战师进入迷雾森林，发动攻击。

　　埃德滕曼之所以下达这样的命令，是因为他觉得，高原作战师的攻击只是一次火力试探，他们已经轰击了两次，不会再轰击第三次了。

　　瑞典军的军纪严明，这个命令一出，所有人都会遵守，于是原本在三号区域待命出击的六百多辆北方雄狮坦克，从一号区域和二号区域撤出来的七百多辆北方雄狮坦克，都拥挤在了三号区域。

　　瑞典军为了避免森林大火的侵袭，开始想办法控制大火，他们没有直接去把大火扑灭，而是用铲子挖起地上的雪，拍到大树上，雪水将大树打湿，蔓延而来的烈焰，就无法点燃树木，火焰面积就不会扩大。

　　迷雾森林毕竟是高寒针叶林，在大火熊熊燃烧了一个小时之后，火势开始减弱，瑞典军略微放下心来，大火肯定不会烧到我们了。

　　就在瑞典军觉得略微放松的时候，第三波火箭弹集射再次袭来，将三号区域笼罩其中，这一波火箭弹，命中北方雄狮坦克的概率比之前的两次更高了。

　　爆炸声在迷雾森林之中此起彼伏，一辆辆北方雄狮坦克变成一堆破铜烂铁，第二装甲师师长及其指挥车被一枚火箭弹击中，师长和三名作战参谋全部阵亡，连尸骨都找不到，其他中下层军官也伤亡惨重，瑞典军的建制被彻底打乱。

　　第一装甲师师长意识到再这样留在迷雾森林之中，恐怕会全军覆没，于是他向埃德滕曼苦苦劝谏：“请让我们撤出迷雾森林吧，如果我们不撤出，就全都完了。”

　　埃德滕曼也不敢再固执己见，他重重地叹了口气，沉声说道：“命令全体部队，撤出迷雾森林。”

　　瑞典军如蒙大赦，从迷雾森林之中狼狈撤出，几乎所有瑞典军的头发眉毛都被烧光了，几乎所有瑞典军的手和脸都被熏得焦黑……

　　在瑞典军指挥部中，一个部下用最沉痛的声音向埃德滕曼报告：“总参谋长，两个装甲师，现在只剩下四百多辆北方雄狮坦克了。”

　　“四百，你确定是这个数字？”埃德滕曼的声音里已经没有惊讶了，他已经麻木了，因为这场惨败的刺激实在是太强了，原来瑞典军还有一千八百辆北方雄狮坦克，可是一夜之间，只剩下四百辆了。

　　“没错，总参谋长，就是这个数字，而且剩余的这四百辆坦克里面，还有不少是受伤的，没有受伤的北方雄狮坦克，几乎没有。”

　　“好吧，我知道了。”埃德滕曼的眼神空洞，机械地说了一句之后就沉默了。

　　“总参谋长，我们现在该怎么办？”

　　埃德滕曼沉默半晌，这才轻轻挥了挥手，说道：“让我静一静，你们先出去。”

　　参谋们面面相觑，走出指挥部，时候不大，突然听到指挥部里传来一声清脆的枪响，众人大惊失色，急忙冲进指挥部，只见埃德滕曼已然躺在地上，太阳穴上是一个黑洞洞的枪口。

　　埃德滕曼竟然因为战役失败而自杀了，参谋们没有办法，只能收殓埃德滕曼的尸体，带领部队狼狈撤回斯德哥尔摩。

　　迷雾森林一战，方显扬运用多管火箭弹，直接把瑞典军的两个主力装甲师击溃，堪称是方显扬指挥生涯中最亮眼的战役，不过此时的方显扬，还不知道自己到底歼灭了多少瑞典军。

　　大火渐渐地熄灭了，方显扬派出侦察兵进入迷雾森林，这时才发现，迷雾森林之中竟然到处都是北方雄狮坦克的残骸，粗略一统计数量，竟然有几百辆之多，方显扬这才意识到，自己的一次火力试探，竟然变成了歼灭战。

　　方显扬于是命令侦察兵出动无人侦察机，对迷雾森林进行更加细致的侦察，被火箭弹暴虐过的北方雄狮坦克，伪装设施已然消失不见，所以很快统计出了坦克数量——迷雾森林中的坦克残骸，竟然有一千辆之多，这还不包括那些被炸碎的北方雄狮坦克。

　　方显扬大喜过望，这次由火力试探无意演变成的歼灭战，竟然如此成功，如果瑞典军的一千多辆北方雄狮坦克被击毁，那整个斯德哥尔摩的防御必然十分空虚，现在正是高原作战师发动猛攻的好机会。

　　方显扬正要下令全线进攻，直取斯德哥尔摩，这时贝恩特森突然发来报告：“方师长，我们工程团接到斯德哥尔摩的消息，让我们立刻回到斯德哥尔摩。”

　　方显扬有心让贝恩特森进入斯德哥尔摩，为高原作战师充当内应，可是转念一想，这样做并不合适，贝恩特森的工程团没有多少战斗力，充当内应并不靠谱，万一贝恩特森的工程团里再出现奸细，把贝恩特森投诚的事情和盘托出，那事情可就麻烦了，于是方显扬命令贝恩特森，发出投诚通电，正式宣告工程团向中国高原作战师投诚。

　　让方显扬没想到的是，竟然有一个人站了出来，阻止了他的命令，这个人竟然是伊丽洛芙娜公主。

　　当伊丽洛芙娜公主站在方显扬面前，对方显扬说“请不要让贝恩特森发出投诚通电”的时候，方显扬有些生气，强压着火气说道：“你一个小丫头，懂得什么！”

　　伊丽洛芙娜公主被方显扬轻视，却没有生气，满不在乎地笑了笑，“方师长，我想让贝恩特森和他的工程团回到斯德哥尔摩，然后我跟着他们，去见尤金王子。”

　　“你开什么玩笑！”方显扬冷冷地甩出来一句，然后怒道：“你给我老老实实到医院待着去，现在不是用你的时候。”

　　伊丽洛芙娜公主把俏脸一板，说道：“方将军，我这样做是为了您好，也是为了瑞典的百姓好，我有办法让你们双方少死很多人。”


第2951章 出逃的公主

　　“我知道你想说什么，你想要见尤金王子，劝尤金王子投降，林帅让你跟着我，也有这个意思，不过你必须在我们彻底控制斯德哥尔摩的前提下才能进去见尤金王子，现在你去见尤金王子，太危险了。”

　　伊丽洛芙娜公主重重叹了口气，把小脚一跺，“方将军，您怎么就想不明白这个简单的道理！”

　　“什么道理我想不明白。”

　　“等您彻底控制斯德哥尔摩的时候，尤金王子很有可能已经撤走了，至于他可能撤退的地方，太多太多了，瑞典、英国、丹麦、德国，甚至是更加遥远的美国，到时候我们怎么劝服他啊？”

　　“这不是你该考虑的事情，如果你现在去见尤金王子，会十分危险，就算我不考虑你和林帅的特殊关系，仅仅把你当成我的部下，我也不能让你去。”

　　伊丽洛芙娜公主急着说道：“方显扬将军，请您相信我，只要让我见到尤金王子，我一定可以劝说他投降的，如果尤金王子投降，无论是中国战士，还是瑞典士兵，都可以少死不少人，您也看到了，刚刚的迷雾森林之战，死了多少瑞典士兵啊，他们每个人都有父母亲人，死在战场上，他们的亲人会伤心死的……”

　　“不行，你以为自己是圣母吗？那些瑞典军士兵助纣为虐，就该死，这就是战争，你死我活的战争，不需要怜悯和仁慈，懂吗？”方显扬厉声训斥，伊丽洛芙娜公主默默地低下了头，眼泪在眼圈里打转。

　　方显扬看到她这副模样，心软了些，说道：“公主，你现在回去休息吧，需要你劝降尤金王子的时候，我自然会派人找你的。”

　　伊丽洛芙娜公主“哦”了一声，乖巧地点点头，转身要走，方显扬突然把伊丽洛芙娜公主叫住，冲身边的参谋说道：“去侦察大队找两个女兵，让她们陪着伊丽洛芙娜公主，和她说说话，聊聊天。”

　　方显扬是担心伊丽洛芙娜公主擅自行动，所以找了两个女侦察兵，表面上是陪着伊丽洛芙娜公主说话解闷，暗地里却是监视伊丽洛芙娜公主，伊丽洛芙娜公主是个娇滴滴的小丫头，在两个女侦察兵的看押下，肯定掀不起什么风浪。

　　方显扬随后又命令贝恩特森，发布投诚通电，一方面震慑瑞典军，一方面断绝伊丽洛芙娜公主私自去找尤金王子的路子，方显扬把事情交代完毕，便命令部队继续向斯德哥尔摩进军，不过在进军之前，方显扬命令侦察部队进入迷雾森林，打扫战场，防备发生不测。

　　侦察大队正在打扫战场，方显扬突然接到消息，伊丽洛芙娜公主逃走了！

　　方显扬大吃一惊，自己派了两个训练有素的女侦察兵看着她呢，她怎么就逃走了？方显扬急忙带着部下，来到伊丽洛芙娜公主的帐篷，只见帐篷里面，那两个女侦察兵正坐在防寒毯上，其中一个个子比较高，眼神空洞，目光呆滞，另一个皮肤比较白，在她身边，正在不住地安慰她。

　　方显扬急着问道：“发生了什么事情？”

　　皮肤比较白的女侦察兵用手一直高个子女侦察兵，“伊丽洛芙娜公主把她打昏了，逃走了。”

　　方显扬怒斥：“你们两个是干什么吃的，平时的训练都到哪里去了，怎么让伊丽洛芙娜公主那么个养尊处优的小姑娘逃走了，还让人家给打昏了！”

　　“报告师长，这件事情不能怪我们，伊丽洛芙娜公主一回到帐篷就嚷着说肚子痛，要热水袋和女孩子用的东西，我就去给她拿。”

　　另一个女侦察兵接言道：“她出去之后，就剩下我一个人看着伊丽洛芙娜公主了，她趁我不注意，从后面打了我的脖子，她的手劲很大，我被打了一下，当时就什么都不知道了，她肯定是受过什么人的训练，否则手劲不会那么大。”

　　方显扬心中暗想，伊丽洛芙娜公主一定是和沈晚晴学的这些东西，他点点头，说道：“好了，我知道了，你的伤没事吧？”

　　女侦察兵摇摇头，方显扬随意地一摆手，“回去休息吧。”两个女侦察兵走了出去，方显扬对部下说道：“去通知贝恩特森，如果伊丽洛芙娜公主去找他，把伊丽洛芙娜公主给我扣下，绝对不能让伊丽洛芙娜公主去斯德哥尔摩。”

　　部下答应下来，就去传达命令，拿起通讯器说了一会儿话，无奈地看向方显扬，“报告师长，已经晚了，伊丽洛芙娜公主和贝恩特森，已经开车出发，前往斯德哥尔摩了，出发已经好一阵子了。”

　　“胡闹！”方显扬一声怒吼，“贝恩特森已经发出投诚通电了，他现在回到斯德哥尔摩，瑞典军肯定饶不了他，连带着伊丽洛芙娜公主也得死。”

　　“将军，贝恩特森已经对他的部下交待过了，他会说投诚是他部下的注意，他自己并不想投诚，这样他就能顺利地回到斯德哥尔摩了，贝恩特森和尤金王子的私交很好，只要他这样解释，尤金王子肯定会相信的。”

　　“唉……”方显扬轻轻地叹了口气，没有说话，部下急忙问道：“师长，要不要我们派出部队，把伊丽洛芙娜公主和贝恩特森追回来？”

　　“没有必要了，他们走的时间不短了，我们是追不上了，既然伊丽洛芙娜公主一心要去，那就让她去吧。”

　　“将军，这件事情要不要通知林帅？”

　　方显扬想了想，摇头说道：“不必了，林帅既然允许伊丽洛芙娜公主跟着我们，就一定已经想到了这一天，好了，这件事情到此为止，命令部队，将总攻发起时间推迟十二个小时，我们可别把尤金王子给逼跑了，他要是跑了，伊丽洛芙娜公主的计划就都落空了。”

　　与此同时，伊丽洛芙娜公主和贝恩特森正驾驶着汽车，向着斯德哥尔摩疾驰，贝恩特森是个颇有爱国心的军官，他也不忍心看着同胞白白死掉，于是伊丽洛芙娜公主一找到他，说明来意，贝恩特森就欣然应允。


第2952章 自己送上门来

　　贝恩特森和伊丽洛芙娜公主坐在一辆越野车上，开车的人是贝恩特森的心腹勤务兵，越野车的行进路线是横穿迷雾森林。

　　迷雾森林之中，到处都是瑞典军北方雄狮坦克的残骸，在残骸的周围，横七竖八地躺着一大堆焦黑的尸体，这些尸体都已经被冻住了，身上挂着一层晶莹的白霜，他们还保持着死前的姿势，看上去好像一件件艺术品。

　　贝恩特森和伊丽洛芙娜公主的心情都很沉重，两人看着满地的尸体，黯然无语，汽车行进了一阵子，终于走出了死尸密布的地方，两人的心情这才稍微好转。

　　贝恩特森问道：“公主，等我们进了斯德哥尔摩，你打算怎么去见国王陛下，哦，也就是您说的尤金王子。”

　　“我就直接去见他喽。”

　　“直接去见他，他会见您吗？”

　　“我觉得应该会的。”伊丽洛芙娜公主的脸上露出了迷人的笑容，“贝恩特森先生，等我们进入斯德哥尔摩，您就不要和我一起去见尤金王子了，我担心他会对你不利。”

　　贝恩特森轻轻点头，“那好，我就把您安然送进斯德哥尔摩，再带您去皇宫。”

　　两人都不再说话，越野车一路前行，前方是一处瑞典军哨所，哨兵把贝恩特森的车拦住，贝恩特森从车窗里探出头，冲哨兵说道：“我是第一装甲师工程团团长贝恩特森，请让我过去。”

　　哨兵一听贝恩特森自报身份，立刻把枪掏了出来，这个动作惊动了哨所里的所有人，众人纷纷冲出来，包围了贝恩特森的汽车，贝恩特森笑了笑，“看来你们已经知道工程团投降的事情了，那是我的部下搞的鬼，我和这件事情没有关系，所以我一个人回来了。”

　　哨兵们的枪口这才垂下一些，不过紧张的气氛丝毫没有放松，哨兵队长站出来说道：“贝恩特森团长，我们不能轻易地相信您，现在请您下车，我们要押送您去斯德哥尔摩。”

　　贝恩特森顺从地下了车，心腹勤务兵和伊丽洛芙娜公主也一起下车，伊丽洛芙娜公主此时穿着一套普通的农家女的衣服，却也掩盖不住她那灿烂光华，一下车便吸引了所有人的目光。

　　哨兵队长指着伊丽洛芙娜公主问道：“贝恩特森团长，她是什么人？”

　　贝恩特森犹豫了一下，不知道该怎么介绍伊丽洛芙娜公主，倒是伊丽洛芙娜公主落落大方地一笑，“我是贝恩特森团长的乡下亲戚，想到斯德哥尔摩去。”

　　“斯德哥尔摩很快就要变成战场了，去斯德哥尔摩多危险啊。”哨兵队长随口嘟囔了一句，然后把三个人带上瑞典军的汽车，一路向斯德哥尔摩进发，中途经过了不知道多少道明哨暗哨，终于在入城口的地方遇到了两辆豪华汽车，豪华汽车上有金色的装饰品，显然是皇家之物。

　　两辆皇家汽车上下来了一个军官，军官走到贝恩特森的面前，笑道：“贝恩特森团长，辛苦您了，国王陛下本来想要亲自接见您，可是他太忙了，没法抽出时间，于是就让我来了，他请您自己去休息，就不见您了。”

　　贝恩特森笑着答应，这时伊丽洛芙娜公主突然在一边说道：“侍卫长，您还记得我吗？”

　　这个军官正是尤金王子的侍卫长，伊丽洛芙娜公主以前见过他，两人还算熟识，不过侍卫长开始的时候并没有认出伊丽洛芙娜公主，认为她只是个长得漂亮的农家女，现在听到伊丽洛芙娜公主这样和他说话，定睛细看这个农家女，细看之下大吃一惊，“我的上帝啊，你竟然……竟然是伊丽洛芙娜公主！”

　　“侍卫长先生，请您带我去见尤金王子吧，我想他一定非常想要见我。”

　　“这个……”侍卫长犹豫起来，伊丽洛芙娜公主嫣然一笑，“怎么了？尤金王子他不想见我？”

　　“不不不，王子殿下他一直很想见您，只是您出现得太突然了，我不知道王子殿下能不能抽出时间见您，好了，不多说了，您跟我去王宫吧，我带您去见国王陛下。”

　　侍卫长也没有多问伊丽洛芙娜公主为什么会和贝恩特森在一起，因为他太惊讶了，他带着伊丽洛芙娜公主来到王宫，去向尤金王子通报，尤金王子听说伊丽洛芙娜公主来了，立刻命令手下推掉所有事情，来见伊丽洛芙娜公主。

　　侍卫长告诉伊丽洛芙娜公主，尤金王子一会儿就来见她，伊丽洛芙娜公主的心情忐忑极了，不知道尤金王子见到自己，会有什么样的反应……

　　会客室的门开了，只见尤金王子面无表情地走了进来，走进来之后，只是冷冷地扫了伊丽洛芙娜公主一眼，什么都没说，随后挥了挥手，让所有侍卫都出去。

　　侍卫们都走了出去，从外面关上了门，伊丽洛芙娜公主首先站起身来，刚要开口说话，突然见到尤金王子猛冲过来，没等伊丽洛芙娜公主反应过来，就觉得脸上被重重地打了一拳，整个人都飞了出去，重重地撞在桌角上，摔在地上。

　　尤金王子那一拳用的力气很大，伊丽洛芙娜公主躺了足足五分钟，这才缓过劲来，她扶着桌子站起来，右眼已经看不清东西了，应该是脸被打肿了，肿块挡住了眼睛。

　　伊丽洛芙娜公主想到自己的脸被打肿了，又是难过又是委屈，“呜”的一声哭了出来，抽泣着说道：“金，你为什么打我？”“金”是伊丽洛芙娜公主对尤金王子的昵称。

　　“叫我国王陛下！”尤金王子冷冷地命令，伊丽洛芙娜公主哀然点头，“国王陛下，您为什么打我？”

　　尤金王子的声音阴冷极了，“伊丽洛芙娜，你这个贱人，我苦等了你那么多年，你却一直钟情林远，我早就想收拾你了，以前你在林远的身边，我找不到机会，现在你竟然自己送上门来了，看我怎么收拾你。”

　　伊丽洛芙娜公主擦了擦眼泪，停止了哭泣，嫣然一笑，“你想要怎么收拾我？”


第2953章 恨意消散

　　尤金王子狞笑起来，“伊丽洛芙娜公主，我要夺走你的所有骄傲和荣耀，让你一无所有，在无比巨大的羞耻和痛苦中死去。”

　　伊丽洛芙娜公主苦笑一声，“说什么骄傲和荣耀，自从我被人押上公审台，被那么多人扔石块之后，我就没有什么骄傲和荣耀了。”

　　伊丽洛芙娜公主在俄罗斯的时候，曾经被人押上过公审台，在公审台上被愤怒的百姓扔石块，砸得遍体鳞伤，尤金王子还为这件事情创作了一幅极其经典的油画——《受刑的公主》。

　　尤金王子想到这些往事，心头不由得一软，可是很快铁下心来，怒道：“伊丽洛芙娜公主，既然你已经没有了骄傲和荣耀，那我就要把你的美丽夺走，夺走你那极夜中的极光一般的美丽。”

　　尤金王子不愧是艺术家，在这种场合说出来的话也充满了艺术气息，伊丽洛芙娜公主没有害怕，只是淡淡地说道：“国王陛下，您要把我毁容吗？”

　　“毁容？毁容简直是太便宜你了！”

　　“您要夺走我的美丽，那不就是毁容吗？”

　　“做梦，你想的美，我不会毁坏你的容貌的，我要留着你的脸，然后让你去做最下贱的娼妇，等你被无数男人玷污之后，我看还会不会有人觉得你美丽。”尤金王子的脸上露出了病态的笑容，疯狂的艺术家，报复起人来也充满了疯狂。

　　尤金王子说完得意地看着伊丽洛芙娜公主，等待着看伊丽洛芙娜公主恐惧，崩溃，跪下来哀求自己，可是尤金王子没有想到，伊丽洛芙娜公主竟然表现得十分平静，似乎刚刚尤金王子威胁的人根本不是她，伊丽洛芙娜公主微笑着说道：“金……”

　　“金”是伊丽洛芙娜公主对尤金王子的昵称，与之相对应的，是尤金王子称呼伊丽洛芙娜公主的方式——“伊芙”，尤金王子听到伊丽洛芙娜公主如此称呼自己，勃然大怒，怒道：“不准这样叫我，你不配，叫我国王陛下！”

　　伊丽洛芙娜公主神色一黯，轻轻点头，叫了一声“国王陛下”，这才接着说道：“国王陛下，无论您怎么惩罚我都行，我只希望您停止这场战争，不要再让无辜的瑞典百姓去当炮灰了。”

　　“你说什么？”尤金王子冷冷地逼问。

　　“你们瑞典，不会是中国的对手的，迷雾森林之战已经说明一切了，如果您执意要和中国作战，那吃亏的人，最终会是你们自己。”伊丽洛芙娜公主尽量放缓语气，不让尤金王子觉得自己在威胁他。

　　“你这次来，就是劝我投降的吗？”尤金王子的声音依旧冰冷，似乎下一秒就会叫进来无数壮汉，把伊丽洛芙娜公主扒光轮奸。

　　“没错，国王陛下，我就是来劝您投降的，本来所有人都不同意我来，可是我还是来了，因为我不想看着你，我的朋友，在即将到来的战斗中受伤。”

　　伊丽洛芙娜公主的语气里满是关心，让尤金王子的心蓦地软了，神色也缓和了，伊丽洛芙娜公主轻叹了一口气，语气更加温柔，“金，我这次来，没有说客的身份，我只是你的朋友，当然，如果你还把我当成朋友的话。”

　　“我是一个人来的，没有任何人陪同我，我也没有任何武器，这还不能说明我的诚意吗？我们本来的计划是，在击败你的军队之后，包围你的王宫，那时我再来劝降，可是我没有那样做，因为我明白，那样做会让你很难受的。”

　　伊丽洛芙娜公主温柔的语气几乎融化了尤金王子的愤怒，当尤金王子没有见到伊丽洛芙娜公主的时候，恨她恨得咬牙切齿，可是真正看到她，和她说话，那股恨意竟然在不知不觉间淡了。

　　尤金王子害怕自己的恨意会完全消散，急忙冲外面吼道：“来人，快来人。”

　　门一开，几个侍卫走了进来，俯首行礼，“国王陛下，请问您有什么吩咐？”

　　尤金王子伸手一指伊丽洛芙娜公主，恶狠狠地说道：“把她给我扒光，轮奸！”

　　几个侍卫一愣，“国王陛下，这个……这个不太好吧。”

　　“你们干不干？”

　　“国王陛下请息怒，我们这就……这就干。”几个侍卫慢吞吞地走向伊丽洛芙娜公主，这些侍卫不说人格有多高尚，可是欺辱少女的事情还是不愿意做的。

　　伊丽洛芙娜公主样子坦然，没有一点要躲闪的意思，静静地看着几个侍卫往自己面前走。

　　几个侍卫走到伊丽洛芙娜公主的面前，犹豫着伸出手，去抓伊丽洛芙娜公主的衣服，伊丽洛芙娜公主还是没有躲闪，她眨着美丽的眼睛，看向尤金王子，柔声说道：“国王陛下，等您在我身上发泄完怒火，就不要伤害瑞典百姓了，好不好？”

　　尤金王子冷哼一声，不置可否，几个侍卫已经抓住了伊丽洛芙娜公主的衣带，伊丽洛芙娜公主穿的是瑞典村女的衣服，这种衣服用带子系在腰间，解开衣带，衣服就脱下来了。

　　几个侍卫抓住衣带往外面拉，眼看着雪白的肌肤就要裸露出来，伊丽洛芙娜公主闭上了眼睛，两行雪亮的泪珠从眼中落下。

　　“等一等。”尤金王子突然发声，几个侍卫急忙松开了手，推到一边，如蒙大赦，尤金王子轻轻挥了挥手，“你们先出去吧。”

　　几个侍卫退了出去，尤金王子看着伊丽洛芙娜公主，无奈地叹气，“伊芙，我为什么就狠不下心来收拾你呢？”

　　伊丽洛芙娜公主柔柔地一笑，“因为我们是最好的朋友啊，你还记得我们以前的事情吗，你偷偷地画我，还不敢让我知道，我很喜欢你的画，就装出不知道你在画我的样子，让你把我画下来……”

　　伊丽洛芙娜公主和尤金王子说着聊起了往事，尤金王子的恨意，似乎已经完全消散了，伊丽洛芙娜公主见到尤金王子不再痛恨自己，轻声说道：“金，现在战争已经到这一步了，你们已经没有胜算了，请尽快结束战争吧。”


第2954章 丹麦援军

　　尤金王子沉默不语，伊丽洛芙娜公主接着说道：“其实林远早就知道你们的打算，你们想在打下摩尔曼斯克之后逼迫林远妥协，和你们一起共治世界，这是不可能的，而且林远的部队已经反攻下了摩尔曼斯克，你们的希望已经破灭了。”

　　尤金王子还是不说话，伊丽洛芙娜公主轻叹一声，“等到林远攻克斯德哥尔摩，你就只能去国外组建流亡政府，当流亡国王了，那个时候你的日子，会很难受的，我们是最好的朋友，我不忍心看着你受苦。”

　　“好了，你不要再说了，让我考虑考虑吧，你先去休息。”

　　伊丽洛芙娜公主轻轻说了声“好”，站起身来，随口问道：“金，你应该有夫人了吧，能让我见见她吗？”

　　“我没有夫人。”尤金王子轻声回答，伊丽洛芙娜公主似乎明白了什么，没有说话，静静地走了出去，在两个侍女的安排下去休息。

　　伊丽洛芙娜公主一走，尤金王子就陷入了沉思，迷雾森林战役的一场惨败已经证明，瑞典根本不是中国的对手，而摩尔曼斯克的惨败也证明，英国和瑞典联手，也不是中国的对手，自己重现古斯塔夫大帝时代荣耀的梦想已经遥不可及。

　　尤金王子黯然想到，似乎再次倒向中国才是最好的选择，可是再次倒向中国，会不会遭到林远的报复，无论怎么说，自己对林远来说都是叛徒，林远会让自己一个叛徒好过吗？

　　尤金王子的心中波澜起伏，正在这时，突然侍卫长敲门进来，“国王陛下，总司令亚历山德森求见。”

　　“亚历山德森见我有什么事情？”

　　“国王陛下，亚历山德森总司令没有说什么事情，只说有重要军事情报向您报告。”

　　“让他到我的办公室去，我和他在我的办公室详谈。”尤金王子说着站起身来，来到办公室，尤金王子的办公室也满是浓郁的艺术气息，墙壁上挂着不少油画，大多数都是出自他自己的手笔，办公室的空地里摆着不少雕塑，这些雕塑也是他自己雕刻的。

　　尤金王子和亚历山德森落座，尤金王子首先问道：“亚历山德森，有什么重要军情？”

　　“国王陛下，我听说伊丽洛芙娜公主来了，不知道这件事情是不是真的？”

　　尤金王子愣了一下，“是真的，她的确来了，你怎么知道这件事情？”

　　“我是听侍卫长无意中说起的，请问伊丽洛芙娜公主来，是要做什么？”

　　尤金王子当着亚历山德森的面倒也没想隐瞒，如实相告：“伊丽洛芙娜公主是来劝我投降的。”

　　亚历山德森急忙问道：“那陛下您是怎么考虑的，要不要听伊丽洛芙娜公主的话？”

　　尤金王子轻轻叹了口气，“我是打算投降，不过担心林远对我们不利，所以一直犹豫不定，我现在就像一只飞在大西洋上空的海鸥，不知道该在何处落下。”

　　亚历山德森大惊失色，“国王陛下，现在我们已经胜券在握，您怎么可以想要投降？”

　　“我们胜券在握？”这回轮到尤金王子吃惊了，“迷雾森林一战，我们刚刚损失了大量主炮战车，此时已经是败局已定，如何能称得上是胜券在握？”

　　亚历山德森着急地说道：“尊敬的国王陛下，请您好好想一想，如果不是对面的高原作战师败局已定，他们怎么会派出伊丽洛芙娜公主来做说客，以您和伊丽洛芙娜公主的恩怨，万一您动手杀了伊丽洛芙娜公主怎么办？”

　　“这个……伊丽洛芙娜公主说了，她是我最好的朋友，所以想来劝我投降。”

　　“国王陛下，您怎么能如此轻易地相信伊丽洛芙娜公主那个贱人的话，她根本就是因为高原作战师败局已定，所以才来劝您投降的。”

　　尤金王子皱着眉头想了好一阵子，还是茫然说道：“我越听越糊涂，你几次说对面的高原作战师败局已定，可是从战场局势来看，他们明明是占有优势的啊。”

　　亚历山德森叹了口气，用恨铁不成钢的语气说道：“国王陛下，请您好好想一想，高原作战师是从哪里来的，是从波的尼亚湾冰面上过来的，冰面不是土地，它是很脆弱的，如果我们出动部队，巧妙地炸毁冰面，那高原作战师的后勤补给，不就过不来了吗？”

　　“所以，只要我们能在斯德哥尔摩把高原作战师拖住，他们的败局就已经注定了，我这样解释，您应该明白了吧？”

　　尤金王子的眉头紧紧地皱了起来，半信半疑道：“我们能把高原作战师拖在斯德哥尔摩吗？”

　　“当然能，我们已经有援军了。”

　　“援军，哪里来的援军，我已经把全国的精锐部队都集结到斯德哥尔摩了，不可能再有援军了。”

　　亚历山德森深吸了一口气，压低声音说道：“我刚刚接到绝密情报，我们在欧洲大陆上的盟友，德国，已经同意出兵援助我们了。”

　　尤金王子惊声问道：“你说德国援助我们，这不太能吧，德国现在和中国在乌克兰打得不可开交，德国皇帝威廉二世几乎把所有兵力都集结到乌克兰了，他们怎么会有兵力支援我们？”

　　“支援我们的部队不是德国派来的，而是德国的盟友，也是我们的盟友，丹麦派来的。”丹麦是北欧强国之一，地理上和德国接壤，是德国的铁杆盟友，在历史上，丹麦曾经是北欧强国，攻克过整个英格兰，建立过覆盖挪威、英格兰、苏格兰和瑞典南部的“北海大帝国”。

　　不过丹麦的强盛没有持续太长时间，丹麦很快衰落，瑞典崛起，取代丹麦成为北欧的统治者，从此之后，丹麦一直没有找回北海大帝国时代的荣光，而这份荣光，也是无数代丹麦精英不断追求的，此时的中欧大战，也给了丹麦机会。

　　尤金王子听到丹麦派出援兵的消息，心中反而感到一丝不快，丹麦和瑞典，是北欧的对手国家，在中欧大战之前，瑞典依靠中国，丹麦依靠德国，发展都比较迅速，现在瑞典竟然要让丹麦帮助。


第2955章 海盗军团

　　尤金王子把不快压了压，问道：“丹麦打算派出多少援军？”

　　“丹麦打算派出一支十万人的援军，这些援军将会分成两部分，一部分进入斯德哥尔摩东侧沿海，防御从圣彼得堡赶来的俄军，另一部分将会北上，在耶夫勒一带登陆，抵挡高原作战师，丹麦之所以这样进军，是受了德国统帅部的命令。”

　　尤金王子的神色平静极了，看不出喜怒，他想了一会儿，这才说道：“不错，那就让他们来吧。”

　　这时亚历山德森突然面露喜色，说道：“国王陛下，我还有一个更好的消息要告诉您，丹麦军队，派出了他们最精锐的海盗军团。”

　　“什么，海盗军团要出动了？”海盗军团是丹麦精锐中的精锐，这个军团的名字，来自于历史上赫赫有名的北欧海盗，这些海盗们手握战斧，在大海上肆意横行，整个欧洲都为之颤抖。

　　瑞典曾经举行过数次“士兵军事技能大赛”，类似于林远时代的特种兵比武大赛，在这些大赛上，参加的国家有瑞典、挪威（挪威法理上是瑞典的一部分，不过自主性很高，挪威军队可以独立参赛）、芬兰、德国、法国等等。

　　在这些大赛上，来自丹麦海盗军团的士兵，毫无悬念都会夺冠，而且成绩比第二名高出不少，足见这支海盗军团的强悍实力。

　　更为神秘的是，外界对这支海盗军团知之甚少，丹麦对这支海盗军团的一切都秘而不宣，外界甚至不知道这支部队的具体人数，不知道他们的装备情况，据说这支海盗军团的武器装备和普通丹麦军队截然不同。

　　尤金王子的脸上露出了一丝微笑，轻轻点点头，亚历山德森这时问道：“国王陛下，您打算怎么处置那个伊丽洛芙娜公主？”

　　尤金王子把亚历山德森当成自己的心腹，所以没想对他隐瞒什么，直接说道：“我原来是想狠狠折磨她，不过在我和她交谈了一阵之后，我发现我已经不那么恨她了，所以我想把她放回去。”

　　“不可以！”亚历山德森断然说道，“国王陛下，这个伊丽洛芙娜公主是我们手中极重的一枚砝码，我们不能就这样把她放过去。”

　　尤金王子的眉头轻轻挑了挑，“你想用伊丽洛芙娜公主来要挟林远吗，太卑鄙了吧？”

　　亚历山德森急忙摇头，“我当然不想那样做，我想做的是，把伊丽洛芙娜公主给稳住，让伊丽洛芙娜公主觉得，我们有可能会投降，这样伊丽洛芙娜公主就会给高原作战师发出‘不要进攻’的信号，我们就能坚持很长时间，让高原作战师的后勤补给出现严重困难，丹麦军团一到，我们就能围歼高原作战师了。”

　　“可是这样做要欺骗伊丽洛芙娜公主，我不忍心欺骗她。”尤金王子为难地说着，站起身来，不安地踱着步，亚历山德森沉声说道：“国王陛下，您不用为难，您不需要亲自去欺骗她，我们可以让一个人去欺骗她。”

　　“伊芙是个绝顶聪明的姑娘，谁能欺骗得了她？”

　　亚历山德森笑得信心满满，“我已经为您物色好了人选，我们可以让这个人去欺骗她，这个人和伊丽洛芙娜公主相熟，伊丽洛芙娜公主一定会非常信任她的。”

　　尤金王子一愣，疑道：“我们还有这样的人吗？”

　　“当然有！”亚历山德森得意地笑着，说出了那个人的身份，尤金王子眼睛一亮，放下心来。

　　此时的伊丽洛芙娜公主，正在王后的宫殿休息，因为尤金王子没有王后，所以这座宫殿一直空着，宫殿非常漂亮，就好像是一座仙境，随从告诉伊丽洛芙娜公主，这座宫殿的摆设是尤金王子亲自设计的，从颜色到用料，都是伊丽洛芙娜公主最喜欢的。

　　伊丽洛芙娜公主的心中不由得一阵阵感动，可是她对尤金王子，并没有那种感觉，尤金王子更像是她的亲人，唯一让她有那种感觉的人，就是林远，当年在克里姆林宫的一见钟情，让伊丽洛芙娜公主至今无法忘怀……

　　到了晚上，一个侍女模样的人走了进来，她婷婷走到伊丽洛芙娜公主的面前，笑道：“公主殿下，您还记得我吗？”

　　伊丽洛芙娜公主经常会遇到问她“你还记得我吗”的人，因为伊丽洛芙娜公主的名声实在是太大了，很多人都认识她，伊丽洛芙娜公主仔细打量了那个侍女一阵子，脑海中不断回想这个人是谁，突然，一张熟悉的面孔映入脑海。

　　伊丽洛芙娜公主惨叫一声，连着退了十几步，一直退到墙边才停下，她指着那个侍女，颤声说道：“你……你不是死了吗，我被枪决的时候，是你替我去死的啊。”

　　在沙俄被推翻的时候，伊丽洛芙娜曾经被当做“最邪恶的公主”判处枪决，结果在受刑之前，一个忠心耿耿的侍女主动替换了她，她这才没有死，后来在一个沙俄军官的帮助下逃到了中国，此时站在伊丽洛芙娜公主面前的人，正是那个替她去死的侍女。

　　“你难道没死？不可能啊，我看到了你死去的照片，你的头都被打烂了，脸都被打没了，怎么可能没死，我的上帝啊，你不是人，你是鬼魂。”

　　伊丽洛芙娜公主敢一个人深入虎穴来见尤金王子，却怕鬼怕得要死，她吓得全身发抖，哀求道：“当初替我去死，不是我逼你的，是你自愿的，你不要来找我啊……”

　　那个侍女竟然把脸一板，眼睛一瞪，怒道：“我虽然替你死了，可是这么多年过去了，你为什么一直都没有祭拜过我，在你心里，根本就没有感激过我。”

　　伊丽洛芙娜公主吓得双腿一软，瘫坐在地，那个侍女逼近了几步，幽幽说道：“我在地狱里好孤单好孤单啊，公主，我既然是替你死的，现在你可不可以来陪我？”


第2956章 瑞典的拖延战术

　　那个侍女鬼气森森地扬起了手，飘飘忽忽走向伊丽洛芙娜公主，吓得伊丽洛芙娜公主失声尖叫：“来人啊，快来人啊，救命啊，救命啊。”

　　门外传来一阵急促的脚步声，一队侍卫冲进伊丽洛芙娜公主的房间，伊丽洛芙娜公主指着那个侍女尖叫：“有鬼，有鬼，快点把那只鬼抓住。”

　　侍卫们四下打量，紧张地问道：“鬼呢，鬼在哪里，我们怎么看不到？”

　　这些侍卫竟然没有看到那个侍女，看来那个侍女真的是鬼魂！

　　伊丽洛芙娜公主指着那个侍女厉声嚎叫：“她是鬼魂啊，你们看不见她吗？”

　　侍卫们意识到伊丽洛芙娜公主说的人是那个侍女，看向了她，无奈地摇头，那个侍女咯咯娇笑起来，嫩声嫩语地说道：“公主，人家才不是鬼魂呢，人家不过是和你开个玩笑。”

　　“你……你不是那个替我去死的侍女吗，难道你没有死？”

　　侍女神色一黯，“替您去死的那个侍女已经死了，她是我的姐姐，我是她的妹妹。”

　　“你是她的妹妹？”伊丽洛芙娜公主看着眼前这个侍女，又是亲切又是惭愧，几步扑过来，紧紧抱住了她，哭道：“对不起，真的对不起，要不是我，你的姐姐也不会死。”

　　那个侍女拍了拍伊丽洛芙娜公主的背，柔声说道：“好啦好啦，公主，不要自责了，我们姐妹的父亲都是您救的，如果不是您，我们的父亲就被沙皇陛下杀死了。”

　　那个替伊丽洛芙娜公主去死的侍女名叫卡纳耶娃，是伊丽洛芙娜公主从小的玩伴，后来卡纳耶娃的父亲获罪，是伊丽洛芙娜公主向沙皇尼古拉二世求情，这才饶恕了她的父亲，卡纳耶娃有个妹妹，名叫达柳莎娃，也就是这个侍女。

　　伊丽洛芙娜公主在逃到中国之后，曾经寻找过这个达柳莎娃，可是一直都没有找到她，没想到她竟然出现在了瑞典皇宫，伊丽洛芙娜公主急忙问道：“你怎么来到了瑞典？”

　　达柳莎娃冲侍卫们摆摆手，让侍卫们出去，这才对伊丽洛芙娜公主说道：“俄国大乱之后，我和父亲逃到了瑞典，经过了种种事情，我进入了瑞典宫廷，当了一名女官，现在您来了，我就来服侍您喽，对啦，国王陛下他不想多见您，觉得见到您会伤心，就让我为你们传话，我以后就是你们的中间人。”

　　听到尤金王子不愿意再见自己，伊丽洛芙娜公主一阵难过，轻叹一声，这才问道：“那我和尤金王子说的事情，他考虑的怎么样了？”

　　“国王陛下已经基本上同意这件事情了，不过他现在还不能最终下命令，需要做高级军官的工作，他让您给对面的中国军队发出消息，请他们暂时停止进攻。”

　　伊丽洛芙娜公主一阵欣喜，笑道：“那好，我给你们一个通讯频率，用这个频率和中国军队高原作战师联络，我会亲自告诉最高指挥官这件事情的。”

　　“太好了，走吧，我们现在就去电报室，把这个消息发出去，您换一身衣服吧，不能再穿这套瑞典农家女的衣服了，衣橱里有衣服，您换上吧，我去外面等您。”

　　伊丽洛芙娜公主吃了一惊，“这座宫殿不是没有人住吗，衣橱里怎么会有衣服？”

　　“衣服是尤金王子为您准备的，他知道您的身体尺码，经常找有名气的服装设计师为您做衣服，做好的衣服就放在这座宫殿里，等待着您来穿。”

　　达柳莎娃说着走了出去，眼睛里已经涌出了感动的泪水，达柳莎娃来到外面，叫过一个侍卫，小声说道：“去告诉亚历山德森将军，伊丽洛芙娜公主已经相信我了，我这就带她去发出让中国军队暂缓进攻的消息。”

　　达柳莎娃带着伊丽洛芙娜公主前往电报室，发出了尤金王子打算投降，请中国军队不要进攻的消息，方显扬收到这个消息就是一愣，心说伊丽洛芙娜公主可以啊，竟然真的把尤金王子给说服了，不过尤金王子让中国军队暂时不要进攻的消息还是引起了方显扬的警觉。

　　方显扬和参谋们商议：“尤金王子让我们不要进攻，这是不是他们使用的缓兵之计？”

　　众参谋纷纷说道：“不管是不是尤金王子的缓兵之计，我们都不能不防，还是尽快进攻斯德哥尔摩为好。”

　　方显扬轻轻摇头，“现在伊丽洛芙娜公主还在斯德哥尔摩，如果我们对斯德哥尔摩发动进攻，会让伊丽洛芙娜公主很难堪，现在我们需要确定的是，瑞典人的援军会从何处而来，此时尤金王子已经把全国精锐都集中到了斯德哥尔摩，再召集来的士兵，战斗力也肯定不高，所以不会有援军从瑞典赶来了，他们能依托的援军，只有外国军队。”

　　“如果是外国军队的话，德国、英国恐怕都不可能，英国距离太远，德国又深深陷入乌克兰战区，无法脱身。”

　　正在这时，一个情报参谋突然跑了进来，“报告师长，西伯利亚战区情报部发出通报，一支丹麦军队，正在赶往斯德哥尔摩，据西伯利亚军区情报部分析，这支军队正是去驰援斯德哥尔摩的。”

　　方显扬骤然间眉头紧皱，“丹麦这是要做什么，难道是要向中国宣战吗？”

　　“师长，丹麦是德国的铁杆盟友，他们支持德国，也是完全有可能的，现在林帅已经派出外交官曹阿友，召见丹麦驻中国大使，要求丹麦解释此事。”

　　方显扬轻轻点头，问道：“这支丹麦军队有多少人？”

　　“报告师长，大约有十万人，而且还有一支极其神秘的海盗军团。”

　　“这个海盗军团是什么货色？”方显扬沉声问道。

　　“报告师长，战区情报部门也没有弄清楚这支海盗军团的底细，战区情报部门对海盗军团为数不多的了解，都来自瑞典举行的士兵军事技能大赛，从这些大赛中我们了解到，海盗军团士兵的军事素质极强。”


第2957章 反坦克步枪

　　方显扬不屑地冷笑一声，“单兵技能再强，在我们的装甲洪流面前也没有什么鸟用，凭借单兵技能，难道能把我们的坦克打爆？这支海盗军团有多少人？”

　　“报告师长，这个我们还不清楚，战区情报部门没有发来通报。”

　　方显扬很不高兴地皱了皱眉，抱怨道：“连敌军有多少人都不清楚，战区情报部门都在做什么，那这支海盗军团的装备呢，他们的装备怎么样？”

　　“这支海盗军团的装备和普通丹麦军队截然不同，据说他们装备了一种威力强大的反坦克步枪，据说这种步枪能够有效对抗坦克。”

　　“反坦克步枪？”方显扬眉头轻蹙，在此前的多次战斗中，无论是英军还是德军，都没有装备过反坦克步枪，他们使用的都是反坦克火箭筒，因为反坦克火箭筒的坦克毁伤能力，要比反坦克步枪强得多。

　　不过反坦克步枪也有它的优势，那就是相比于反坦克火箭弹，反坦克步枪在发射的时候更加隐蔽，因为没有发射时候的尾焰，所以很难被人发现，尽管枪口会喷射出高速气流，可是相比于尾焰，还是小得多。

　　方显扬想了想，说道：“反坦克步枪为了让子弹有极高的速度，所以枪管很长，子弹装填的发射药很多，后座力就会很大，必须使用三角支架，这样反坦克步枪的重量就会极大，导致反坦克步枪无法由单兵掌控，需要有一个小组来支持，这个海盗军团，应该有很多个这样的小组吧？”

　　情报参谋摇摇头，表示对这件事情并不知情，方显扬笑道：“好了，不要管那支海盗军团了，我们的当务之急是打好我们自己的仗，立刻给伊丽洛芙娜公主发出消息，要求尤金王子在四十八小时内，不，三十六小时内放弃抵抗，让我们进驻斯德哥尔摩。”

　　情报参谋立刻去给伊丽洛芙娜公主发出消息，这个消息由达柳莎娃送到伊丽洛芙娜公主的手中，达柳莎娃很无奈地对伊丽洛芙娜公主说道：“公主，高原作战师要求的时间太短了，三十六个小时是绝对不够的。”

　　瑞典人明显再用缓兵之计，伊丽洛芙娜公主虽然曾经是一个单纯的公主，可是在林远身边这么多年，见识的都是林远那些地球上最缜密最难以识破的阴谋诡计，早就对各种阴谋诡计“免疫”了，见到达柳莎娃把时间增加到了七十二个小时，顿时意识到了事情的不对。

　　不过伊丽洛芙娜公主没有声张，而是点头答应，“好的，我这就给高原作战师发出延长时间的消息。”

　　达柳莎娃带着伊丽洛芙娜公主来到电报室，伊丽洛芙娜公主和高原作战师的通话，都是用语音形式发送的，之所以用语音形式发送，是因为这样才会被高原作战师相信，伊丽洛芙娜公主出来得太仓促，没有携带密码本，无法发送密电。

　　高原作战师拿起电报机话筒，与高原作战师取得联系，沉声说道：“高原作战师，我是伊丽洛芙娜公主，现在瑞典方面，让我们把停止进攻的时间延长到七十二个小时，我怀疑他们在有意拖延时间，请你们立刻攻击斯德哥尔摩。”

　　最后一句话一出来，达柳莎娃就变了脸色，脸上再也没有原来那种谦卑恭顺了，取而代之的愤怒的烈火，她怒声说道：“伊丽洛芙娜公主，你在说什么？”

　　伊丽洛芙娜公主淡淡地一笑，“我不过是说出我的猜测而已，你们的所作所为，让我不得不产生这种猜测。”

　　达柳莎娃的脸色铁青，冲左右一挥手，怒道：“把这个伊丽洛芙娜公主给我抓起来，押回去。”

　　几个侍卫冲过来，扭住伊丽洛芙娜公主的胳膊，把她押回了王后的寝宫，达柳莎娃立刻前往指挥部，向亚历山德森报告这件事情。

　　亚历山德森听完达柳莎娃的叙述，气得狠狠一拍桌子，怒道：“该死的伊丽洛芙娜公主，竟然这样说，好吧，高原作战师看来很快要进攻了，命令部队按照冰海之龙计划行动。”

　　几个参谋去传达了命令，达柳莎娃冷声问道：“总司令，我们怎么收拾这个伊丽洛芙娜公主？”

　　亚历山德森犹豫了片刻，摇头说道：“不，不可以收拾伊丽洛芙娜公主，她在国王陛下心中的地位很高，而且我们留着她非常有用。”

　　达柳莎娃狠狠地一跺脚，悻悻地说了声“好吧”，亚历山德森瞟了一眼达柳莎娃，沉声说道：“达柳莎娃，你是我手下最优秀的特工，我希望你控制住自己的感情。”

　　达柳莎娃的脸微微一红，诺诺说道：“您……您这话是什么意思？”

　　“我知道你对国王陛下的心意，也知道你对伊丽洛芙娜公主的嫉妒，好了，你回去吧，我要指挥冰海之龙计划了。”

　　达柳莎娃羞声说道：“司令，我对国王陛下只有忠心，没有别的心意……”

　　“别再说了。”亚历山德森冷冷打断了达柳莎娃的话，“你去给我看着伊丽洛芙娜公主，记住，控制好自己的嫉妒。”

　　达柳莎娃还要再说话，突然一个参谋跑了进来，激动地报告：“司令，丹麦海盗军团已经可以参加冰海之龙计划了。”

　　亚历山德森冲达柳莎娃挥了挥手，“我要处理军情了，你先出去。”

　　达柳莎娃无奈地走了出去……

　　瑞典的冰海之龙计划正式启动，这个计划说起来很简单，那就是炸开从芬兰到瑞典的冰面，让高原作战师失去全部后勤补给。

　　高原作战师的后勤补给，是从芬兰一座名叫劳马的小城，穿过冰面运送过来的，高原作战师将士给这条运输线起了一个有趣的名字，冰桥。

　　为了简化补给过程，大量载重机器人被派到冰桥上，他们在劳马城岸边装载好各种后勤补给物资，然后越过冰面，进入高原作战师的驻地。

　　最先对运输队发起攻击的，是瑞典组织的民兵，他们成群结队地坐着狗拉雪橇，在冰面的雪层上驱驰，直扑中国运输队。


第2958章 冰上大战

　　中国运输队都是由载重机器人组成的，这种载重机器人和一辆大型平板车非常像，行走部件是履带式的，不同的机器人需要采用不同的行走部件，比如说山地机器人，就要采用低底盘的多足式行走部件，比如在伊朗攻击自由同盟的时候使用的蜘蛛机器人。

　　载重机器人自带起重设备，因为高原作战师需要运输的物资大多数比较沉重，没有起重设备，人力根本不可能将它们搬动。

　　运输队一共有三百部运输机器人，每一个都能运载二十吨物资，这么多物资，包括油料、各种弹药，还包括粮食、药品、被服等等。

　　由于载重机器人的自动化程度很高，三百部运输机器人，只需要三十个操作员就可以顺利操控，操作员数量减少，战斗员数量就可以增加了，这支运输队，配备了四百名战士，这些战士乘坐一百辆雪地摩托，护卫运输队。

　　很多人觉得冰面是一片平坦的，其实不是这样的，高寒地区的冰面也是有雪堆和冰包的，以波的尼亚湾的冰面为例，这里的冰面上有很多大型冰包，冰包就像是一座座小山，形成了天然的屏障，瑞典民兵就从这些冰包后面冲出来，很快逼近到距离运输队七八百米的位置。

　　很多人觉得部队行军的时候都会在周围施放无人机，用无人机来监视战场情况，以发现伏兵，其实这只是美好的想象罢了，在现实之中，很少有部队会这样做，一方面是因为无人机的飞行小时数有限，用一些就少一些，一方面是因为部队行军的时候，大多数时候都不会有威胁。

　　正因为如此，所以运输队没有发现瑞典民兵，不过运输队警卫都是训练有素的战士，他们发现一大群狗拉雪橇气势汹汹冲来，当即意识到这些雪橇上的人是敌人，立刻冲他们开了枪。

　　每辆雪地摩托上面都有一挺重机枪，这种重机枪射击的时候发出“砰砰砰”的巨响，震得远处的冰包发出咔嚓咔嚓的断裂声音。

　　重机枪对瑞典民兵的杀伤力极大，一串子弹过去，一架狗拉雪橇上面的人就成了一片碎肉。

　　战士们的步枪也在瞄准瑞典民兵开枪，瑞典民兵被纷纷击毙，从雪橇上摔下来。

　　拉雪橇的狗受到了枪声的惊吓，不敢再向前跑，纷纷向后面逃去，瑞典民兵没有了雪橇，在冰上的行动速度顿时锐减，狼狈地向远处的岸边撤退。

　　在瑞典民兵撤退的时候，不少民兵扔出了炸弹，炸弹在冰面上爆炸，腾起一团团黑烟，却没有炸开冰面，这一带冰层很厚，瑞典民兵使用的都是用黑火药制造的土制炸弹，爆炸威力弱的可怜。

　　眼看着瑞典民兵纷纷撤退，运输队以为危机已经解除，突然，一个战士大叫起来：“有狙击手，运输队九点钟方向。”

　　众人立刻隐蔽在载重机器人的后面，载重机器人的外壳上装着一层陶瓷复合装甲，一般的子弹根本打不穿，就在这时，只听见最前面的载重机器人突然发生爆炸，一道耀眼的火球腾空而起，冲击波吹得人脸上发痛。

　　护卫队队长大惊失色，“什么东西把我们的载重机器人打爆了？”

　　“应该不是火箭弹一类的东西，没人看到尾焰。”

　　“队长，应该是敌人的狙击手打爆的。”发现有狙击手的战士报告，“他们狙击手的子弹，能够打穿载重机器人的装甲，一定是他们的子弹，引爆了载重机器人上的易爆品。”

　　“这应该就是丹麦那支海盗军团的反坦克步枪搞的鬼了！”护卫队队长说完暗自庆幸，幸亏载重机器人上的物资采用了“什锦糖装填法”，否则整个运输队就危险了。

　　什锦糖装填法，是中国军队为安全运输物资创造的一种物资装填方法，在陈飞从伊朗撤军的时候，遭到了奥斯曼土耳其的偷袭，一辆油料车被火箭弹击中，强烈的殉爆把附近的几十辆车都给炸毁了。

　　后来运输队吸取了这次殉爆的教训，在装填物资的时候，不再把易爆品单独装在一起，而是把易爆品和不易爆品混合装在一起，比如说，如果一辆载重机器人要装载炮弹，那么它不会只装载炮弹，还会装载粮食、药品、被服，这样每一辆载重机器人装载的炮弹数量就变少了，爆炸会弱一些。

　　护卫队长见到海盗军团的反坦克步枪能把载重机器人的陶瓷装甲击穿，心想必须把那些狙击手尽快干掉，如果任由他们开枪，这三百部载重机器人恐怕都会被他们干掉。

　　护卫队长用手一指九点钟方向的冰包，朗声吼道：“给我包围那座冰包，把上面的狙击手给我干掉，操作员，赶紧把载重机器人开走，别停在冰面上任由人家揍。”

　　操作员调整着程序，让载重机器人向远处行走，与此同时，四部雪地摩托风一样冲向九点钟方向，隐藏着狙击手的冰包。

　　在雪地摩托冲向冰包的时候，又一部载重机器人被打爆，各种物资散落一地，熊熊燃烧。

　　雪地摩托上的重机枪在距离冰包还有七八百米的地方就开了枪，子弹打在冰包上，溅起大片大片冰雾，弄得冰包云山雾罩。

　　雪地摩托很快突进到距离冰包只有三四百米的地方，这时冰包上传来了密集的枪声，听声音，比较陌生，以前从没听过，子弹嗖嗖地打在雪地摩托的防弹玻璃上，直接嵌入玻璃，在玻璃上炸开出一圈圈裂纹。

　　雪地摩托是敞开的，所以也有子弹击中了战士，几个战士的死尸从雪地摩托上栽倒下去，尽管如此，战士们却看不到冰包上的敌人，那些敌人，似乎穿上了隐身衣，难道丹麦军队，竟然装备了隐身衣，这可是连林远都拿不出来的东西。

　　雪地摩托距离冰包越来越近，打在冰包上的子弹也越来越密集，在如此火力下，冰包上的枪声越来越微弱，雪地摩托很快逼近到冰包下面。


第2959章 大战海盗军团

　　冰包已经近在咫尺，上面还是不见敌人，不过却有殷红的鲜血从冰包上面流下，在瑞典的冰天雪地中，鲜血在流下的过程中就结成了冰。

　　此时冰包上已经声息皆无，显然是上面的人都死光了，战士们决定到冰包上面去一探究竟，这座冰包有七米多高，四周都是又陡又滑的冰壁，想要上去，根本没有路，只能用刺刀插进冰壁，一点点地爬上去。

　　两个身手矫健的战士一点点爬到冰包上，这时才发现，冰包上躺着五具尸体，他们卧倒在冰面上，身子下面铺着防寒毯，身子上面盖着伪装网，他们的面前，是从冰山上挖出的冰洞，他们就是从冰洞里开枪的，所以从远处接近冰包的时候，只看到了枪口的火光，没有看到开枪的人。

　　让战士们大吃一惊的是其中一个人面前的枪，那种枪很长，枪身下面有一部三脚架，枪托大得夸张，枪托与肩膀相触的地方，铺着厚厚一层柔性材料，显然这种枪的后座力极强。

　　再看五个开枪的人，身上穿着丹麦军装，右臂上有一个巨大的袖标，袖标上面画着一个高举战斧的海盗，这五个人果然海盗军团的人。

　　战士们经过检查，弄清楚了海盗军团的反坦克步枪小组的构成，一个小组有五个人，其中一个是反坦克步枪操作员，一个是身背弹药箱的弹药手，还有一个是观察员，另外两个是步枪手，负责护卫，弹药手也装备步枪，应该也有护卫的职责。

　　战士们在探查清楚海盗军团的情况之后，立刻向上级进行了报告，方显扬很是惊讶，本以海盗军团还没有过来，没想到竟然已经在冰层上对我军运输队发动了袭击，我们的确不能再等了，多等待一分钟，打下斯德哥尔摩就多一分难度。

　　方显扬一边命令部队进攻斯德哥尔摩，一边请示芬兰国防军派出大部队，协助高原作战师保护运输线。

　　高原作战师对斯德哥尔摩的进攻在一个小时之后展开，近千辆坦克和步兵战车，在五十多公里的正面上，向斯德哥尔摩守军发动了攻击。

　　瑞典军的主力精锐已经在迷雾森林之战中损失殆尽，此时并没有多少装甲力量可供使用，虽然有四百多辆北方雄狮坦克逃出了迷雾森林，可是他们毕竟无法和高原作战师的主力抗衡。

　　在斯德哥尔摩岌岌可危之时，海盗军团参加了战斗，这支部队是最先被派到瑞典的，当丹麦发出消息，通知瑞典我们会发出援兵的时候，海盗军团已经快要到斯德哥尔摩了。

　　三千多人的海盗军团在斯德哥尔摩东侧登陆，随后直扑高原作战师，海盗军团虽然只有三千多人，可是却装备了三百辆轻型吉普车，吉普车上装载一门无后坐力炮，这种无后坐力炮口径在105毫米，发射聚能破甲弹，机动灵活，打完就跑，是应对高原作战师装甲洪流的杀手锏武器。

　　每一辆吉普车还能携带一个反坦克步枪小组，这些小组的任务是利用瑞典多树林的地形，巧妙打击高原作战师的坦克，他们会乘坐吉普车前往战场，在战场上下车，然后隐藏在树林之中，对靠近的高原作战师坦克开火。

　　海盗军团既有无后坐力炮，又有反坦克步枪，对抗装甲部队的能力远远超过瑞典，这是由两国的不同战略决定的，对丹麦来说，他们要跟着德国对抗中国的钢铁洪流，对瑞典来说，他们要跟着中国一起组成钢铁洪流，所以一个重视研制装甲武器，一个重视研究反装甲武器。

　　海盗军团的军团长甚至在亚历山德森的面前发出豪言：“我们这一战，要全歼中国高原作战师的坦克部队！”

　　海盗军团的军团长想法很好，可是到了战场上，战局发展就不能由着海盗军团的军团长的想法来了。

　　高原作战师的方显扬已经知道了海盗军团的反坦克步枪小组，经验丰富的他很快意识到，这种反坦克步枪小组，绝对不敢在开阔地上和装甲部队抗衡，他们唯一的选择，就是隐藏在树林之中，利用地形做掩护。

　　于是方显扬命令部队，严密监视开阔地上的树林和灌木丛，尽量避免穿过这些地方，如果必须穿过，应该提前进行火力试探。

　　高原作战师完全遵照方显扬的指示行动，有的部队必须穿过树林，第183旅一营就是如此，如果没有方显扬的命令，他们就会直接穿过去，不过在得到方显扬的指示之后，营长命令所有坦克，分区域向树林中打出高爆弹。

　　这片树林里果然藏着大批海盗军团，既有无后坐力炮吉普车，也有反坦克步枪小组，高爆弹一落下来，这些家伙倒霉了。

　　有的高爆弹直接落在吉普车上，把吉普车里装载的炮弹尽数引爆，每一辆吉普车里装载十枚反坦克炮弹，炸药量不少，爆炸威力极强，附近隐藏的反坦克步枪小组也被炸死不少。

　　更多的炮弹落在了空地上，这给了海盗军团一种错觉——我们已经被敌人发现了，不能再隐藏了，必须冲出去和敌人决一死战。

　　吉普车纷纷启动，冲向树林外面的高原作战师，驾驶员几乎都是将油门一踩到底，用最快的速度把高原作战师的装甲车辆拉进射程。

　　丹麦的吉普车山寨于中国，性能优良，冲出树林几乎是风驰电掣，高原作战师的装甲部队见到敌军杀过来的速度极快，没有使用炮弹，而是使用了激光杀伤系统。

　　在和北方雄狮坦克初次交手之后，方显扬发现坦克手们几乎没怎么使用激光杀伤系统，这让方显扬很是不满，为此方显扬大发雷霆，怒骂手下几个主官：“你们这群败家子，知不知道运输炮弹有多麻烦，你们还一枚接着一枚地打炮弹，不知道用激光吗，激光杀伤系统用电池就行了，电池可比炮弹好运输多了。”


第2960章 瑞典决定投降

　　坦克乘员们被上级一通训斥，于是在脑海中绷紧了使用激光杀伤系统系统的弦，这次遭遇海盗军团，纷纷使用了激光杀伤系统。

　　海盗军团的驾驶员纷纷把油门一踩到底，让吉普车尽可能的快，他们知道，吉普车的速度越快，炮弹就越难打，可是在激光面前，再快的吉普车都是浮云，你吉普车再快，还能快得过光速？

　　一道道激光束射出，一个个驾驶员的眼睛在高温中变成烧熟的肉球，这还是丹麦海盗军团第一次见识到激光的威力，尽管他们是海盗军团，是丹麦乃至北欧地区数一数二的精锐部队，可是在激光面前，还是被吓得慌了手脚。

　　在海盗军团成员看来，对面的中国敌人根本什么都没有做，他们的驾驶员就突然惨叫起来，用丹麦语高声叫嚷“我的眼睛，我的眼睛”，有的驾驶员甚至直接毙命，高速行进的吉普车失去了控制，有的撞在石块上，直接侧翻，把所有人都掀飞出去，车里面装载的炮弹随后落下，砸在人的脑袋上，脑浆四溢，砸在人的身上，五内俱裂。

　　有的驾驶员在死前踩下了刹车，让吉普车在侧翻之前停住，可是停下来的吉普车无一例外会遭到高原作战师机关炮的点名，海盗军团的吉普车为了获得更好的机动性，根本没有配备任何装甲，在机关炮炮弹面前，根本就是不堪一击，几枚机关炮炮弹过去，吉普车便被炸成了一团废铜烂铁。

　　树林中还隐藏着海盗军团的反坦克步枪小组，这些小组听到树林外面响起接连不断的爆炸声，认为这场战斗己方已经失败，于是纷纷撤出树林，向斯德哥尔摩方向撤退，可是他们不会想到，他们一撤出树林，就被高原作战师的无人侦察机盯上。

　　无人侦察机把发现敌军大批步兵的消息传给坦克部队，坦克随即调高主炮的射角，朝步兵射出了高爆榴弹，步兵一时间伤亡惨重。

　　高原作战师见到树林中的敌人已经被肃清，就立刻穿过树林，继续攻击斯德哥尔摩，瑞典军和海盗军团在斯德哥尔摩周围的小城镇部署了防御力量，这些士兵以建筑物为依托，在建筑物之中对高原作战师的装甲车辆发动攻击。

　　高原作战师依旧使用火力开路的手段，在攻击小镇的时候，直接向建筑物发射炮弹，炸开墙体，步兵随后从墙体破洞进入建筑物内部，清剿内部的敌军。

　　海盗军团的反坦克步兵小组只在远距离上有很强的杀伤效果，可是在近距离上，根本不是高原作战师的对手，在高原作战师的火力面前，海盗军团的反坦克步枪小组毫无地抵抗能力。

　　不过海盗军团毕竟是一支强悍部队，在炮弹把城镇中的建筑物炸成一片片废墟之后，海盗军团就利用这些废墟，冒死突进到TK-99主战坦克的近前。

　　中德东非大战之后，TK-99主战坦克已经在欧洲威名远扬，所以海盗军团主要攻击的目标，就是TK-99主战坦克，海盗军团用反坦克步枪向TK-99主战坦克发射了特制的穿甲弹，其实仅凭一支步枪，射出的子弹是不可能击穿TK-99主战坦克厚重的装甲的，海盗军团对这一点也是心知肚明，所以海盗军团改换了射击位置。

　　海盗军团射击的地方，是TK-99主战坦克的主炮身管、观瞄系统还有行走系统，这些位置中弹，虽然不会让坦克爆炸，可是却足以让坦克失去战斗力，退出战斗。

　　海盗军团凭借不要命的打法，还真的击中了三十多辆TK-99主战坦克，迫使它们退出了战斗，不过自身的代价也是极其惨痛的，每一个攻击TK-99主战坦克的反坦克步枪小组，无一例外，全部阵亡。

　　与坦克协同作战的中国步兵可能在他们发起攻击之前没看到他们，可是在他们发动攻击之后，就不可能看不到他们了。

　　与不怕死的海盗军团形成鲜明对应的是瑞典军，他们的战斗意志普遍不高，究其原因，是因为瑞典军士兵都是普通人，没有瑞典精英那种大国梦，对眼前这场战争认同度不高。

　　高原作战师采用的是三面包抄战略，高原作战师的番号是第61师，下辖三个旅，第181旅、第182旅、第183旅，这三个旅，第181旅向斯德哥尔摩的南侧包抄，第182旅向斯德哥尔摩的西侧包抄，第183旅攻击斯德哥尔摩的南侧，斯德哥尔摩的东侧是波罗的海，无需包抄。

　　在战斗发起三个小时之后，三个旅纷纷赶到预定位置，在赶到预定位置之后，暂停了攻击，心理战分队出动，开始对斯德哥尔摩进行攻心战。

　　斯德哥尔摩里面，亚历山德森见到海盗军团也不能挡住高原作战师，又是无奈又是愤怒，此时斯德哥尔摩已经被三面包围，而丹麦的十万援军还需要四十八个小时才能赶过来，斯德哥尔摩绝对支撑不住四十八个小时，更何况大批俄军也正在赶来，丹麦援军到来也没有用。

　　亚历山德森思来想去，此时正剩下一个办法了，那就是逃到国外去，组建流亡政府。

　　亚历山德森打定主意，急忙去找尤金王子商量，亚历山德森说出自己的想法，尤金王子重重摇头，“不，不行，我绝对不会逃到国外去组建流亡政府。”

　　“可是……国王陛下，我们现在只有这一条路了，再也没有别的路了。”

　　尤金王子哀叹一声，“我决定了，立刻向中国投降，你安排的那个达柳莎娃呢，让她去找伊芙，告诉她，我决定向中国投降。”

　　亚历山德森的心猛地一沉，暗暗想道，看来现在只有先弄死伊丽洛芙娜公主了，这个女人不死，尤金王子是不会断绝投降中国的念头的。

　　亚历山德森想到此处，笑道：“好，那我就让达柳莎娃去找伊丽洛芙娜公主，告诉她您要投降的消息。”

　　亚历山德森从王宫出来，叫来达柳莎娃，沉声说道：“你不是一直很嫉妒伊丽洛芙娜公主吗，现在机会来了，国王要向中国投降，我不许他投降，你去把伊丽洛芙娜公主给我杀掉。”


第2961章 我不再是那个公主

　　达柳莎娃的眼中闪过一阵喜悦，不过这份喜悦随即被冷静和杀气取代，“好的，我知道了，我会让伊丽洛芙娜公主死掉的。”

　　亚历山德森先是点点头，随后担心地说道：“不过你下手要快一些，别慢吞吞地折磨她，我担心中国人会来救她，你应该知道，中国特战队的实力很强。”

　　“您尽管放心，我们的王宫戒备森严，中国的特战队就算实力再强，也不可能进得来。”

　　亚历山德森还是有些不放心，“嗯”的答应一声，转身走了。

　　达柳莎娃快步赶奔王后寝宫，伊丽洛芙娜公主在说出“请高原作战师尽快进攻”之后就被达柳莎娃关押在王后寝宫，看押伊丽洛芙娜公主的人对她还是很客气的，没有人为难她，只是限制她的行动。

　　达柳莎娃来到伊丽洛芙娜公主的房间，只见伊丽洛芙娜公主正在写着什么，达柳莎娃冷声问道：“伊丽洛芙娜公主，你在写什么？”

　　伊丽洛芙娜公主举起手中的纸，给达柳莎娃看，笑道：“都是些没意义的乱写乱画而已，达柳莎娃，你是来杀我的吗？”

　　“你怎么知道？”达柳莎娃对伊丽洛芙娜公主的聪明十分惊讶，对她的嫉妒又多了几分。

　　“我知道战局对你们很不利，你们的国王一定要想投降，可是你们的亚历山德森总司令不想让他投降，于是就让你来杀我，我猜的没错吧？”

　　达柳莎娃冷笑一声，逼近伊丽洛芙娜公主，“美丽的公主，你自己选择一个死法吧。”

　　伊丽洛芙娜公主耸耸肩膀，笑道：“你一定不会让我痛痛快快地死，没错吧？所以我选择了死法也没用。”

　　伊丽洛芙娜公主的聪明再次让达柳莎娃嫉妒，达柳莎娃狠狠咬了咬牙，几步冲到伊丽洛芙娜公主的面前，一把抓住了她的头发，狠狠向后一扯，伊丽洛芙娜公主的脸不由自主地扬了起来，达柳莎娃用的力气很大，伊丽洛芙娜公主尖声叫了起来。

　　伊丽洛芙娜公主的个子已经很高了，而达柳莎娃还要比她高出一个头，达柳莎娃居高临下盯着她的脸，咬牙切齿地说道：“伊丽洛芙娜公主，我就不明白了，为什么国王陛下那么喜欢你，我在他的身边几年了，他从来都不会多看我一眼，为什么，凭什么！现在，我要把你的脸划烂。”

　　达柳莎娃伸手摸向腰间，掏出一柄锋利的匕首，将刀锋悬在了伊丽洛芙娜公主的脸上，她狞笑着把刀压向伊丽洛芙娜公主的面颊，“多美丽的一张脸啊，可惜就要变成烂肉了……”

　　达柳莎娃正在说着，突然感到小腹上一阵剧痛，全身的力气一泄，手不由自主地松开了伊丽洛芙娜公主的头发，身子倒退了两步，原来是伊丽洛芙娜公主猛地抬起膝盖，在达柳莎娃的小腹上重重撞了一下，这一下力量极大，完全不像伊丽洛芙娜公主这样一个弱女子能使得出来的。

　　达柳莎娃惊讶地看着伊丽洛芙娜公主，“你……你竟然会格斗术。”

　　伊丽洛芙娜公主冷声回应：“达柳莎娃，自从我被人押上公审台，用石块狠狠毒打的时候，我就不再是那个养尊处优的公主了，你想要杀我，没有那么容易，来吧。”

　　伊丽洛芙娜公主拉开架势，做了一个准备格斗的起手式，达柳莎娃露出一丝阴笑，慢慢地从腰间掏出了手枪，缓缓地上膛，举起枪口，对准伊丽洛芙娜公主，“美丽的公主，你以为我会和你硬拼格斗术吗？我没有那么傻，现在，我就一枪干掉你。”

　　达柳莎娃说着就要开枪，伊丽洛芙娜公主突然喊道：“请等一等。”

　　“等？等什么，你以为中国特战队会来救你吗，别做梦了，他们肯定找不到这里。”

　　伊丽洛芙娜公主黯然摇头，“我知道中国特战队找不到这里，我也没指望他们能来救我，我只是想给林帅写一份遗书。”

　　伊丽洛芙娜公主说到此处潸然泪下，“达柳莎娃，其实我们很像，尤金王子不理会你，林帅……林帅他也不理会我……”

　　达柳莎娃的脸色变了变，怒道：“你要多少时间写遗书？”

　　“我知道你不会给我太多时间，我也不要太多时间，我只想要一分钟时间，给林帅写一句话就好，我也不需要你去给我找纸笔。”伊丽洛芙娜公主拿起了刚刚的那张纸，“这张纸的背面还有空白，我在这里写就好。”

　　“那好，我给你一分钟时间，你现在立刻写吧。”

　　“谢谢你。”伊丽洛芙娜公主朝达柳莎娃深深地鞠了一躬，然后回身拿起了纸笔，伏在桌子上刚要写，达柳莎娃就在身后厉声呵斥：“转过身来，让我看到你的动作。”

　　伊丽洛芙娜公主顺从地转过身，跪趴在地上，在那张纸上写着什么，只用了十几秒的时间，伊丽洛芙娜公主就站起身来，把那张纸递到达柳莎娃的面前，哀声说道：“遗书我已经写完了，麻烦您帮我把它转交给林帅。”

　　“好吧。”达柳莎娃伸手去接那张纸，可就在手刚刚碰到纸的一刹那，突然听到“砰”的一声闷响从伊丽洛芙娜公主的手中发出，达柳莎娃随后就感觉肚子上被什么东西重重一撞，随后便是一股火烧火燎的剧痛，传遍了全身。

　　达柳莎娃在重撞之下，不由自主地向后退去，退出两步双腿一软，摔倒在地上，低头一看自己的肚子，衣服上已经是一片鲜血，一个血洞，赫然印在了肚子上。

　　达柳莎娃下意识地伸手捂住血洞，瞪向伊丽洛芙娜公主，“你竟然有枪。”

　　伊丽洛芙娜公主的手中，只握着那支钢笔，钢笔上，赫然冒着淡淡的白烟，伊丽洛芙娜公主冷笑道：“达柳莎娃，这支钢笔枪我一直带在身上，你想要杀我，没有那么容易。”

　　达柳莎娃强忍剧痛，冷笑连声：“伊丽洛芙娜，你以为你逃得出去吗，来人，快来人！”


第2962章 国王与司令的冲突

　　话音未落，一群荷枪实弹的侍卫冲了进来，达柳莎娃用手指着伊丽洛芙娜公主，忍着剧痛说道：“快点把她杀掉。”

　　那些侍卫并没有冲向伊丽洛芙娜公主，而是站在两人之间，冷声问道：“这是怎么回事？”

　　达柳莎娃挣扎着说道：“别说废话了，快点把伊丽洛芙娜公主弄死。”

　　伊丽洛芙娜公主轻叹一声，“达柳莎娃奉了亚历山德森的命令，想要杀死我，结果被我打伤了，你们赶紧送她去医院吧，拖延久了，她肯定会支撑不住的。”

　　几个侍卫去抬达柳莎娃，达柳莎娃狠狠打开抬起她的手，怒道：“你们救我做什么，赶紧把伊丽洛芙娜公主杀死，快点。”

　　侍卫首领连连摇头，“国王陛下给我们的命令是保护伊丽洛芙娜公主，不是杀死她，达柳莎娃女士，你的情况很糟糕，让我们送你去医院吧。”

　　达柳莎娃流血过多，意识已经开始模糊了，她终于不再挣扎，任由几个侍卫把她抬起来，送走。

　　侍卫首领叫来侍女，打扫地上的血迹，然后就要带人往外面走，伊丽洛芙娜公主一把拉住他，急着说道：“快点带我去见国王。”

　　侍卫首领一愣，摇头说道：“实在抱歉，尊贵的伊丽洛芙娜公主，我们没有接到这样的命令。”

　　侍卫首领轻轻推开伊丽洛芙娜公主的手，转身要走，伊丽洛芙娜公主急忙抱住侍卫首领的胳膊，“国王陛下现在很危险，亚历山德森派了达柳莎娃来杀我，肯定也会派人去杀国王的，我们现在必须去保护国王。”

　　侍卫首领还在犹豫，伊丽洛芙娜公主像一只丢了幼崽的一样母狮吼了起来：“快点带我去见国王。”

　　侍卫首领还是摇头，伊丽洛芙娜公主猛地从侍卫首领的腰间把手枪掏了出来，开保险、上膛，动作一气呵成，枪口转瞬间顶在了侍卫首领的胸膛上，“带我去见国王，否则我就打死你！”

　　侍卫首领没有害怕，脸上反而露出了轻松，他笑了笑，“尊敬的公主，你做的很好，这样我就没有渎职的过错了，来人，带伊丽洛芙娜公主去见国王。”

　　此时的尤金王子，正在王宫之中，和群臣商量对策，所有人都知道败局已定，他们自然而然地分成了两派，一派是主降派，力主尤金王子投降，另一派是主逃派，力主尤金王子逃到外国，组建流亡政府。

　　尤金王子是倾向于投降的，可是主逃派拼死力谏，说林远不会轻易放过叛徒，那个摩尔曼斯克守军指挥官就是鲜明的例子，他一个指挥官背叛都被林远杀死了，尤金王子作为瑞典国王，一国之君，做出背叛的事情，林远岂有不杀之理。

　　而主降派则举出很多例子，说林远绝对不会杀害投降国家的领导人，意大利国王和希腊国王就是鲜明的例子，主逃派则反唇相讥，说意大利国王和希腊国王都没有背叛林远，双方正吵得不可开交。

　　亚历山德森坐在尤金王子的左手边，冷眼看着两派人的争吵，他很清楚，达柳莎娃干掉伊丽洛芙娜公主的消息很快就会传来，到时候尤金王子只有逃亡国外这一条路了。

　　正在这时，突然会议室的大门开了，伊丽洛芙娜公主用枪顶着侍卫首领走了进来，身边还跟着一大群举着手枪，对准伊丽洛芙娜公主的侍卫，其实这些侍卫也都想让尤金王子投降，所以没怎么阻止伊丽洛芙娜公主。

　　伊丽洛芙娜公主突然进来，所有人都惊讶得站起身来，最惊讶的当然要属亚历山德森了，他想不通，达柳莎娃是训练有素的职业特工，怎么会让伊丽洛芙娜公主这样一个娇滴滴女孩子逃出去。

　　尤金王子几步走到伊丽洛芙娜公主的面前，惊声问道：“伊芙，你这是怎么了？”

　　“金，你现在很危险，有人要杀死你。”

　　“谁要杀我？”

　　伊丽洛芙娜公主用眼神示意了一下亚历山德森，怒道：“就是他。”

　　尤金王子回头看向亚历山德森，怒问道：“这是怎么回事？”

　　亚历山德森急忙争辩：“陛下，您不要听伊丽洛芙娜公主胡说，绝对没有那回事。”

　　“亚历山德森，你还敢说没有，你派出了达柳莎娃杀我，结果达柳莎娃反倒被我打伤了，这些侍卫都知道，你还怎么抵赖。”

　　尤金王子用问询的眼神看向侍卫们，侍卫们纷纷点头，赞同伊丽洛芙娜公主的说法，尤金王子勃然大怒，冲亚历山德森吼道：“亚历山德森，你是我的好朋友，你为什么要背着我派人去杀伊丽洛芙娜公主？”

　　亚历山德森见到再抵赖已经没有用了，狠狠一拍桌子，站起身来，怒吼道：“国王陛下，我做的一切还不是因为你执意要投降林远，我们瑞典是一个大国，应该和中国共治世界！在历史上，我们瑞典帝国的辉煌并不比中国差。”

　　亚历山德森这样说纯属是在自欺欺人，虽然瑞典在历史上强盛过一段时间，可是和领先了世界近千年的中华文明相比，还是不值一提。

　　“那你也不能背着我去杀伊丽洛芙娜公主，亚历山德森，你这是对我的背叛，不可饶恕的背叛，来人，把亚历山德森给我拿下。”

　　亚历山德森刷的一下把手枪抽了出来，指向了尤金王子，其他几个军方将领纷纷抽出枪来，指向尤金王子，尤金王子气得满脸血红，吼道：“你们想要干什么，难道想要杀死你们的国王，你们会下地狱的。”

　　“国王陛下，我们并不想这样做，是你逼迫我们的，你不能投降，如果你坚持要投降，那我们别无选择，只有强行带走你了。”

　　亚历山德森和部下把枪抽了出来，对准了尤金王子，尤金王子的侍卫们便把枪口对准了亚历山德森，更多的侍卫正在往这里赶来。

　　亚历山德森也不是全无部下的，在王宫外面的卫戍部队都是亚历山德森的部下，亚历山德森和尤金王子起了冲突，早就有人把消息秘密地传了出去，卫戍部队急忙往皇宫里冲。


第2963章 瑞典投降

　　眼看着尤金王子和亚历山德森就要打响一场内战，伊丽洛芙娜公主突然站了出来，“尤金王子、亚历山德森，你们不如各自退让一步吧。”

　　亚历山德森冷哼一声，训斥道：“无知的公主，你以为我们这是小孩子吵架吗，还各退一步，怎么可能各退一步？”

　　“亚历山德森，既然你想逃往国外，那就逃出去好啦，尤金王子既然想要投降，那就让他投降吧，你们谁都不要干涉谁。”

　　“不可能！”亚历山德森断然拒绝，“我们逃亡国外，是要重建瑞典大帝国的荣耀，没有国王陛下，我们怎么重建这份荣耀？”

　　“你不要做梦了，林帅是不会让你们和中国一起共治世界的，林帅的目标很明确，在中国的领导下进行人类融合，他是绝对不会向你们妥协的，还有，不要再想你们瑞典大帝国的荣耀了，历史上你们也没有多少荣耀，和中国差远了。”

　　伊丽洛芙娜公主的这句话戳痛了不少瑞典精英，他们纷纷朝着伊丽洛芙娜公主怒骂起来，而尤金王子的反应却很平淡，对他而言，报复林远，比重现瑞典大帝国的荣耀更多一些。

　　“够了！”亚历山德森怒吼一声，让所有人都安静下来，亚历山德森用手一指尤金王子，怒道：“你们不是军人，所以做事情拖拖拉拉，我要用军人的雷霆手段，解决这一切，我的部下们，把尤金王子给我拿下。”

　　几个军官还有亚历山德森的卫兵冲向尤金王子，尤金王子的侍卫举枪相迎，亚历山德森放声怒吼：“整个斯德哥尔摩的军队都听从我的指挥，今天谁不让我带走尤金王子，我就让谁死！”

　　亚历山德森和尤金王子的部下剑拔弩张，根本无法收场，伊丽洛芙娜公主也毫无办法，正在这时，突然有军官冲了进来，军官手中捧着一份电报，显然是进来报信的，他见到屋子里亚历山德森和尤金王子的部下竟然拔枪相向，惊讶万分，一时间不知道该如何是好。

　　亚历山德森朗声说道：“你到底有什么事情，赶紧说。”

　　“是……是这样的，中国高原作战师，已经进入了斯德哥尔摩，现在正在向王宫逼近，沿途民众……沿途民众……”

　　“沿途民众怎么了，赶紧说，别吞吞吐吐的。”

　　“沿途民众十分欢迎中国高原作战师，高原作战师畅通无阻，已然杀向了王宫。”

　　亚历山德森的脸色陡然间变得铁青，“来不及了，我们赶紧带尤金王子走，去德国。”

　　亚历山德森说完迈步冲向尤金王子，尤金王子的外面全都是侍卫，他们都举着枪，可是谁都不敢开枪，亚历山德森也就有恃无恐，推开侍卫去抓尤金王子，侍卫们于是和亚历山德森推搡，场面乱作一团。

　　伊丽洛芙娜公主知道整个军队的核心是亚历山德森，只要一枪击毙了亚历山德森，整个局势就会被尤金王子掌控，伊丽洛芙娜公主不再多想，直接举起了手枪。

　　伊丽洛芙娜公主距离亚历山德森只有不到二十米的距离，在这种距离上，就算是没有受过训练的人也不容易脱靶，伊丽洛芙娜公主刚要扣动扳机，手却被一个人猛地抓住，转头一看，抓住她手的人，正是尤金王子。

　　伊丽洛芙娜公主十分着急，“金，你抓着我的手做什么？”

　　“你不能开枪杀亚历山德森！”

　　“金，你还没有看出来吗，这个亚历山德森是你掌控局面的唯一障碍，只要我一枪打死他，你就能控制局面了。”

　　“不行，亚历山德森是我的好朋友，你不能杀他。”尤金王子毕竟是艺术家，这个时候体现出了感性大于理性的一面。

　　伊丽洛芙娜公主狠狠一跺脚，“金，你到底是想出逃还是想投降，赶紧拿主意。”

　　“这个……我还是投降吧。”尤金王子犹豫着做出了选择。

　　“那好，既然你想要投降，那我们就找地方藏起来，等待我们的军队。”

　　“藏起来？你这是什么意思？”

　　“王宫里有秘密地下室，我知道的，你没有把地下室拆掉吧？”

　　“当然没有，我没事拆掉地下室干什么？”

　　“那就好，咱们立刻躲到地下室里去，亚历山德森的军队抓不住我们，只要中国的高原作战师进来，亚历山德森就拿我们没有办法了。”

　　伊丽洛芙娜公主一边说着一边拉起尤金王子往外面跑，尤金王子的侍卫急忙跟上，亚历山德森见到尤金王子要跑，急忙追赶，可是他的面前有不少尤金王子的侍卫，亚历山德森根本冲不过去，伊丽洛芙娜公主很快拉着尤金王子来到了会议室外面。

　　尤金王子带着伊丽洛芙娜公主和几个忠心侍卫，径直跑向地下室，瑞典王宫是有地下室的，这座地下室堪比一座堡垒，人只要进入其中，外人就很难进入。

　　亚历山德森见到伊丽洛芙娜公主和尤金王子逃进了地下室，知道无法追上了，带着手下撤出了王宫，从港口乘坐小船，逃出了斯德哥尔摩，此时俄军还没有杀到港口，因此很容易逃出去。

　　伊丽洛芙娜公主和尤金王子来到地下室，伊丽洛芙娜公主立刻用通讯器联络了高原作战师，通知了高原作战师尤金王子打算投降的消息，高原作战师随后包围了皇宫，在地下室里找到了伊丽洛芙娜公主和尤金王子。

　　尤金王子从地下室出来，颁布了终止抵抗诏书，斯德哥尔摩内外的抵抗终于停了下来，高原作战师控制了整座城市，而在瑞典的其他城市，民众无不为战争的结束而高兴。

　　尤金王子宣布了终止抵抗之后，便惴惴不安地等待着林远的处置，很快林远发来了关于处置尤金王子的指示，伊丽洛芙娜公主亲自把这份指示送到尤金王子的手中，在这份指示里，林远让尤金王子保持王位，没有把他废除，林远之所以这样做，是有自己独到的考虑。


第2964章 冰冷女医生

　　在如何处置尤金王子的问题上，林远的身边响起了不同的声音，其中第六特战师师长陈飞、西伯利亚战区司令沈新支持严惩尤金王子，认为如果不把尤金王子弄死，就无法对那些不忠于中国的国家产生警示作用。

　　不过以总理韩明光为代表的一派则认为，一旦处死了尤金王子，要么废除瑞典王室，要么寻找全新的傀儡国王，这两种办法都比较麻烦。

　　废除瑞典王室，就要选举全新的共和国政府，瑞典精英阶层摆脱中国控制的想法十分严重，共和国政府将会成为这股势力的温床。

　　寻找全新的傀儡国王，这一点也不容易，尤金王子虽然有几个哥哥，可是那几个哥哥此时都在美国，和美国十分亲近，不可能做林远的傀儡，所以继续扶持尤金王子，是中国最好的选择。

　　林远的想法和韩明光一派非常接近，林远也希望瑞典有尤金王子主持大局，因为从瑞典到丹麦很近，在中世纪的时候，丹麦军队就能对瑞典发动攻击，如果瑞典能够保持稳定，而且倒向中国，那瑞典就能够成为林远进军丹麦的基地。

　　进军丹麦不是林远的目的，林远的目的是进攻丹麦之后的德国，如果经由丹麦进攻德国，无疑可以在德国本土开辟第二战场，这个举动的意义，再怎么夸赞也不为过。

　　于是林远给高原作战师发出了继续扶持尤金王子做瑞典国王的指示，这个指示先是送到伊丽洛芙娜公主的手里，然后再转交给尤金王子。

　　尤金王子又是欣喜又是意外，对林远的宽容大度感激得五体投地，当即向伊丽洛芙娜公主表示，愿意服从林远的一切命令，听从林远的一切安排。

　　瑞典硝烟落定，伊丽洛芙娜公主对尤金王子说道：“金，你知道达柳莎娃吗？”

　　尤金王子想了想，点点头，“我知道她啊，她是亚历山德森的部下，被亚历山德森派来保护我的，不过她更像我的侍女，而且她对我，很奇怪。”

　　“有什么奇怪的？”

　　“别的侍女都很害怕我，在我面前都是小心翼翼的，而她在我的面前，总有一种高兴的样子，我也说不上是为什么，反正就是和别人不一样。”

　　伊丽洛芙娜公主嗤嗤笑道：“达柳莎娃对你有那种意思，你难道感觉不到吗？”

　　伊丽洛芙娜公主把“那种意思”特地加重了，尤金王子一下子就听出是什么意思了，尤金王子急忙摇头，“不可能的，她怎么可能对我有那种意思？”

　　“是真的。”伊丽洛芙娜公主肃然说道，“她在杀我之前，说她很嫉妒我，因为嫉妒，她甚至要划烂我的脸，如果她不想划烂我的脸，而是直接杀死我，恐怕我现在就已经死了。”

　　尤金王子惊讶得半晌没有说话，慢慢吞吞地说道：“没想到她竟然对我有那样的感情，可是我却没有感受到，唉，真是对不起她……”

　　伊丽洛芙娜公主轻声说道：“金，去看看达柳莎娃吧，好吗？”

　　尤金王子轻轻点点头，伊丽洛芙娜公主带着他往医院走，高原作战师是兵不血刃拿下王宫的，所以医院完好无损，来到病房外面，伊丽洛芙娜公主拦住达柳莎娃的主治医生，问道：“达柳莎娃怎么样了？”

　　“子弹已经取出来了，现在没有生命危险了。”医生说完转身走了，伊丽洛芙娜公主和尤金王子走进病房，只见达柳莎娃坐在病床上，目光呆滞，床边的桌子上摆着脆皮面包和开放式三明治，这两样东西都是瑞典传统美食，脆皮面包不用说了，很好理解，开放式三明治是瑞典的一种奇特美食。

　　欧美的三明治都有两片面包，中间夹着东西，而瑞典的开放式三明治，只有一片面包，所有配菜都是放在那一片面包上的，吃的时候拿起面包直接吃。

　　两样美食都放在达柳莎娃身边的桌子上，达柳莎娃却没有吃一口，伊丽洛芙娜公主看看一边的护士，问道：“她有多久没吃东西了？”

　　“自从她做完手术，就没有吃过东西，也没有喝过水，已经一天多了。”

　　尤金王子的脸上露出一阵难过，走到达柳莎娃的身边，坐下，温柔地责备：“莎娃，怎么不吃东西？”

　　达柳莎娃见到尤金王子来了，眼神中这才有了神采，惨白的脸上也浮现出红晕，她听到尤金王子的话，有些害羞，轻轻低下头去。

　　尤金王子拿起一块脆皮面包，递到了达柳莎娃的面前，哄着说道：“来，吃块面包。”

　　达柳莎娃看着尤金王子温柔的眼神，听着他亲密的声音，几乎要融化在他的柔情里，不由自主地张开嘴，咬了一口面包，嚼了几下，咽下去，眼泪刷地涌了出来，哭着说道：“对不起……陛下……”

　　“不要叫我陛下了。”尤金王子伸出手，轻轻擦去达柳莎娃的眼泪，“以后叫我金吧。”

　　尤金王子的手指抚过达柳莎娃的面颊，达柳莎娃只觉得全身一阵战栗，从身体深处涌出一股热流，遍布全身……她的脸上，终于浮现出了幸福的笑容……

　　伊丽洛芙娜公主鼻子一酸，悄悄地往外走，那个不解风情的小护士还在一边呆呆地看着，伊丽洛芙娜公主急忙把她拉了出去，两人来到外面，只见远处一个女医生走了过来，小护士走了过去，说了声“卡娜医生好”。

　　女医生轻轻点点头，用手一指病房，“国王陛下在里面？”

　　“是的。”

　　“哦。”女医生答应一声，走到病房门口，就要进门，伊丽洛芙娜公主急忙拦住女医生，“医生，您先不要进去。”

　　“我为什么不能进去？”叫卡娜的女医生冷冷说了一句，刀子一样的眼神扫过伊丽洛芙娜公主，让她不由自主生出一股寒意。

　　“国王和那个姑娘，正在……您应该懂的，所以不要打扰他们了，好吗？”

　　没想到那个女医生竟然冷哼一声，推开门走了进去。


第2965章 病房死斗

　　伊丽洛芙娜公主见到那个叫卡娜的女医生如此粗鲁，忍不住吐了吐舌头，回头看向那个小护士，压低声音说道：“这个叫卡娜的医生好可怕。”

　　伊丽洛芙娜公主本以为小护士能和自己有些共鸣，没想到小护士一脸茫然，“不对啊，卡娜医生是最温柔的，哪怕因为我们做错了事情训斥我们都是笑呵呵的，今天怎么这么冰冷？”

　　伊丽洛芙娜公主耸耸肩膀，“也许是卡娜医生心情不好，我们走吧。”

　　伊丽洛芙娜公主亲热地和小护士说话，弄得那个小护士受宠若惊，“公主，我还以为您会很高傲呢，没想到您竟然对人这么好……”

　　小护士话音未落，突然一声凄厉的惨叫从病房里传了出来，是达柳莎娃的声音。

　　伊丽洛芙娜公主没有多想，推开门进了病房，只见尤金王子躺倒在一边，卡娜医生的手中拿着一柄手术刀，这柄手术刀是七号手术刀，刀柄长度足足有十四厘米，刀柄前面安装的刀刃也有五厘米，整把手术刀看上去就像一柄细刃匕首。

　　刀刃上正在滴血，卡娜医生向尤金王子逼近，可是卡娜医生的腿被达柳莎娃死死抱住，达柳莎娃的白色病服已经完全被鲜血染红了，可是她的身上却看不到明显的伤口，卡娜医生一定是切中了某个血管，鲜血这才疯狂地涌出来。

　　达柳莎娃用沙哑的声音哀叫：“金，快逃！”可是尤金王子已经昏迷了，瘫倒在地上，一动不动。

　　伊丽洛芙娜公主尖叫了一声“来人”，小护士撒腿就往外面跑，卡娜医生猛地蹲下身子，在达柳莎娃的小臂上闪电般地划了两刀，那抱住卡娜医生腿的手臂直接松软下去，卡娜医生是个手术高手，对人体解剖极为精通，这两刀直接割断了控制手臂的肌腱，让达柳莎娃的手失去了力量。

　　卡娜医生甩开达柳莎娃，直扑尤金王子，伊丽洛芙娜公主急忙冲过去阻拦，伊丽洛芙娜公主自以为格斗水平不弱，可是没想到在卡娜医生的面前，她那点格斗技能根本拿不出手，伊丽洛芙娜公主都没看清卡娜医生是怎么出腿的，就被一脚踢飞了。

　　眼看着卡娜医生已经走到尤金王子的近前，挥刀要砍尤金王子的脖子，只听达柳莎娃凄厉地叫了一声，整个人竟然凭借腰腿上的力量撞向了卡娜医生。

　　卡娜医生猝不及防，正好被达柳莎娃撞上，身子顺着达柳莎娃撞击的力道退开，“砰”的一声撞在了床角上，疼得惨叫一声，而达柳莎娃则重重摔在地上。

　　伊丽洛芙娜公主趁着卡娜医生被达柳莎娃撞开的瞬间，一把抓起尤金王子，往门口拖，卡娜医生一个箭步跃过躺在地上的达柳莎娃，直扑尤金王子和伊丽洛芙娜公主，伊丽洛芙娜公主随手抓起一边的暖水瓶砸向卡娜医生，被卡娜医生灵巧地躲过。

　　卡娜医生的动作极快，眨眼间已经来到尤金王子和伊丽洛芙娜公主的近前，伊丽洛芙娜公主万万不是卡娜医生的对手，眼看着她和尤金王子都要命丧于此，突然走廊里传来了急促的脚步声，一大群拎着手枪的侍卫冲了过来。

　　卡娜医生见到有侍卫冲过来，狠狠瞪了一眼伊丽洛芙娜公主和尤金王子，转身跑向窗子，推开窗子，飞鸟一般跳跃出去，伊丽洛芙娜公主一声惊叫，这里可是三楼，距离地面十来米高呢，卡娜医生竟然敢直接往外面跳。

　　伊丽洛芙娜公主急忙追过去，只见卡娜医生落在窗外的大树上，沿着树干滑到地面，一溜烟消失在皇宫中，这时侍卫已经冲进病房，伊丽洛芙娜公主直接吼道：“那个卡娜医生要刺杀国王，你们赶紧去抓她。”

　　几个侍卫匆匆跑了出去，还有几个侍卫抢救昏迷的尤金王子，满身鲜血的达柳莎娃没有人管，伊丽洛芙娜公主几步扑到达柳莎娃的身边，把她抱在怀里，只见达柳莎娃的颈动脉上，开着一条恐怖的伤口，鲜血箭一样喷射出来。

　　那个卡娜医生狠辣至极，达柳莎娃颈动脉上的伤口，不是横着切的，而是竖着切的，沿着颈动脉的走向切，整条颈动脉几乎都被切开了，必死无疑。

　　伊丽洛芙娜公主把手按在达柳莎娃的伤口上，感受着那一股股温热的血撞在掌心上，心中涌起一股排山倒海一般的悲痛，眼泪不由自主地涌了出来，哭号道：“快来人救她。”

　　这才有侍卫去叫医生，达柳莎娃拼尽全身的力气，冲伊丽洛芙娜公主说了一声“对……不……起”，然后拼命转头看向尤金王子，断断续续地说着：“金，我……我……爱……我爱……”话没有说完，达柳莎娃的头在伊丽洛芙娜公主的怀里一垂，美丽的眼睛紧紧地合上，再无声息。

　　伊丽洛芙娜公主放声尖叫，撕心裂肺地喊着达柳莎娃的名字，可是达柳莎娃一点反应都没有，正在这时，几个医生来到达柳莎娃的面前，扒开达柳莎娃的眼皮，听了听达柳莎娃的心跳，黯然摇头，“人已经死了。”

　　“不！”伊丽洛芙娜公主歇斯底里地尖叫，可是没有办法，达柳莎娃回不来了，达柳莎娃的姐姐替她死了，现在达柳莎娃又死在她的面前。

　　这时尤金王子从昏迷中醒了过来，一眼看到了被抬走的达柳莎娃和哭成泪人的伊丽洛芙娜公主，他扑到正在抬走达柳莎娃尸体的医生身边，嘶吼着问道：“她怎么死了？”

　　医生们什么都不知道，黯然摇头，尤金王子猛扑到伊丽洛芙娜公主的跟前，一把抓住伊丽洛芙娜公主的肩膀，问道：“怎么回事？”

　　伊丽洛芙娜公主扬起双臂，狠狠推在尤金王子的胸前，怒吼道：“什么怎么回事，我还想问你呢，莎娃她怎么会死，你为什么不保护好她，她的姐姐耶娃替我死了，从那天起，我就向上帝发誓，保护好耶娃的家人，可是耶娃的妹妹，还是死在了我的面前。”


第2966章 林远亲自过问

　　伊丽洛芙娜公主无助地啜泣，喃喃说道：“为什么？为什么我想保护的人都会死在我的面前，父皇、母后、阿廖沙，现在是莎娃……”阿廖沙是当初把伊丽洛芙娜公主救出莫斯科的军官，他为了让伊丽洛芙娜公主穿过高寒荒原，把食物都留给了伊丽洛芙娜公主，自己死在了荒原上。

　　尤金王子无奈地坐在地上，哀然说道：“事情是这样的，那个女医生说要给莎娃看病，我就让开到一边，可是她竟然猛地抽出了手术刀，向我刺来，莎娃的反应很快，把我推开了，那个女医生见到手术刀刺不到我，就踢了我一脚，我的头撞在了什么东西上，我就什么都不知道了。”

　　这时伊丽洛芙娜公主也恢复了冷静，她擦了擦眼泪，沉声说道：“看来那个卡娜医生是个刺客，是要刺杀你的人。”

　　尤金王子轻轻摇头，“伊芙，莎娃走了，我很难受，我感觉我的脑袋已经无法思考问题了，让我一个人静一静吧。”

　　尤金王子说完站起身来，黯然走了出去，伊丽洛芙娜公主轻叹一声，也跟着走了出去。

　　伊丽洛芙娜公主来到高原作战师的指挥部，把这件事情告诉给了方显扬，方显扬不假思索地说道：“这个女刺客一定是英国派来的。”

　　“现在她是谁派来的还不好说，我们还是先把她抓住吧，我们有办法把她抓住吗？”

　　方显扬一阵为难，轻轻摇头，“我们高原作战师的专长是战斗，抓刺客这样的事情，不是我们擅长的，这件事情你还要去找尤金王子，尤金王子的手中一定有秘密警察，地位和作用相当于我们的特工，应该让他们去抓那个女刺客。”

　　伊丽洛芙娜公主轻叹了一声，“我这就去找尤金王子。”

　　伊丽洛芙娜公主说完就走，方显扬急忙叫住她，“公主，敌人既然能派出一个女医生刺杀尤金王子，就说明他们在王宫里有不少势力，你现在去王宫，恐怕不是很安全。”

　　“那你们就给我一支手枪吧，我会用的。”

　　方显扬本来想劝伊丽洛芙娜公主在军营里好好待着，可是觉得这样根本不可能，方显扬知道达柳莎娃对伊丽洛芙娜公主很重要，现在达柳莎娃死了，伊丽洛芙娜公主绝对不会在军营里待着，什么事情都不做。

　　方显扬于是给了伊丽洛芙娜公主一支92式手枪，伊丽洛芙娜公主把手枪带在身上，前往王宫，找尤金王子商量这件事情，没想到刚刚来到王宫，就被侍卫队长斯坦德松拦住，斯坦德松给尤金王子当侍卫已经十几年了，在尤金王子小时候，斯坦德松就是他的玩伴，所以斯坦德松和伊丽洛芙娜公主也相熟。

　　斯坦德松对伊丽洛芙娜公主说道：“尤金王子知道你会来找他，也知道你要找他说抓捕那个女医生的事情，他已经把这件事情全权交给我处理了，我会把那个卡娜医生抓住的。”

　　伊丽洛芙娜公主眉头一皱，问道：“金呢，他在哪里？我想要见他。”

　　“王子殿下他很难受，不想见任何人，包括您，尊贵的公主。”

　　“好吧。”伊丽洛芙娜公主默默地点点头，然后问道：“我们要怎么抓住那个卡娜医生？”

　　“我们已经派人去她的家了，我们还找到了她的照片，请高原作战师协助我们寻找她，高原作战师封锁了所有出城通道，我们应该能抓到那个卡娜医生。”

　　“那我们现在做什么？就在这里默默地等待吗？”

　　斯坦德松轻轻叹了口气，“除了等待，我们也没有更好的事情可以做了。”的确，在一座城市中想要找到一个人，实在很不容易，对于斯坦德松和伊丽洛芙娜公主这样指挥者来说，除了等待，的确没有什么事情好做。

　　时间一分一秒地过去，很快一天的时间过去了，还是没有卡娜医生的下落，在这天傍晚的时候，林远突然给伊丽洛芙娜公主打来了电话。

　　伊丽洛芙娜公主在短短的一天之内经历了许多事情，特别希望得到林远的安慰，听到林远的声音就委屈地哭了起来，林远安慰了她好一阵子，这才问道：“那个叫卡娜的女医生抓到了没有？”

　　“林帅，您竟然也知道了这件事情。”

　　“这件事情很重要，所以我特别过问了一下，怎么样，现在人抓到了吗？”

　　“还没有，您怎么对这件事情这么重视。”

　　“我是担心，这个杀手来自于瑞典内部。”

　　“您这是什么意思？”

　　“瑞典精英一直都有重现荣耀大帝国的美梦，他们应该有某种组织，我担心这个卡娜医生就是他们这个组织派来的，瑞典是我进攻德国本土的重要基地，我绝对不允许有人在这片基地上搞破坏，抓住卡娜医生，也许就能顺藤摸瓜，找到这个神秘组织。”

　　伊丽洛芙娜公主这才明白，答应道：“我知道了，我们会尽快找到她的。”

　　林远哈哈一笑，“芙芙，你不用对我说这些套话，我猜你们的抓捕一定遇到了很大的困难，对不对？”

　　伊丽洛芙娜公主不好意思地答道：“没错，就是遇到了很大的困难，不对，应该说是极大的困难，斯德哥尔摩可不是一个小地方，想要找出一个女人可不容易。”

　　林远笑道：“其实你们可以换一个思路，现在你们想的，完全是找到卡娜医生，你们为什么不尝试一下把卡娜医生引出来呢？”

　　“把卡娜医生引出来？怎么引？”

　　“引出卡娜医生的办法有很多，可以对外宣布，尤金王子因为脑部受到创伤，到某某医院医治，如果卡娜医生真的想要刺杀尤金王子，一定会再次出手的。”

　　伊丽洛芙娜公主怀疑道：“卡娜医生已经失败一次了，她不可能再次行动了吧？”

　　“卡娜医生肯定是有同伙的，你好好想一想，卡娜医生是怎么知道你和尤金王子去医院的，还不是有人通风报信，至于这个报信的人是谁，你们不需要去调查，因为很难查得出来，还会打草惊蛇。”


第2967章 我一个人就够了

　　伊丽洛芙娜公主听到林远的办法，犹如醍醐灌顶，感慨道：“还是林帅有办法，我这就去安排。”

　　林远哈哈一笑，“好久没有亲自为这种小事想办法了，今天小试牛刀，我还真是宝刀不老啊，对了，知道这件事情的人越少越好，你要找绝对信得过的人，我怀疑卡娜医生的内应，就在尤金王子的身边。”

　　伊丽洛芙娜公主的心一动，那个内应，该不会是斯坦德松吧，我和尤金王子去医院看望达柳莎娃的消息，斯坦德松也是知道的，不，应该不可能，斯坦德松追随尤金王子已经十几年了，不可能做出背叛尤金王子的事情，斯坦德松应该是可以信任的。

　　伊丽洛芙娜公主想要找斯坦德松商量，可是很快这个念头就动摇了，林帅说了，这件事情知道的人越少越好，最好只有我和尤金王子知道，可是凭借我一个人的力量，恐怕很难抓住那个刺客，这该如何是好。

　　她想问林远，可是觉得那样显得自己太笨，什么都要问，于是向林远保证没有问题，关上了通讯器，可是她一时间想不出办法，正在左右为难之时，她突然想到，可以让方显扬派出侦察兵帮助自己啊。

　　咦，方显扬会不会是卡娜医生的内应呢？这个想法一冒出来，伊丽洛芙娜公主自己都笑了，胡思乱想什么呢，方显扬怎么可能是卡娜医生的内应。

　　伊丽洛芙娜公主先把引出卡娜医生的计谋和方显扬商量了一下，方显扬同意派出侦察兵，帮助伊丽洛芙娜公主抓住刺客。

　　伊丽洛芙娜公主随后去见尤金王子，来到尤金王子的房间外面，斯坦德松再次把伊丽洛芙娜公主拦住，“公主，国王陛下说了，谁都不见，尤其是您。”

　　伊丽洛芙娜公主笑着把手枪掏了出来，在手中把玩，“侍卫长先生，你就说我是用枪逼你的，你就没有渎职的过错了。”

　　斯坦德松无奈地笑了起来，“好好好，可爱的公主，我这就带你去见国王陛下，您还是把枪收起来吧，别走了火。”

　　伊丽洛芙娜公主收起了枪，斯坦德松带着她去见了尤金王子，当斯坦德松打开门的时候，只见尤金王子正坐在地上，呆呆地向前看着，他的面前，立着一块巨大的画板，画板上铺着一张画布，画布上铺满了诡异妖艳的油彩，那些油彩看起来是一幅图案，可是又不像一幅图案，奇怪极了。

　　尤金王子听到门声，转过头来，看见伊丽洛芙娜公主和斯坦德松，脸上露出了灿烂的笑容，全然不像沉浸在巨大悲痛之中，斯坦德松又惊又喜，“国王陛下，您不难过了？”

　　“我为什么要难过，莎娃已经活过来了。”

　　斯坦德松和伊丽洛芙娜公主这下只剩下了“惊”，没有了“喜”，伊丽洛芙娜公主颤声问道：“金，莎娃在哪里？”

　　尤金王子用手一指那块画布，笑道：“她就在那里啊，你没看到她在向你招手吗？”

　　伊丽洛芙娜公主吓出了一身冷汗，因为她没有看到达柳莎娃，难道达柳莎娃已经变成了自己看不到的鬼魂？一边的斯坦德松看出了伊丽洛芙娜公主的恐惧，轻声说道：“公主你别害怕，国王他是说，他把达柳莎娃画在了那幅画里，达柳莎娃是活在那幅画里的。”

　　“可是那幅画根本没有画人啊，上面都是奇怪的色彩。”

　　尤金王子从旁笑道：“谁说我没有画人，人不一定要靠身体存在，靠色彩也是存在的，莎娃她就在这幅画上，你难道看不出来吗？”艺术家就是艺术家，想事情的方式和角度总是和常人不同。

　　“那好吧。”伊丽洛芙娜公主随后应付了一句，对尤金王子说道：“金，我想要和你单独说些事情。”

　　“那好，请我的侍卫长到外面去吧。”

　　斯坦德松什么都没有多问，告辞走了出去，伊丽洛芙娜公主这才说道：“我们决定把卡娜医生或者是她的同伙引出来，我需要你的配合。”

　　“你要我怎么配合？”

　　“我需要你去医院住院，这样卡娜医生的同伙就会再次来杀你，我们就可以趁机把杀手抓住了。”

　　尤金王子笑着点点头，“我还以为是什么事情呢，原来是这件事情，很好，我答应了，只是这件事情为什么不让斯坦德松知道呢？”

　　“林帅特地叮嘱我，这件事情知道的人越少越好，所以我不想让别人知道这件事情。”

　　“如果你不让斯坦德松知道这件事情，那你该如何抓住刺客呢，伊芙，我觉得凭借你的身手，是抓不住刺客的。”

　　“这一点你不用担心，我已经和高原作战师的方师长商量好了，他会派出侦察兵帮助我们的。”

　　尤金王子皱起了眉头，“这样不行吧，如果我的身边出现中国人，刺客一定会起疑心的，到时候就不会来刺杀我了。”

　　“放心吧，我让方师长派出女侦察兵，女侦察兵会扮成我的侍女，在外人看来就是服侍我的，肯定不会起疑心。”

　　“既然是这样的话，那我就放心了，我这就让人把我安排到把病房去。”尤金王子说着把斯坦德松叫了进来，说道：“我刚刚画出了这幅画，神思损耗太大，我现在需要去医院休养，你去为我安排吧。”

　　尤金王子经常做出一些奇奇怪怪的事情，斯坦德松也没有在意，去安排了，等到一切安排妥当，伊丽洛芙娜公主才回到军营，迎接方显扬给她指派的女侦察兵，方显扬告诉伊丽洛芙娜公主：“我只给你安排了一个女侦察兵。”

　　伊丽洛芙娜公主急忙摇头，“一个人不行，从那个卡娜医生的身手来看，可以算得上是身手了得了，一个女侦察兵恐怕不够。”

　　话音未落，只听见外面传来一个冰冷的女声：“我一个人就够了。”

　　伴随着话音，脚步声响起，方显扬微笑着说道：“我要派给你的女侦察兵来了。”正说话间，只见一个女子走了进来，伊丽洛芙娜公主看到那个女子，大吃一惊。


第2968章 女侦察兵

　　伊丽洛芙娜公主惊声说道：“竟然是你！”

　　那个女子冷哼一声，“亲爱的公主，你很厉害啊，竟然能一下子把我给打昏，我们要不要再比试比试？”

　　原来这个女子，就是伊丽洛芙娜公主逃出高原作战师之前，打昏的那个女侦察兵。

　　伊丽洛芙娜公主听这个女子的话语里满是敌意，急忙歉然说道：“这位妹妹，实在是太抱歉了，我那时候也是太着急了，不得已才把你打昏的，真是对不起。”

　　“光是对不起就完了？没门！我可是侦察大队两届搏击冠军，多少男兵都不是我的对手，我竟然被你一个弱不禁风的小公主一掌打昏，我的面子可丢大了，下一届搏击大赛，我都不好意思报名了，我们一定要再比试一场，否则这件事情没完。”

　　女子愤然说着，语气里完全没有妥协的意思，方显扬从旁笑道：“晓慧啊，别生气了，帮助伊丽洛芙娜公主抓捕刺客的事情可是你亲自请缨的。”

　　方显扬说完看向伊丽洛芙娜公主，笑道：“公主，你可能还不知道她的名字，这个女侦察兵名叫秦晓慧，出身于通州的武术世家，精于武术，各种军事技能也是数一数二的，没什么别的缺点，就是死要面子，受不得委屈……”

　　秦晓慧瞪向方显扬，娇嗔道：“师长净胡说，人家才不是死要面子呢，人家是在维护武术的尊严。”

　　方显扬还要再劝，伊丽洛芙娜公主笑道：“师长您不用再说了，秦晓慧姑娘既然想和我比试，那就比试好了。”

　　方显扬脸色一沉，心想大敌当前，你们怎么还有心思胡闹，刚要训斥，只见伊丽洛芙娜公主已经扬起拳头，朝秦晓慧打了过去，那一拳势大力沉，显然是使出了全力。

　　只见秦晓慧只是轻轻一挥手，就把伊丽洛芙娜公主的手腕抓在手中，然后猛地一用力，把伊丽洛芙娜公主的手臂扭在了背后，疼得伊丽洛芙娜公主惨叫求饶：“我认输啦。”

　　秦晓慧这才放开了伊丽洛芙娜公主，笑道：“好啦，我们走吧。”然后开开心心地跟着伊丽洛芙娜公主走了出去。

　　原来伊丽洛芙娜公主知道不让秦晓慧赢，秦晓慧是不会高兴的，索性就和她比试，让她赢，其实伊丽洛芙娜公主也不需要故意输给秦晓慧，凭借她的身手，四五个也打不赢秦晓慧。

　　伊丽洛芙娜公主把秦晓慧打扮成了自己的侍女，给秦晓慧穿上了漂亮的裙子，带上了美丽的项链和头饰，这让秦晓慧很是高兴，她出身于武术世家，家中女子都不能随心所欲地打扮，后来进了部队，能打扮的机会就更少了。

　　秦晓慧虽然打扮成了漂漂亮亮的样子，可是在她的大腿内侧，却套着一只电击枪和一只手枪。

　　伊丽洛芙娜公主和秦晓慧来到尤金王子的病房，尤金王子的病房在医院后面单独的小楼里，皇家医院和疗养院很像，环境幽静，景色宜人。

　　整座小楼都被斯坦德松率领的侍卫包围起来，这样才显得真实，至于尤金王子的身边，有伊丽洛芙娜公主和秦晓慧贴身保护。

　　伊丽洛芙娜公主估计刺客不敢在白天动手，于是带着秦晓慧白天睡觉，晚上才来陪尤金王子，伊丽洛芙娜公主和尤金王子的关系非同一般，所有人都清楚，也没有人怀疑。

　　第一天相安无事，第二天傍晚，在斯德哥尔摩的一家小酒馆内，一个男人冲柜台后面的老板压低声音说道：“我们都安排好了，只要您下令，我们今天晚上就可以干掉尤金王子。”

　　“你们有把握干掉尤金王子吗？”

　　“放心吧，没问题。”

　　“我害怕这件事情是中国人故意做的局，引诱你们上钩，所以犹豫不决。”

　　“您不需要担心，我们的内线已经说了，尤金王子只是单纯地疗养，没有任何陷阱。”

　　“可是我听说，伊丽洛芙娜公主和一个中国女子每天晚上都去陪尤金王子，这件事情不蹊跷吗？”

　　“您尽管放心，这件事情没什么不对的，伊丽洛芙娜公主和尤金王子的关系特殊，每天晚上去陪他也没什么不妥，带上一个中国女子，则是为了避免流言蜚语。”

　　沉默了十分钟之后，那个声音再次响起：“好，我同意你们去干掉尤金王子。”

　　当天晚上十点，整个斯德哥尔摩都进入了梦乡，而伊丽洛芙娜公主和秦晓慧的眼睛，却分外明亮，尤其是秦晓慧，更是全神贯注。

　　伊丽洛芙娜公主、秦晓慧和尤金王子三人采用了这样的方法诱捕刺客，每天晚上，伊丽洛芙娜公主都会以探望尤金王子的名义来到医院，在尤金王子的房间闲聊，然后住在尤金王子边上的房间里。

　　在伊丽洛芙娜公主进入尤金王子的房间之后，尤金王子会把门口的两个哨兵支开，之后秦晓慧就替换尤金王子，躺在床上，尤金王子则跟着伊丽洛芙娜公主住到边上的屋子，整个过程天衣无缝，没有人知道。

　　十二点的钟声敲响了，秦晓慧隐约听到了由远而近的脚步声，她知道十二点的时候哨兵会换岗，也没有意外。

　　往常的脚步声都是在门口停止，然后另一串脚步声离开，随后外面便声息皆无，可是今天不一样，当哨兵的脚步声消失的时候，门锁上突然发出了轻微咔哒声，有人在开锁。

　　秦晓慧的心骤然收紧，尤金王子的房间门平时都是锁紧的，尤金王子根本不开，外面的人想要进来，必须敲门，可是今天晚上，竟然有人想要用撬门的手段开门。

　　秦晓慧深深地吸了一口气，看来进来的人，正是杀手，秦晓慧把手伸到大腿内侧，轻轻地把电击枪抽了出来，握在手中，全身藏在被子里，只露出一条窄窄的缝，盯着门口。

　　走廊里的灯一直亮着，所以一旦门被打开，门口的情况秦晓慧就可以看得一清二楚，这时只听见“啪”的一声轻响，那是门锁被完全打开的声音，紧接着，门被打开了一个小缝。


第2969章 生擒杀手

　　走廊里黄色的灯光从门缝里透射进来，将两个影子投射在房间里，门缝突然变大，两个人影从门缝里钻了进来，秦晓慧借着走廊的光亮看见，这两个人都穿着哨兵的衣服，他们竟然是两个哨兵。

　　秦晓慧早就知道尤金王子身边的人里面有内应，没想到为了杀尤金王子，内应竟然亲自出手了。

　　秦晓慧心中想道，你们只要一过来，我就用电击枪把你们击倒，然后生擒了你们，不过这样没法用家传武术了，实在有些遗憾。

　　就在这时，秦晓慧突然看到了让她惊出一身冷汗的一幕，只见一个哨兵竟然从腰间掏出了一支手枪，从门口的灯光中可以看到，手枪上竟然连消音器都没有拧。

　　两个哨兵显然是想先开枪，然后直接枪是杀手开的，和他们一点关系都没有，好狠毒的伎俩。

　　秦晓慧可不敢现在就开枪，因为哨兵什么都没有做，单凭打开尤金王子的房间门，站在门口这件事情，是无法说明两人是杀手的，他们完全可以用“听到房间里有奇怪的响动，想进来查看”的理由推脱。

　　可如果秦晓慧不开枪，就会把两个哨兵的枪打死，秦晓慧灵机一动，裹着被子往边上一滚，直接滚到了地上，落在地上发出了“扑通”一声。

　　两个哨兵也愣住了，没想到尤金王子睡觉还不老实，竟然还往地上滚。

　　两个哨兵对视了一眼，一前一后，向病床跟前走来，距离病床越来越近。

　　两个哨兵，前面那个用枪口指着秦晓慧，后面那个把枪举在耳边，注意着身后的动静，秦晓慧觉得时候差不多了，悄悄伸出电击枪，对准了前面举枪的那个哨兵，轻轻扣下了扳机。

　　一道淡蓝色的弧光射出，打在那个哨兵身上，哨兵被高压电流击中，惨叫着倒了下去，躺在地上不住地抽搐，手枪也啪嗒一声落在地上。

　　另一个举枪的哨兵见到如此剧变，反应倒也迅速，将枪口对准秦晓慧，扣下扳机，不过在他扣下扳机的一瞬间，秦晓慧猛地伸出腿去，踢在哨兵腿上，哨兵的枪口一歪，“啪啪啪”三枪全都打在了墙壁上。

　　秦晓慧的力气很大，直接把哨兵踢倒在地，哨兵一倒地，立刻从地上弹了起来，狠狠扑向秦晓慧，手中的枪再次对准了她。

　　秦晓慧扬起电击枪，扣动扳机，又一道电弧射出，哨兵没等反应过来就倒在了地上。

　　刚刚哨兵的三枪惊动了所有人，整个小楼都吵闹起来，所有人都跑向尤金王子的房间，而秦晓慧，则不慌不忙地整了整衣服，打开了屋子里的灯。

　　伊丽洛芙娜公主和尤金王子是最先赶到的，秦晓慧用眼神示意他们，杀手已经抓到，尤金王子看到两个杀手便惊呼起来：“罗伊达特、马德里斯，你们竟然想要杀我？”

　　伊丽洛芙娜公主急忙问道：“你认识这两个哨兵？”

　　“当然，他们是我最忠诚的侍卫，我不敢想象，竟然是他们要杀我。”

　　正在这时，斯坦德松带着人冲了过来，看到眼前的一切诧然问道：“这到底是怎么回事？”

　　尤金王子用手一指昏迷不醒的罗伊达特和马德里斯，沉声说道：“这两个家伙想要杀我，他们和那个卡娜医生是同伙，被我们抓住了。”

　　斯坦德松惭然说道：“国王陛下，让杀手迫近到您的身边，是我的失职……”

　　“算了，这些话不用说了，你们立刻把这两个家伙弄醒，然后在这里审问。”

　　“您说什么，在这里审问？不带回监狱再审问吗？”

　　“不用了，我们里面有敌人的内线，这两个家伙行动失败，很快就会有人把消息通知出去，那时候我们就谁都抓不到了，赶紧弄醒他们。”

　　斯坦德松带着人掐两个哨兵的人中，很快罗伊达特和马德里斯就醒了过来，两人见到被众人簇拥的尤金王子，知道行动已经失败，低下头去，讷讷不语，斯坦德松怒问：“谁让你们来的？”

　　伊丽洛芙娜公主在一边偷偷查看斯坦德松的神态，觉得他不像是在演戏，这才放下心来，看来斯坦德松和这两个哨兵并不是一伙的。

　　两个哨兵还是不说话，斯坦德松回头看了看伊丽洛芙娜公主三人，轻声说道：“国王陛下，请您带着公主和公主的侍女到隔壁屋子等一会儿，接下来的事情可能会让两位女士产生不愉快。”

　　伊丽洛芙娜公主眉头一紧，担心斯坦德松偷偷释放两人，对斯坦德松，她并不敢完全信任，伊丽洛芙娜公主于是冲秦晓慧使了一个眼色，秦晓慧笑道：“我留在这里，国王和公主请去隔壁屋子吧。”

　　秦晓慧说这话时候的神态，完全不像一个普普通通的侍女，而且秦晓慧的手中一直拿着那支电击枪，那种枪斯坦德松众人都没有见过，也就猜到这个侍女不是普通人，于是斯坦德松点点头。

　　伊丽洛芙娜公主和尤金王子于是去到了隔壁屋子，随后只听隔壁传来了凄厉的惨叫声，没用上五分钟，斯坦德松来到伊丽洛芙娜公主和尤金王子的屋子，笑道：“国王陛下，公主殿下，罗伊达特和马德里斯那两个畜生已经同意说出一切了，你们有什么问题，现在来问吧。”

　　伊丽洛芙娜公主早就已经把要问的问题准备好了，急忙站起身来往外面走，斯坦德松冲伊丽洛芙娜公主一竖大拇指，感慨道：“您那个侍女可真厉害，她一出手，没用几下罗伊达特和马德里斯就老实了，那些手段，真是厉害……”

　　伊丽洛芙娜公主身上也是一阵发寒，没想到那个秦晓慧竟然会那么狠辣。

　　伊丽洛芙娜公主和尤金王子来到刚刚那间屋子，只见罗伊达特和马德里斯跪在地上，身上一点伤痕都看不见，不过看两人表情扭曲，显然承受了极大的痛苦，再看秦晓慧，安静地坐在一边，好像没事人一样。


第2970章 帝国重现组织

　　尤金王子首先发问：“罗伊达特，马德里斯，我对你们不好吗？你们为什么想要杀我，太过分了吧？”

　　马德里斯无奈地摇摇头，“国王陛下，我们追求的东西是不一样的，我们绝对不会允许瑞典投降，我们瑞典，应该和中国一起统治世界，而不是跟在中国的屁股后面，做中国的跟屁虫。”

　　“唉。”尤金王子重重地叹了口气，满脸无奈，问道：“那个卡娜医生，也是你们的人？”

　　“没错，卡娜医生就是我们的人，是我们组织里面数一数二的杀手，我们都叫她手术刀，她最擅长用的武器就是七号手术刀。”

　　尤金王子想起了达柳莎娃的死，黯然扭过头去，不再多问，伊丽洛芙娜公主过来问道：“你们这个组织叫什么名字，组织里面都有什么人？”

　　“我们这个组织名叫‘帝国重现’，组织里面的人嘛，具体有多少我也不知道，我只知道那些和我有过接触的人。”

　　“那就把你们知道的人都写出来，侍卫长先生，请您给他们拿纸和笔。”

　　斯坦德松给两人拿来了纸笔，两个人很快写下了一串名字，交给斯坦德松，斯坦德松又递到伊丽洛芙娜公主的手中，问道：“我们接下来要做什么？”

　　“请国王陛下宣布这个组织为非法，理由就是这个组织的人要刺杀国王，这份名单上的人，把他们一个个地抓起来。”

　　斯坦德松答应下来，把名单交给了一个手下，这时马德里斯突然问道：“你们会杀死我们吗？”

　　伊丽洛芙娜公主别有深意地笑了笑，“杀不杀你们，就要看你们的表现了。”

　　“求求你们，不要杀死我们，我们可以告诉你一个很重要的情报。”

　　“什么情报？”

　　“德国已经找到了尤金王子的哥哥，尤德里王子，正在让他从美国赶到丹麦，他们要扶持尤德里王子登基，取代尤金王子，我们这些杀手，不过是整个大计划的棋子罢了。”

　　伊丽洛芙娜公主轻轻点头，这一点她早就预料到了，瑞典距离丹麦很近，丹麦又和德国接壤，德国绝对不会眼睁睁地看着瑞典成为中国进攻德国本土的基地。

　　“那丹麦是不是会进攻瑞典？”

　　“这个我们就不知道了，我个人认为，应该是会的，您应该知道，丹麦来了很多援军，那些援军在半路上的时候，斯德哥尔摩就被中国军队占领了，所以他们会改道进攻中国。”

　　伊丽洛芙娜公主答应一声，让人把这两个家伙带下去，然后把这件事情向林远进行了报告，林远听完笑了笑，“果然不出我的所料，瑞典国内的确有反抗势力，如果这个反抗势力不除掉，会给我们带来很大的麻烦。”

　　“我已经让尤金王子宣布那个‘帝国重现’组织为非法了，很快就会抓捕其中的成员。”

　　“那就好，我现在要准备进攻丹麦的事情了，你看看你是留在瑞典，还是返回中国？”

　　伊丽洛芙娜公主吞吞吐吐地说道：“我想去丹麦。”

　　“你疯了吧？”林远大声惊呼，“丹麦和我们水火不容，你去丹麦不是找死吗？”

　　“丹麦王室有几个公主、王子都和我比较熟，我应该可以说服他们支持我们中国的。”

　　“别做梦了！”林远的语气坚定无比，“我是绝对不会同意你去丹麦的，你要么老老实实在瑞典待着，要么返回中国，你私自去找尤金王子的事情我还没有找你算账呢，如果你敢擅自行动，莞儿就是你的下场。”

　　莞儿被林远狠打屁股的事情已经人尽皆知，伊丽洛芙娜公主的脸微微一红，诺诺地说道：“好啦，我知道了，我不敢去丹麦也就是了。”

　　伊丽洛芙娜公主放下了通讯器，心中默默地筹划着什么……

　　此时抓捕工作陆续展开，斯坦德松的确是尤金王子的忠实部下，把两个杀手交待的人都抓了起来，以叛国罪审判，帝国重现组织一蹶不振，再也没有掀起什么风浪。

　　帝国重现组织的人被一个个抓住，可是还有一个人，一直下落不明，这个人就是卡娜医生，其实伊丽洛芙娜公主最想抓住的人，就是卡娜医生，达柳莎娃毕竟是死在她的手术刀下，伊丽洛芙娜公主一心要为卡娜医生报仇，可是卡娜医生却一直不见踪影。

　　地区局势方面，丹麦已经开始为尤德里王登基造势了，他们甚至公开宣布，尤德里王子才是瑞典王国的继承人，尤金王子是使用了不光彩的手段才登上王位的。

　　从波罗的海出发的俄军也抵达了斯德哥尔摩，这支俄军肩负了全新的使命，那就是进攻丹麦。

　　这一天，伊丽洛芙娜公主正带着秦晓慧在瑞典皇家餐厅里吃饭，瑞典美食也是很有名的，尤其是瑞典肉丸，在林远时代名扬世界，秦晓慧在家的时候，什么好东西都吃不到，因为她的家风就是节俭，秦晓慧长到二十五岁，从来没有去餐馆吃过饭。

　　伊丽洛芙娜公主可是吃过无数美味佳肴的，此时中国国内有一部分人富裕起来，林远时代的那种暴发户出现了，他们经常把自己弄得贵族气息十足，可是这些在伊丽洛芙娜公主的眼里，根本算不上什么，她才是真正的贵族。

　　伊丽洛芙娜公主这些天经常带秦晓慧四处玩，让秦晓慧大开眼界，不知不觉间，秦晓慧已经把伊丽洛芙娜公主当成了自己的亲密姐妹，两人正在品尝瑞典美食，秦晓慧突然变了脸色。

　　秦晓慧是个喜欢玩闹的姑娘，经常用惊讶的神色来戏弄伊丽洛芙娜公主，伊丽洛芙娜公主见到秦晓慧再次变了脸色，摇头笑道：“你又想捉弄我，我这次是不会相信了。”

　　“我没有捉弄你，真的，我看到卡娜医生了，就在你身后十米左右的那张桌子上，你千万别回头。”

　　伊丽洛芙娜公主强忍着没有回头，压低声音问道：“怎么可能是卡娜医生，大街小巷都贴着卡娜医生的通缉令，她怎么还敢出来？”


第2971章 北欧格斗术

　　秦晓慧轻声说道：“卡娜医生是乔装改扮出来的，她进行了化妆，没有人能认出她。”

　　伊丽洛芙娜公主惊声问道：“既然没有人能认出她，那你是怎么认出她的？”

　　“我是什么人，最优秀的侦察兵，怎么会认不出她？”秦晓慧的语气里又带上了那种略有小骄傲的自信。

　　伊丽洛芙娜公主相信了秦晓慧的话，犹豫着问道：“那我们现在怎么办，要不要把她抓住，凭借我们两个人的力量，一定可以抓住她的。”

　　“如果我是你，我就悄悄地起身离开。”秦晓慧压低声音说道。

　　“你怎么能说这样的丧气话，你就不想和她一较高下吗，武术的尊严哪里去了？”

　　秦晓慧默默摇头，“现在不是讲武术尊严的时候，我担心这个卡娜医生不是一个人。”

　　伊丽洛芙娜公主想了想，“你说的也对哦，卡娜医生是怎么知道我在这里的，一定是有人通风报信，既然如此，这座皇家餐厅一定还有卡娜医生的同伙，我们还是悄悄地离开为好。”

　　“对，我们先出去，然后让人来抓她。”秦晓慧说着正要起身，突然见到那个卡娜医生站起身来，向着伊丽洛芙娜公主走来。

　　秦晓慧的脸色瞬间变了，直接把手摸在了腰间的手枪上，伊丽洛芙娜公主见到秦晓慧如此反应，下意识地回头看去，只见身后那人，正是卡娜医生，虽然她进行了乔装改扮，可是仍然能从眉目之中看出是她。

　　正在这时，只听卡娜医生说话了：“伊丽洛芙娜公主，你不要害怕，我不想杀你。”

　　伊丽洛芙娜公主一愣，站起身来，说道：“你想要做什么？”

　　在伊丽洛芙娜公主说话的时候，秦晓慧已经拦在了她的面前，卡娜医生用手一指秦晓慧，笑道：“我要和这个姑娘比试比试。”

　　这话一出伊丽洛芙娜公主和秦晓慧都懵了，伊丽洛芙娜公主怔怔地问道：“比试？比试什么？”

　　“我听说了，这个叫秦晓慧的姑娘几下就让那两个杀手屈服了，那两个杀手都是一等一的硬汉，她竟然能几下让他们屈服，我对她很感兴趣，所以想要和她较量较量。”

　　这个要求太不寻常了，简直可以称得上是诡异，卡娜医生是瑞典通缉的要犯，竟然敢大摇大摆出来找秦晓慧比试身手，秦晓慧和伊丽洛芙娜公主都无法理解。

　　卡娜医生轻轻一笑，“我知道你们都不能理解我的做法，没关系，我们可以坐下慢慢聊。”卡娜医生一边说着一边在伊丽洛芙娜公主和秦晓慧刚刚的座位上坐下，而伊丽洛芙娜公主和秦晓慧一脸警觉地看着卡娜医生，没有坐下。

　　卡娜医生嫣然笑道：“你们是不是觉得我是一个杀人不眨眼的职业杀手？”

　　伊丽洛芙娜公主和秦晓慧没有说话，卡娜医生自嘲笑道：“其实我不是，我是一个疯子。”

　　伊丽洛芙娜公主和秦晓慧异口同声：“你是疯子？”

　　“没错，我就是疯子。”

　　“你哪里疯啊，我看你正常的很，尤其是切开莎娃颈动脉的那一刀，从上到下，竖着切，几乎把整个颈动脉划开，这是疯子能做出来的事情吗？”伊丽洛芙娜公主冷声问道。

　　“我说我是疯子，其实是因为我太执着于一种东西了，这种东西，就是武术。”卡娜医生在说武术的时候，用的是汉语“武术”的音译，拜中国强大的国力所赐，中华武术此时已经是天下闻名，世界各国都知道中华武术，至于林远时代的跆拳道、柔道，根本没有人知道，日本柔道甚至还改换了名称，称为“柔术”，作为中华武术的一个分支，挂靠在中华武术的名下。

　　秦晓慧试探着问道：“你们瑞典也有武术吗？”

　　卡娜医生微笑着说道：“我们瑞典当然有武术，只不过我们不叫那个词，我们瑞典的武术，起源于维京海盗时期，是一种以刀剑战斧为基础的格斗术，一直延续到我们这一代，我从小就为这些东西着迷，疯狂地练习。”

　　“可惜这些东西没有什么用，我于是就上了医科大学，开始学医，可是我依旧没有放弃练习，直到后来，有情报部门来找我当杀手，我这才开始了杀手生涯，可是我觉得自己不是杀手，而是疯子，只要我听说谁的武术高，我就要找他比试，这就是我的故事，你们明白我为什么要来找秦晓慧比试了吧？”

　　秦晓慧和伊丽洛芙娜公主轻轻点头，从卡娜医生竖着切开达柳莎娃的颈动脉，两刀切断达柳莎娃的小臂肌腱可以看出，这个女人是个疯狂而执着的高手。

　　卡娜医生看到两女点头，笑着问道：“秦晓慧，可以和我比试了吗？”

　　秦晓慧不置可否，疑然问道：“我有一点不明白，你应该知道现在所有人都在抓捕你吧，你出来找我比试，不管你是赢还是输，最后都会被我们抓住。”

　　卡娜医生笑了起来，“我已经说了，我是疯子，为了和武术高手比试，我宁愿一死。”卡娜医生说到这里，突然换上了生硬的汉语，继续道：“朝闻道，夕死可矣。”

　　中国国力强大的同时，中华文化强势输出到世界各地，瑞典作为中国势力范围内的国家，很多人都会说几句汉语，会引用中国经典。

　　秦晓慧出身于武术世家，读书少，没听懂“朝闻道，夕死可矣”是什么意思，她于是转头看向伊丽洛芙娜公主，问道：“那句话是什么意思啊？”

　　“那是孔子的话，意思是说，只要明白了真理，很快死掉也是值得的。”

　　“那是孔子的话吗？”秦晓慧很是怀疑。

　　卡娜医生从旁补充：“没错，是孔子的话，出自《论语·里仁》。”

　　秦晓慧这个窘迫啊，卡娜医生引用了一句孔子名言，自己作为一个中国人，懂的竟然不如伊丽洛芙娜公主这个俄罗斯人，卡娜医生这个瑞典人多。


第2972章 中华武术对北欧格斗术

　　秦晓慧轻轻点头，“好吧，卡娜医生，我很敬佩你的执着，我同意和你比试，我们在哪里比试？”

　　伊丽洛芙娜公主不等卡娜医生说话就厉声打断秦晓慧，“不行，晓慧，你不能和她比试，这太危险了，我们还是赶紧找人来，把卡娜医生抓住。”

　　秦晓慧轻轻摇头，“不行，伊丽洛芙娜公主，这件事情关系到中华武术的尊严，所以我必须和她一战，你尽管放心，我们中华武术，是不会输给北欧海盗的格斗术的。”

　　秦晓慧看向卡娜医生，重复问道：“我们在哪里比试？”

　　“就在这里吧，我知道，我是不可能走出这个餐厅的，你们绝对不会因为我是一个执着的人，就放走抓住我的机会。”

　　伊丽洛芙娜公主轻轻地点头，她在林远身边多年，林远是个典型的利益主义者，绝对不会因为荣誉之类虚无缥缈的东西而放弃实际利益，在林远的耳濡目染之下，伊丽洛芙娜公主绝对不会因为卡娜医生是一个疯狂而偏执的天才就放走她。

　　“好，我们就在餐厅里比试，我们怎么比试？”

　　卡娜医生把手伸进衣服，看得秦晓慧瞬间紧张起来，把伊丽洛芙娜公主挡在身后，卡娜医生摇头笑了，“秦晓慧，不要紧张，我不过是把手术刀拿出来而已。”

　　卡娜医生一边说着一边把那柄细细短短的手术刀拿了出来，“我们比试刀法吧？”

　　“比试刀法没问题，可是你就用那样一柄短短小小的刀和我比试吗？”

　　“我用这柄刀已经习惯了，我无论是对谁，用的都是这柄刀，至于你，选什么刀都行，无论是中国的传统大刀还是三棱军刺，我都奉陪。”

　　秦晓慧轻轻摇头，“你用那么小的刀，我用大刀胜之不武，这样吧，我也用小刀。”秦晓慧一边说着一边拿起了桌子上那柄银色餐刀，伸出舌头舔了舔上面的肉酱，笑道：“我就用这柄刀。”

　　伊丽洛芙娜公主大惊失色，一把按住秦晓慧的手腕，急着说道：“不行，这柄小刀还没有卡娜医生的手术刀一半长呢，你会输的。”

　　卡娜医生正色道：“伊丽洛芙娜公主，秦晓慧未必会输，中华武术里有一句话，一寸长一寸强，一寸短一寸巧。”

　　秦晓慧轻轻推开伊丽洛芙娜公主的手，“没错，一寸短一寸巧，小有小的好处，公主，你退开一些，我害怕不小心伤到你。”

　　伊丽洛芙娜公主眉头一紧，怒道：“我不能让你们比试，我要去叫卫兵。”说着拿出了通讯器，走到一边。

　　卡娜医生毫不在意，笑道：“没关系，公主，你就去叫卫兵吧，我们的比试，持续不了多少时间的。”真正的武术比试，往往都在几招之内结束，所谓的“大战三百回合”，不过是小说家的虚构罢了。

　　伊丽洛芙娜公主拿起通讯器，叫来了卫兵，卫兵急促的脚步声来到楼上，餐厅众人见到卫兵冲进来，纷纷逃了出去。

　　伊丽洛芙娜公主用手一指卡娜医生，说了声“就是她”，卫兵们迈步就往卡娜医生的近前冲，秦晓慧高声吼道：“都别过来，伊丽洛芙娜公主，让他们站住，否则我们就再也不是姐妹。”

　　伊丽洛芙娜公主见秦晓慧和卡娜医生比试的意思坚决，只好叫住了卫兵，让卫兵们在一边等候，给了秦晓慧和卡娜医生一个安静的竞赛场。

　　卡娜医生轻轻说了一声“谢谢”，然后沉声说道：“出招吧。”

　　秦晓慧在手中把玩着那柄餐刀，笑道：“既然你是要和中华武术比试，那你就要明白一点，中华武术里有一种功夫，叫‘飞刀’，我可是很会用飞刀的。”

　　卡娜医生摇摇头，“我不觉得飞刀有多厉害，我们比试的时候，你可以用飞刀。”

　　秦晓慧笑了笑，“请你先出招吧。”

　　“好，我出招了。”卡娜医生话音未落，猛然变了脸色，那张还算漂亮的脸上陡然间罩上了一层杀气，这种杀气让伊丽洛芙娜公主全身一寒，当初卡娜医生去杀尤金王子的时候，脸上都没有这种杀气。

　　卡娜医生的身子闪电一般冲向秦晓慧，这场中华武术和北欧武术的对决，一触即发。

　　突然，只听见卡娜医生一声惨叫，向后退了几步，一屁股坐在地上，再看秦晓慧，稳稳地站在原地，连动都没动，不过手是空的，餐刀不在手中，再找那柄餐刀，赫然插在卡娜医生的胸口，整个刀身，包括刀柄都没进去了，只有一小段刀柄露在身体外面，鲜血顺着刀身呼呼地涌出来。

　　卡娜医生挣扎着说道：“这……这就是……就是中华武术的飞刀？”

　　“没错，这就是中华武术的飞刀，对不起，你冲过来的速度太快了，我不得不射你的要害，如果我射你的躯干，我很有可能就被你杀死了。”

　　卡娜医生的脸上露出了幸福的微笑，“很……很好，朝闻道，夕死可矣……”卡娜医生突然举起了手中的手术刀，在自己的大腿上猛地一划，一大片血瀑从伤口里溅射而出，卡娜医生竟然一刀割开了大腿的主动脉！

　　秦晓慧惊叫一声，“你做什么，为什么要自杀？”

　　“我已经没有什么值得牵挂的了……”卡娜医生说完这一句，身子一软，昏了过去，秦晓慧急忙吼道：“赶紧过来抢救啊。”

　　卫兵们如梦方醒，冲过来抬起卡娜医生，往医院送，卡娜医生那一刀把整个腿上的大动脉都割开了，每一个靠近的卫兵都被喷了一身血……

　　秦晓慧在一边默默地看着被抬走的卡娜医生，无奈地摇摇头，“干嘛要自杀呢，世界上还有那么多有意思的事情呢，还有那么多好吃的东西呢。”说着瞟了一眼还没吃完的瑞典肉丸。

　　伊丽洛芙娜公主急忙抢到秦晓慧的面前，问道：“你没事吧？”

　　“我当然没事啦，我只是为卡娜医生不值，唉，好了，不说这件事情了，咱们换一家餐厅吃饭吧。”


第2973章 进攻丹麦

　　两人正要往外面走，伊丽洛芙娜公主的通讯器突然响了，竟然是尤金王子给她们发来了消息：“立刻到王宫来，我有重要的事情要找你们商量。”

　　伊丽洛芙娜公主和秦晓慧急忙往瑞典王宫赶，时候不大来到了王宫，侍从把她们带进了会客室，只见尤金王子、斯坦德松还有几个忠于尤金王子的军官悉数在场，伊丽洛芙娜公主急忙问道：“发生了什么事情？”

　　斯坦德松沉声说道：“就在刚刚，丹麦军队渡过瑞典南部的厄勒海峡，攻克了瑞典第三大城市马尔默，现在正在向北部进军，试图占领整个科尔那省。”

　　厄勒海峡是横亘在瑞典和丹麦之间的海峡，宽度只有四公里到三十公里，很方便横渡，而瑞典南部的科尔那省是瑞典最富足的省份，瑞典绝对不能失去这里。

　　马尔默原本是丹麦人建立的城市，后来在十七世纪被瑞典人征服，此后这里就一直是瑞典领土，丹麦想要把这里收复，已经有两百多年了。

　　伊丽洛芙娜公主很是惊讶，不过又很无奈，“你们找我们商量这件事情有什么用啊，我们又不懂打仗的事情。”

　　“我们想通过你，和中国方面的高原作战师取得联系。”

　　伊丽洛芙娜公主愤然说道：“那你们干嘛不直接找他们？”

　　尤金王子和斯坦德松众人一片惭然，“是我们疏忽了。”在众人惭愧的目光中，伊丽洛芙娜公主给方显扬发出了消息，通报了这件事情，方显扬听说丹麦进攻瑞典南部，不敢怠慢，亲自赶到王宫。

　　方显扬来到王宫，听完斯坦德松做的战况报告，顿时眉头紧锁，责备道：“马尔默既然十分重要，又距离丹麦很近，为什么不部署重兵防御，让敌人轻易攻克？”

　　斯坦德松惭然说道：“方显扬先生有所不知，我们的第二装甲师，原来就是驻守马尔默的，不过为了防御斯德哥尔摩，我们把它调动到了斯德哥尔摩，后面的事情，您都知道了。”

　　“好吧，我知道了，为了和我们作战，所以马尔默兵力空虚，我们现在不说这件事情了，说一说进攻丹麦的事情吧。”

　　“林帅已经决定，让我们和俄军兵分两路，从瑞典南部进入丹麦，其中我们走陆路，俄军走海路，既然丹麦已经夺取了马尔默，那我们就只能发动反攻作战，打下马尔默。”

　　尤金王子急忙问道：“你们需要我们怎么配合你们？”

　　“怎么配合嘛……你们把后勤保障做好就行了，尤其是铁路运输，你们瑞典南部的铁路网还是比较发达的，我们可以利用你们的铁路网进行机动，这样速度就快得多了，我们打算先运动到延雪平这座城市，以那里为基地反攻马尔默。”延雪平是瑞典南部重要城市和交通枢纽，距离马尔默二百六十公里。

　　“好的，我们全力配合，那俄军方面呢，需要我们怎么配合？”

　　“俄军要走海路，先攻占博恩霍姆岛，博恩霍姆岛是靠近瑞典的一座小岛，不过确实丹麦领土，占领那座岛屿之后，就以此为基地，进攻丹麦本土，由于从斯德哥尔摩到博恩霍姆岛之间的海域都在德军的眼皮子底下，所以俄军要贴着瑞典的海岸线走，这样才不会被德军的快艇偷袭，你们派出海军船舶为他们领航就行了。”

　　方显扬安排好了进军路线，便让各个部队分别行动，会议刚刚开完，就有人来告诉伊丽洛芙娜公主：“卡娜医生已经死了，致命伤有两处，一处是胸口，另一处是大腿。”

　　伊丽洛芙娜公主哀叹一声，说了声“知道了”，然后找到方显扬，提出要和方显扬一起去马尔默，方显扬认为伊丽洛芙娜公主和丹麦王室颇为相熟，应该会帮上不少忙，于是答应下来。

　　就这样，高原作战师和俄军同时踏上了进攻丹麦的征途，与此同时，尤德里王子在丹麦首都哥本哈根宣布：“瑞典流亡政府正式成立，本政府为代表瑞典王国的唯一合法政府，不承认尤金王子的王位。”

　　丹麦国王克里斯蒂安九世也宣布：“丹麦王国正式承认瑞典流亡政府为代表瑞典的唯一合法政府。丹麦王国收复被瑞典强占了两百多年的马尔默。”

　　丹麦王国发布外交声明之后，英国、德国和美国，以及在美国羽翼下的南美洲国家，纷纷宣布承认瑞典流亡政府，不承认尤金王子。

　　虽然北京舰航母战斗群正在对南美洲诸国进行正式国事访问，可是这并不能改变南美洲国家心向美国的事实。

　　英美德等国家发表声明，中国则针锋相对，林远宣布：“中国重申，尤金王子的瑞典王国政府为代表瑞典的唯一合法政府。”

　　随后，尤金王子和尤德里王子分别宣布对方为叛国者，并对彼此宣战，林远也对丹麦宣战。

　　高原作战师把各种装备运上火车，开始利用铁路把部队运输到延雪平，为了防止丹麦军队，尤其是丹麦海盗军团就对铁路进行破坏，高原作战师让瑞典军出动了铁路战车，沿着铁路线巡逻。

　　这种铁路战车，是中国出售给瑞典的一种武装列车，它的外面铺设了厚重的装甲，车顶装备着重型机关炮，专门负责沿着铁路巡逻，一发现敌对分子，就把他们干掉。

　　十几辆铁路战车从各个站点出发，沿着铁路进行巡逻，瑞典还组织了大量护路队，这些护路队都是由民兵组成的，每一队大约五六个人，乘坐狗拉雪橇，沿着铁路搜索，以防有敌对分子在铁路上铺设炸药，两支巡逻队经过同一个地点的时间间隔只有不到十分钟，让敌对分子很难有铺设炸药的时间。

　　有了护路队和铁路战车，丹麦派出的海盗军团没有占到丝毫便宜，一支海盗军团小分队在铺设炸药的时候与铁路战车相遇，双方当场爆发激烈战斗。

　　海盗军团这次没有携带无后坐力炮和反坦克步枪，只携带了轻型步枪，故此根本打不穿铁路战车厚重的装甲。


第2974章 红发女妖

　　对海盗军团而言，更加不利的是，铁路战车的速度很慢，可以随时停下对海盗军团发动攻击，如果铁路战车像列车那样快，想要停下来都是很难的。

　　铁路战车上还有可靠的通讯系统，可以随时联系附近站点的守军，这些守军都是高原作战师的战士，极其精锐，接到报告就会在二十分钟之内就乘坐汽车赶来支援，海盗军团往往面临腹背受敌的窘境。

　　海盗军团于是改换打法，尽量躲避铁路战车，趁着铁路战车不在的时候在铁路上布设炸药，可是在布设炸药的时候，又遇到了问题，如果把炸药放在铁轨上面引爆，对铁轨的损伤比较微弱，不足以影响列车通行，想要彻底炸毁铁路，就必须挖开路基，把炸药布置在铁轨下面。

　　不过瑞典气候寒冷，土地冻得结结实实，想要挖开足够大的坑，把足够多的炸药放在里面，时间短了可不行，在海盗军团挖掘深坑，布设炸药布的时候，瑞典的巡逻民兵就能发现他们。

　　尽管海盗军团都穿着瑞典百姓的衣服，不过他们在铁轨边上鬼鬼祟祟地挖坑，是个人都能看出他们不对劲，于是瑞典民兵立刻开枪射击，这枪声既是杀敌，也是警报，枪声一响，更多的部队就能赶来，海盗军团人数少，不敢和瑞典民兵对抗，只能匆匆逃走。

　　有一些海盗军团士兵在逃走之前引爆了炸药，不过炸药的效果并不好，对铁轨的损伤极其微弱，瑞典的工程师经过简单的修补，就能够让铁路继续使用。

　　保护铁路与破坏铁路的战斗进行了一天，海盗军团没有占到丝毫的便宜，自己反而损失了不少人，在丹麦军队的指挥部里，丹麦军队统帅坐立不安。

　　说起这名丹麦军队统帅，实在是太不同寻常了，因为这名统帅是一个女子，还是个年轻女子，和伊丽洛芙娜公主同岁。

　　一般军队统帅都是年长的人，这样可以服众，而且军队统帅绝大多数时候都是男人，女子极少，丹麦军队的统帅，名叫安妮丝朵娜，是丹麦国王的女儿，高贵的公主。

　　自从中国在国际社会积极倡导男女平等以来，世界各国的女性就越来越多地崭露头角，很多国家都允许女性进入部队，甚至允许女性担任部队指挥官，这位安妮丝朵娜公主，毕业于德国皇家军事学院，是首席毕业生，成绩遥遥领先第二名。

　　安妮丝朵娜公主毕业后，进入部队担任见习指挥官，成绩斐然，于是青云直上，在这场战争之前，已经是海盗军团的副军团长了。

　　这场战争爆发之后，丹麦国王克里斯蒂安九世为了显示王族冲在最前线，把安妮丝朵娜公主调到了远征军中，担任最高统帅一职。

　　这个最高统帅，其实只是一个虚头衔，没有什么实权，真正的实权掌握在安妮丝朵娜公主的亲叔叔，克洛西多克亲王的手中，克洛西多克亲王也是丹麦军队的总司令，安妮丝朵娜公主不过是王族用来作秀的工具。

　　安妮丝朵娜公主本来可以安静地当一个“花瓶”，当一个政治工具，可是她没有那样做，她凭借自己强悍的军事指挥能力，成功地把克洛西多克亲王变成了“花瓶”，丹麦军队的行动计划，几乎都出自安妮丝朵娜公主之手，安妮丝朵娜公主想出计划，告诉克洛西多克亲王，由克洛西多克亲王传达给部下，这样容易让各级丹麦军官信服，如果让他们知道指挥他们的人是一个女孩子，他们肯定会不服气的。

　　安妮丝朵娜公主是典型的北欧人，白皮肤蓝眼睛，她的皮肤比伊丽洛芙娜公主更白，眼睛比伊丽洛芙娜公主更蓝，十分美丽，不知道有多少欧洲贵族为她倾倒。

　　安妮丝朵娜公主的头发最为特殊，她的头发不是金色的，而是红色的，严格来说，是美丽的金红色，在一群金发的人中间显得格格不入。

　　正是因为如此，在安妮丝朵娜公主小的时候，她的兄弟姐妹都嘲笑她，冷落她，她的亲生父母甚至都疏远她，所以安妮丝朵娜公主没有半点骄傲公主的毛病，她坚强、独立、自信，简直是一个天生的战士。

　　后来随着安妮丝朵娜公主长大，她的父母才开始渐渐喜欢她，她的兄弟姐妹才开始亲近她。

　　安妮丝朵娜公主这一头红发成了她的标志，喜欢她的人，称呼她为“红发女神”，讨厌她的人，称呼她为“红发女妖”，安妮丝朵娜公主更加喜欢后面一个称呼，她觉得女妖比女神威风多了。

　　丹麦军队指挥部里，克洛西多克亲王皱着眉头和安妮丝朵娜公主商量：“安妮，我们的海盗军团没能按照预定计划，摧毁瑞典铁路，已经有一个团的中国军队通过铁路进入延雪平，如果高原作战师都过来了，我们这一战可不好打了。”

　　安妮丝朵娜公主长的虽然倾国倾城，可是声音却不娇柔，多年的军旅生涯让她那原本娇嫩的嗓子变得沙哑粗犷，她忧声说道：“我们一定要想出办法，摧毁瑞典的铁路，对了，林远的著作中说，空军是打击地面目标的最佳选择，是不是可以请德国空军协助我们？”

　　林远此时是这个时代最伟大的军事家，他的军事思想被世界多国军队奉为圭臬，安妮丝朵娜公主对林远的著作是爱不释手，一套《林远全集》都已经被翻烂了，她的指挥能力极强，也与她爱看林远著作脱不开关系。

　　克洛西多克亲王无奈地叹了口气，“德国空军正在前线和中国作战，恐怕很难抽出兵力支援我们。”

　　“叔叔，请您尽快去向德国请求吧。”

　　“好，我这就给德国统帅部发出消息。”克洛西多克亲王亲自去打电话，不过很快垂头丧气地回来，黯然说道：“德国统帅部说他们没有飞机支援我们。”


第2975章 铝热剂

　　“怎么会这样？”安妮丝朵娜公主眉宇间满是不悦，沉声说道：“这样吧，我亲自去给威廉陛下打电话。”

　　德国皇帝威廉二世一直倾慕安妮丝朵娜公主，只可惜威廉二世在遇见安妮丝朵娜公主的时候已经成婚了，他的妻子是奥古斯塔·维多利亚，一个骄傲而自负的女人，经常用恶毒的语言攻击她的婆婆，也就是威廉二世的母亲，来换取威廉二世的赞美（威廉二世和他的母亲关系极其恶劣，几乎到了水火不容的地步）。

　　德国国王不能收纳妃子，所以威廉二世对这位“红发女神”，只能远观，不能亵玩，于是对她生出了一种“恨不相逢未嫁时”的感觉，对她的要求很多都会满足，这也是丹麦国王让安妮丝朵娜公主担任军队统帅的原因之一。

　　安妮丝朵娜公主的电话一打过去，威廉二世立刻应允了安妮丝朵娜公主的请求，命令空军部队，出动二十架空中死神轰炸机，统归安妮丝朵娜公主指挥。

　　林远在他的不朽名作——《制空权》中提到过，空军在破坏敌军物资供应能力的时候，应该重点打击敌军铁路枢纽，也就是火车站，火车站内拥有大量铁路调度设施，备用火车头，列车车厢，一旦摧毁，短时间内无法恢复，这比轰炸铁轨有效得多，因为铁轨的重建比较容易，而火车站的重建十分困难。

　　安妮丝朵娜公主于是决定，让这二十架空中死神轰炸机分成两个梯队，一个梯队轰炸延雪平车站，另一个轰炸斯德哥尔摩到延雪平之间的达尔塔车站。

　　空中死神轰炸机的名字听起来非常威风，实际上它远远没有听起来那样厉害，空中死神轰炸机是德国最早研制的一型飞机，螺旋桨推进，普通单翼，载重量不到五百千克，地位和作用和英国的喷火龙非常相近。

　　二十架空中死神起飞，向目标飞去，安妮丝朵娜公主看着消失在天空中的机翼和机身，心中暗暗想道，空中打击对战争的改变简直是革命式的，真想看看那个写出《制空权》的林远真人是什么模样，唉，以我们丹麦的国力，直捣北京，生擒林远是不可能了，看来只有在和林远共治世界的时候才能见到他了。

　　安妮丝朵娜公主不知道的是，林远那本《制空权》，其实是林远无耻地抄袭了自己时代著名军事家杜黑的著作得来的，杜黑写有《制空权》等军事著作，是空权论的创始人。

　　二十架空中死神轰炸机没等靠近目标，就被高原作战师的防空系统侦测到了，方显扬深知敌军可能出动飞机打击火车站，于是在火车站部署了弹炮合一系统。

　　空中死神轰炸机一出现在雷达屏幕上，弹炮合一系统就发射了防空导弹，二十架空中死神轰炸机没等反应过来，就在天空中轰然起爆，变成了一团团火球，安妮丝朵娜公主精心准备的空中打击计划就这样落空。

　　丹麦军指挥部里，众人一片沉默，简直是如丧考妣，克洛西多克亲王沉声说道：“现在事情走到了这一步，已经说明，我们无法从铁路上做文章，抵挡中国军队，现在我们想办法在马尔默展开防御吧。”

　　克洛西多克亲王说着看向安妮丝朵娜公主，赞许道：“安妮丝朵娜公主为我们设计了反坦克阵地，因为可以让中国高原作战师寸步难行，无力攻破。”

　　指挥官们纷纷看向安妮丝朵娜公主，眼神中既有羡慕，也有嫉妒，没想到安妮丝朵娜公主却突然把头一扬，笑道：“我想到破坏瑞典铁路的办法了。”

　　众人纷纷问道：“公主殿下，您想到什么办法了？”

　　“我的办法需要保密，实在抱歉，不是我不信任大家，而是林远曾经说过，对于一项行动或者是一项计划，不应该让无关的人知道，否则会增加失败的概率，我以后会把这个办法告诉大家的，现在我要去海盗军团的指挥部。”

　　安妮丝朵娜公主说着辞别众人，往外面走，刚要走出指挥部，克洛西多克亲王在身后冷声说道：“安妮，以后不要引用林远的话了，会给你惹上麻烦的。”

　　“是，我明白了。”安妮丝朵娜公主随口说着，从指挥部出来，来到了海盗军团的指挥部。

　　安妮丝朵娜公主曾经是海盗军团的副军团长，主管思想政治、后勤保障等等工作，其实以她的实力，担任要害位置指挥官也可以胜任，可是上级觉得让一个年轻漂亮的女孩子担任要害位置的指挥官，难以服众。

　　安妮丝朵娜公主在海盗军团中威望极高，深得上下级的喜爱，因此来到海盗军团，很多人都出来迎接她，安妮丝朵娜公主和部下们说笑一阵，便来到指挥部，开门见山说道：“我想到破坏瑞典铁路的办法了。”

　　指挥官们惊讶极了，纷纷问道：“公主殿下，您想到什么办法了？”

　　安妮丝朵娜公主神秘地笑了笑，说出了一个词：“铝热剂。”

　　指挥官们没有明白什么意思，纷纷问道：“铝热剂是什么？公主殿下，请您说得再详细一些。”

　　“铝粉燃烧会发出大量的热，这件事情你们应该都知道吧？”

　　不是所有丹麦军队指挥官都懂化学，好几个指挥官摇头，安妮丝朵娜公主微笑着解释：“铝粉有一个特点，在燃烧的时候能够放出大量的热，足量的铝粉燃烧，产生的热量足可以融化钢铁，你们应该知道，铁路建设的时候，就是铝热剂来焊接钢轨的。”

　　“原来是这样，我们明白了。”指挥官们纷纷点头。

　　“没错，我们就用铝热剂去攻击瑞典的铁路，这些铝热剂从何处得来我也替你们想好了，在马尔默，有瑞典的有色金属工厂，里面有大量铝和懂得铝粉应用的技术员，你们让这些技术员帮助你们弄到大量铝粉，再教会你们使用。”


第2976章 铁路危机

　　安妮丝朵娜公主想出用铝热剂破坏铁路的办法，部下们便去准备，很快铝热剂就大规模装备部队，每一个海盗军团铁轨破坏小组，都得到了大量铝热剂。

　　海盗军团铁轨破坏小组悄悄潜入瑞典，像原来一样靠近铁路，瑞典民兵仍然没有放松警惕，他们还守在铁路线上。

　　海盗军团趁着瑞典民兵离开的空当，摸到了铁路近前，安妮丝朵娜公主为了最大限度破坏铁路，特地安排了铁路专家，教授海盗军团的士兵在何处使用铝热剂。

　　专家给海盗军团想出的办法是，使用铝热剂熔化两段铁轨的连接件，这样铁轨就会松动，使用撬棍之类的工具就可以把铁轨撬开，只要有一段铁轨被撬开，火车行驶到那段铁轨的时候，就会冲出铁轨，造成巨大损伤。

　　海盗军团于是把铝热剂放在两段铁轨的连接件上，点燃，巨大的热量顿时熔化了铁轨连接件，铁轨就松动了，海盗军团随后拿出铁棍，撬开铁轨，他们也不用把铁轨完全搬开，只需要让铁轨位置稍微变化，就足以影响火车了。

　　海盗军团在破坏铁轨的时候，还是会被瑞典民兵发现，瑞典民兵像往常一样驱赶海盗军团，海盗军团还是不敢和大量瑞典民兵较量，于是纷纷撤退。

　　瑞典民兵在驱赶走海盗军团之后，来到了铁路边上，检查铁路被破坏的情况，他们还以为海盗军团会留下炸药呢，可是没有想到，这次竟然没有见到炸药，而铁轨，已经有三节被撬开了，总长度在三十米左右，一旦列车从这样的铁轨上经过，肯定会冲出铁轨，造成巨大损失。

　　瑞典民兵急忙上报，各个站点立刻派出铁路专家进行抢修，铁路专家过来查看铁轨损毁情况，发现这种损毁需要相当长的一段时间才能修复，海盗军团是不会让铁路专家们安安静静地修路的，他们使用冷枪狙杀、布设诡雷等等战术，攻击铁路专家，整个铁路修补进程大为减慢。

　　消息一直报告到高原作战师统帅部，方显扬听到这些情况，立刻询问铁路专家，海盗军团是用什么办法破坏的铁路，铁路专家告诉方显扬，海盗军团用的是铝热剂，看样子还是大剂量的铝热剂，方显扬又问有没有什么保护铁路的办法，铁路专家很无奈，摇头表示，没有，真的没有。

　　方显扬一时间颇感棘手，因为铁路线很长，自己没法每时每刻都保护铁路，海盗军团总能找到自己防御薄弱的地方，进来对铁路进行破坏。

　　正在方显扬和指挥部众军官一筹莫展的时候，伊丽洛芙娜公主来找方显扬，说道：“方师长，我有办法保护铁路。”

　　“你能有什么办法？”

　　“您知道丹麦军的统帅是谁吗？”

　　“当然知道。”方显扬一边说着一边把一张照片递到了伊丽洛芙娜公主的面前，“就是她，安妮丝朵娜公主，红发女妖。”

　　“嘻嘻，她是我的好朋友。”

　　方显扬眉头一皱，收起照片，疑道：“怎么谁都是你的好朋友？”

　　“因为我小的时候去过丹麦啊，还在丹麦王宫里生活过一段时间，严格说起来，我和安妮丝朵娜公主是姐妹，不是关系好的那种姐妹，是有血缘关系的那种姐妹，不过具体说起来很麻烦，我就不和你说了。”

　　欧洲各个王室，细细论论起来几乎都沾亲带故，因为历史上欧洲各国王室就彼此联姻，关系复杂至极，只有专家才能把这些姻亲血亲理顺清楚。

　　方显扬眉头挑了挑，“你是想用自己和安妮丝朵娜公主的关系，劝她投降？”

　　伊丽洛芙娜公主笑眯眯地点头，方显扬冷哼一声，说了声“别做梦了”，然后对一个参谋说道：“去把卢副队长叫来。”

　　参谋答应一声，走了出去，伊丽洛芙娜公主随口问道：“卢副队长是谁？”

　　方显扬没有理她，时候不大只见一个高挑女军官走了进来，眉清目秀，颇有古典仕女气质，身上穿着一件普通寒带作战服，右臂上带着第六特种作战师的臂章。

　　女军官走到方显扬跟前，轻轻说了声“师长好”，方显扬随口答应一声，然后看向伊丽洛芙娜公主，说道：“这位是第六特种作战师第三分队副队长，卢千熙少校，她以后负责保护你。”

　　叫卢千熙的女军官冷冷扫了一眼伊丽洛芙娜公主，淡淡地说了声“你好”，伊丽洛芙娜公主的心一凉，当初秦晓慧和自己有说有笑的，自己这才找到下手的机会，这个卢千熙，自己恐怕是没机会了。

　　伊丽洛芙娜公主急忙笑道：“有晓慧保护我已经很好了，不需要再让卢少校保护了。”

　　“晓慧那个小妮子已经被你收买了，我才不会相信她，好了，我想到保护铁路的好办法了，你赶紧回去。”

　　伊丽洛芙娜公主还要在说话，卢千熙已经说了声“走吧”，拉着伊丽洛芙娜公主走了出去，趁着她一转身，伊丽洛芙娜公主突然发现，这个女军官竟然扎着一条长长的麻花辫，伊丽洛芙娜公主忍不住惊问：“卢少校，你怎么留着长辫子，头部一旦受伤，很难处理的。”

　　“以我的能力，没人能让我受伤。”

　　“可是军容风纪条例里写了，女军人不得留长发。”

　　“你管得着吗？”

　　伊丽洛芙娜公主问了两个问题，卢千熙每一次回答都极其冰冷，伊丽洛芙娜公主吐了吐舌头，对这个卢少校一点好感都没有了……

　　方显扬看向后勤参谋，“运输物资的载重机器人是不是在今天赶到？”

　　“报告师长，是在今天赶到。”

　　“这支部队一到，让部队长立刻来见我。”

　　两个小时之后，部队长赶到方显扬面前，方显扬直接问道：“你们的载重机器人，能作战吗？”

　　部队长愣了一会儿，“那要看是什么作战了？如果是山地作战，我们是绝对不行的。”


第2977章 机器人监控

　　方显扬说道：“我现在向你介绍一下我们部队面临的困境，海盗军团使用铝热剂，对我们的铁路进行了破坏，在使用铝热剂之后，他们的破坏速度变得很快，我们防不胜防。”

　　“为了保护铁路，我们需要长时间、实时监视铁路，因此我想到了你们的载重机器人，你们的机器人不怕冷，可以在冰天雪地里待上很长时间，是监视铁路的绝佳设备。”

　　载重机器人部队部队长想了想，这才说道：“方师长，我听您话里的意思，是要把我们的载重机器人当成监视器使用，对不对？”

　　“不完全对，监视器只是用途之一，我还希望这种载重机器人能够搭载作战装备，完成遥控攻击，不知道我们的载重机器人能不能胜任这个任务？”

　　“载重机器人完成监视任务没有问题，加装枪械遥控发射也不成问题，只是有一点，由于我们的载重机器人不是专用的战斗机器人，所以射击未必会精准，机器人携带枪械射击其其实是很有难度的。”

　　“如果是这样的话，那我们就不用载重机器人攻击了，只需要完成监视就好，你尽快去安排吧，从斯德哥尔摩到延雪平，总共有两百公里的铁路，你们把所有的载重机器人都投入进去，争取做到整条铁路不留死角。”

　　“可是……”部队长犹犹豫豫，欲言又止。

　　“可是什么，说出来，是不是你们的载重机器人缺少监控设备？”

　　“监控设备倒是不缺，问题是，您需要用我们的载重机器人多少时间，如果时间太长，我们自己的运输任务就没法完成了。”

　　“我们只需要三天，三天的时间，我们的高原作战师就能够运到延雪平，从延雪平到马尔默，就是战场了，我们也不再需要用铁路进行机动了。”

　　部队长觉得三天时间可以接受，于是答应下来，带领部下去布设载重机器人，他们使用高原作战师的载重车，把载重机器人布设到距离铁路几百米远处的高坡上，还用伪装网对载重机器人进行了伪装，确保不被人发现。

　　方显扬并不是让载重机器人单独承担保护铁路任务的，在部署了载重机器人的同时，瑞典民兵、铁路战车也还在巡逻，高原作战师战士乘坐汽车在各个站点待命，随时可以出击。

　　部署载重机器人足足耗费了一天的时间，终于把五十部载重机器人布设在了铁路线上，配合瑞典民兵和铁路战车，方显扬算是高枕无忧了。

　　与此同时，在丹麦军队指挥部，众人都在为安妮丝朵娜公主的高招喝彩，安妮丝朵娜公主听着这么多人的赞扬，虽然内心喜悦，表面上却根本不露出来，她只是谦虚地说：“能破坏瑞典的铁路，其实都是大家的功劳，我没有做什么。”

　　安妮丝朵娜公主计谋过人，还懂得谦虚，克洛西多克亲王等等这些丹麦军队将领不由得暗自感叹，这个安妮丝朵娜公主，实在是太可怕了，他们都不知道，安妮丝朵娜公主之所以如此谦逊，都是林远的功劳，林远在自己的名著——《指挥的艺术》里曾经写到，军官，尤其是高级军官，要懂得分享荣誉，这样才能让部下信服。

　　这时有情报参谋前来报告：“瑞典铁路工程师已经把铁路修好了，我们是否继续对铁路发动破坏？”

　　情报参谋报告的时候是对着安妮丝朵娜公主说的，因为没有安妮丝朵娜公主，海盗军团就无法破坏铁路，众人已经把她当成了铁路破坏作战的实际指挥者。

　　安妮丝朵娜公主却没有直接回答，而是看向了克洛西多克亲王，问道：“克洛叔叔，我们还要不要继续破坏铁路？”

　　安妮丝朵娜公主这样做是在放低姿态，给克洛西多克亲王面子，这让克洛西多克亲王舒服极了，他微笑起来，说道：“继续破坏铁路。”

　　海盗军团再次出动，靠近铁路，他们在攻击发起的时候，通常会先隐藏在铁路两侧的树林里，瑞典是一个人口密度比较低的国家，所以树林比较多，这给了海盗军团很大便利，方显扬曾经想过把铁路两侧的树林都砍掉，这样海盗军团就失去了藏身之处，可是一计算工程量，顿时打消了这个念头。

　　海盗军团等到铁路战车离开，等到瑞典民兵过去，这才从树林扑到铁路边，指挥官用急促的声音提醒部下：“快快快，我们只有二十分钟，二十分钟一过，下一批瑞典民兵就赶到了。”

　　这些海盗军团不会想到的是，他们的一举一动，已经全都被远处高地上的载重机器人看在眼里，载重机器人把图像传回指挥部，操作员发现有十几个人靠近铁轨，立刻拉近镜头，仔细观看，虽然这些海盗军团成员穿着瑞典百姓的衣服，可是他们的身上携带着不少木制圆筒，那些圆筒，就是装铝热剂的筒，操作员立刻认出了他们的身份。

　　操作员立刻给最近的瑞典民兵、铁路战车还有高原作战师战士发出消息，瑞典民兵距离最近，立刻向海盗军团扑来，很快发现了正在布设铝热剂的海盗军团。

　　瑞典民兵立刻开枪，可惜枪法不准，没能击中海盗军团，海盗军团指挥官这下可惊讶极了，瑞典民兵不是还有二十分钟才会回来吗，这才过去了不到五分钟，他们怎么就回来了。

　　按照惯例，海盗军团本来应该一走了之，可是海盗军团指挥官为了取得战果，没有那样做，而是命令海盗军团，和瑞典民兵作战。

　　海盗军团的战斗力要高出瑞典民兵不少，所以瑞典民兵很快就不是对手，败退下去，可是当瑞典民兵败退的时候，铁路战车杀了回来。

　　铁路战车一回来，瞬间改变了战局，铁路战车上的重机枪向海盗军团扫射，海盗军团眨眼间就扔下了一片死尸，海盗军团指挥官只能命令部队撤入树林。


第2978章 手榴弹投掷系统

　　如果是在以前，海盗军团撤入树林，战斗就已经结束了，可是现在铁路边上布设了加装侦察设备的载重机器人，这些侦察设备包括热探测器，海盗军团进入树林，热探测器也完全可以察觉到。

　　载重机器人把海盗军团的位置侦察出来，通报给前来支援的高原作战师战士，高原作战师战士立刻追踪海盗军团进入树林，对海盗军团发动清剿作战。

　　海盗军团完全想不到会有中国战士尾随而至，他们进入树林就开始休息，一边休息一边痛骂见了鬼了，竟然会被瑞典民兵撞个正着，还损失了不少人。

　　高原作战师战士也知道海盗军团不会想到他们会来，于是使用了偷袭战术，他们悄悄摸进树林，靠近海盗军团之后再猛然开枪，海盗军团措手不及，往往会被全部歼灭。

　　就这样，一天下来，竟然有十个海盗军团铁路破坏小组被全歼，损失兵力在两百人以上，损失大量铝热剂和武器装备。

　　有了载重机器人、瑞典民兵、铁路战车和高原作战师战士的保驾护航，高原作战师的装备运输速度明显加快，一天时间，一个旅的主战装备已经运抵延雪平。

　　丹麦军队指挥部里，众人再次陷入了之前那种绝望与无奈之中，所有人都被惊讶和迷惑困扰，我们的海盗军团，怎么就会被敌人发现呢？

　　众人再次把目光投向了安妮丝朵娜公主，安妮丝朵娜公主没有说话，而是看向了克洛西多克亲王，克洛西多克亲王拿出总司令的威严，沉声说道：“大家是怎么看待这件事情的？”

　　安妮丝朵娜公主这才说道：“我有一个想法，不知道对不对，我说出来，请大家讨论一下，我认为，中国一定是使用了某种全新的侦察设备，对战场进行了监视。”

　　“会不会是无人机？”一个参谋试探着问道。

　　“应该不会是无人机，从前线反馈回来的消息看，中国人发现我们海盗军团的速度非常快，他们应该是有什么装备在进行长时间的监视，以无人机的侦察能力，做不到这一点，因为无人机是在天空中飞行的，不可能对某一个地方进行长时间监视。”

　　“既然您提到了长时间监视，我们都知道，飞艇可以长时间对某一个地域进行监视，会不会是中国方面使用了飞艇或者热气球？”

　　安妮丝朵娜公主还是摇头，“飞艇也不应该，热气球也不可能，飞艇或者热气球虽然可以完成对某一个地域的长时间监视，可是飞艇或者热气球浮在天空中，我们是能够看到的。”

　　参谋们再次沉默无语，克洛西多克亲王说道：“安妮，你来说说自己的看法吧。”

　　“好，那我就献丑了，我认为，中国方面使用了某一种隐藏在地面上的监视设备，至于这种设备是什么，我一时间想不到，不过我们可以想办法找到他们，这种设备为了能够监视尽可能大的地域，一定会布设在高处，所以我们可以让海盗军团在铁路两侧的高坡上搜索，应该会有所发现。”

　　一个作战参谋摇头说道：“可是铁路两侧的高坡很大，用海盗军团去找，恐怕等到高原作战师全部赶到延雪平也找不到。”

　　“我们当然不能用肉眼去找，这种监视设备，一定会把信号发送会高原作战师的指挥部，否则它无法识别侦测到的目标身的份，因此它一定会发出大量电磁波，我们带上一些电磁波探测器，应该可以找到这些设备，对了，告诉海盗军团，带上炸药，发现那种设备，立刻炸毁。”

　　安妮丝朵娜公主说完看向克洛西多克亲王，商量着问道：“叔叔，您觉得我的办法怎么样？”

　　“很好，命令海盗军团去执行吧。”

　　电磁探测器已经不是什么深不可测的东西了，它由两根天线和一个电路组成，当天线接收到电磁波的时候，就会在探测器内部产生感应电流，再对产生的电流进行分析，就能够得到方位和距离信息。

　　后方的海盗军团为前线的同伴送去了大量电磁探测器，海盗军团随即开始对载重机器人进行了搜索。

　　在高原作战师的指挥部内，方显扬正在和载重机器人部队部队长商量接下来的作战，方显扬忧声问道：“我们的载重机器人是不是没有自主防卫能力？”

　　“是的，的确没有。”

　　“那这就危险了，因为海盗军团下一步的作战，肯定是要找出载重机器人。”

　　“这不会吧？海盗军团怎么可能知道我们把载重机器人改装成了监视机器人？”

　　“你不知道丹麦军队的指挥官是谁吗？红发女妖，这个妖女据说把林帅的军事著作都背下来了，简直是林帅的徒弟，她会想不到寻找载重机器人吗？而且她一定知道，可以用探测电磁波的手段找到载重机器人，所以我们的载重机器人，必须采用一些自卫手段。”

　　部队长想了一会儿，这才说道：“我们可以为载重机器人加装手榴弹投掷系统。”

　　“手榴弹投掷系统，那是什么？”

　　“是无人作战武器作战组件的一种，用来投掷手榴弹等爆炸武器，相比于枪械，手榴弹这样的面杀伤武器对精度的要求会低一些，更重要的是，这种手榴弹投掷系统，安装起来非常快速，安装一部的时间，绝对不超过半个小时。”

　　“手榴弹的投掷距离应该不会太远吧，就算我们装备了这种系统，恐怕也无法防御来自远距离的打击。”

　　部队长摇头笑了起来，“方师长，您就别想着要求那么多了，我们的载重机器人毕竟不是专用作战机器人，如果您想要专用作战机器人，我可以给您从后面调运。”

　　“别调运了，时间来不及，你们赶紧去安装手榴弹投掷系统吧。”

　　载重机器人部队部队长立刻派出技术员，为载重机器人加装手榴弹投掷系统，当然，加装过程是有高原作战师战士全程保护的。


第2979章 机器人大战海盗军团

　　技术员们为载重机器人一部部地加装手榴弹投掷系统，在加装到最后几部的时候，突然发现了一队鬼鬼祟祟，瑞典农民打扮的人，这些人有十个，其中几个手中高高举着几根铁棍，还将铁棍四处乱转，看上去奇怪极了。

　　技术员用手一指那群人，轻声对战士们说道：“看到那些人了吗？”

　　“看到了，怎么了？”

　　“他们应该就是海盗军团派出来寻找我们载重机器人的人。”

　　“你是怎么看出来的，我们看他们不过是一群奇怪的村民罢了。”

　　“你看他们手中拿着的铁棍，那不是普通的铁棍，而是天线，用来搜寻我们载重机器人发出的电磁波的。”

　　“没想到海盗军团还真的派人来找我们的载重机器人了，看来师长分析的没错。”“那个红发女妖安妮丝朵娜公主真是厉害啊，竟然能想到寻找载重机器人。”战士们议论纷纷，这时一个军官说道：“好啦，大家不要议论了，我们兵分两路，先把他们包围起来。”

　　战士们随即行动，向着那群人猛冲过去，没想到海盗军团竟然不躲不闪，站在原地任由战士们把他们包围，其中一个海盗军团成员走到战士们近前，用一口流利纯正的瑞典语说道：“士兵先生们，为什么要把我们包围起来？”

　　“你们分明是海盗军团成员，还敢不承认。”

　　“我们并不是什么海盗军团成员，我们只是普通村民……”

　　“给我搜！”军官朗声打断了那个海盗军团成员的话，战士们顿时猛扑过去，在海盗军团成员身上一顿搜查，很快找到了电磁探测器等等物件，海盗军团众人狡辩称，那些电磁探测器不过是装杂物的盒子，军官冷笑一声，“你们以为我们什么都不懂吗，来人，把这些人给我统统带走。”

　　海盗军团众人见到没法骗过战士们，这才开始反抗，不过他们把枪都藏在远处的灌木丛里了，身边没有带枪，所以只能赤手空拳抵抗。

　　战士们一起开枪，海盗军团成员很快全部毙命，原来他们以为中国战士不知道电磁探测器，想要装成瑞典村民骗过战士们，结果闹了一个大笑话出来。

　　其他海盗军团没有遇到中国战士，他们拿着电磁探测器，还真的找到了载重机器人。

　　一支十个人的海盗军团小组发现了载重机器人，他们看到高坡之上，放着一个平台车一样的东西，外面还铺着伪装网。

　　海盗军团成员曾经在波的尼亚湾冰面战斗中见过载重机器人，所以认出了载重机器人，海盗军团小组很惊讶，载重机器人不是运输货物的吗，怎么能当成监视器使用？

　　海盗军团没有多想，拿出炸药靠近载重机器人，想要把载重机器人炸毁，在靠近的时候，他们围着载重机器人侦察了一圈，发现载重机器人周围没有中国战士，这才放心地向载重机器人靠近。

　　这些海盗军团成员还不知道，载重机器人已经把他们的图像传回了指挥部，操作员已经启动了手榴弹投掷部件。

　　海盗军团成员拿着炸药包，走到了距离载重机器人五十多米的地方，操作员按下了手榴弹投掷按钮，两颗手榴弹接连飞出，海盗军团成员没反应过来是怎么回事，他们只看到了两团白烟飞过来，也没有采取任何防御行动。

　　“轰”“轰”两声炸响，五个海盗军团成员倒在地上，血肉模糊，不过手榴弹都是杀伤手榴弹，炸药量比较少，所以没能引爆海盗军团成员手中的炸药包。

　　海盗军团成员大惊失色，活着的那五个队员立刻后撤了几十米，躲进石头后面，纷纷议论：“我的上帝啊，那些东西不是用来运输货物的吗，怎么还会扔炸弹？”

　　“这些东西到底是什么啊，中国人怎么会有那么多稀奇古怪的东西？”

　　五个队员议论了好一阵子，这才有人说道：“好啦好啦，我们不要议论了，还是赶紧炸毁那个怪东西为好。”

　　“可是我们怎么能把那个怪东西炸掉啊，我们靠近过去，它就会扔出炸弹！”

　　“我们在远距离冲它开枪，它毕竟不是人，不可能像人一样聪明，我们在远处开枪，它未必能看见我们。”

　　“好，咱们就这么干，冲它开枪。”五个海盗军团成员纷纷拿出步枪，瞄准了载重机器人，扣动了扳机，子弹叮叮当当打在载重机器人上，纷纷弹开，再看载重机器人，竟然毫无损伤，显然不惧怕他们的子弹。

　　“我的上帝，这个鬼东西竟然不怕我们的子弹，我们该怎么办？”

　　“没有更好的办法了，现在只能用枪榴弹了。”一个海盗军团成员说着，从弹药袋里取出了枪榴弹，其他四个人纷纷效仿，从口袋里取出了枪榴弹。

　　五个海盗军团成员正要瞄准载重机器人，突然眼前出现了让他们惊恐的一幕，只见那部载重机器人，竟然轰轰隆隆地开动起来，直接冲向他们五个所在的位置，在距离他们还有一百来米的时候，只听见“砰砰砰”的声音从载重机器人上传来，一道道白烟飞向他们。

　　没等五个海盗军团反应过来，白烟已经落在了地上，猛烈的爆炸随之发生，手榴弹炸出了无数杀伤碎片，将五个海盗军团活生生打碎！

　　原来，在五个海盗军团成员向载重机器人开枪的时候，载重机器人的操作员就已经锁定了他们的位置，等到五个海盗军团成员决定换枪榴弹的时候，操作员已经控制着载重机器人向五个海盗军团成员移动了，载重机器人可不是只会挨打，不会还手的沙袋。

　　在载重机器人强大的自卫系统面前，海盗军团根本没有占到半点便宜，他们虽然能够找到载重机器人，可是却找不出摧毁载重机器人的办法，想要回去调动无后坐力炮，可是无后坐力炮的目标太大，海盗军团根本不敢运过来。

　　就这样，三天时间过去了，海盗军团还是没法破解载重机器人的监视，在这三天时间里，海盗军团无法破坏铁路，高原作战师就利用铁路，顺利运动到了延雪平。


第2980章 自杀式伏击

　　高原作战师抵达延雪平之后，方显扬随即命令高原作战师，向马尔默进军。

　　高原作战师各型装甲车辆浩浩荡荡地杀向马尔默，方显扬在整支部队的后方，统领全局。

　　方显扬在和安妮丝朵娜公主的铁路“斗法”中完胜，故此精神振奋，十分高兴，在指挥部里是笑容满面，伊丽洛芙娜公主见到方显扬高兴，于是就和方显扬闲聊。

　　方显扬的年纪已经是将近五十了，伊丽洛芙娜公主对他有一种对父亲的亲近感，于是和他撒娇：“方师长，让那个卢副队长回到自己的工作岗位上吧，不要让她守着我了。”

　　方显扬眉头一挑，笑道：“我知道你在打什么鬼主意，偷偷逃走对不对？你就死了那条心吧，我不会在同一块石头上绊倒两次。”

　　“我真的没有想要逃走，我是觉得内疚和惭愧，卢副队长既然是第六特种作战师的副队长，来到我们高原作战师，一定有很重要的工作要做，让晓慧来保护我吧……”

　　“不行，晓慧已经被你收买了，她一定会帮着你逃跑的。”

　　“才没有呢……”

　　“别说了。”方显扬直接打断了伊丽洛芙娜公主的话，然后把一沓文件扔在了伊丽洛芙娜公主的面前，命令道：“你给我把这些文件翻译出来。”

　　伊丽洛芙娜公主撅着嘴说道：“不是有翻译吗？”

　　“我就不用翻译，就用你，你要是不愿意，就给我回北京去。”

　　“唉……好吧。”伊丽洛芙娜公主嘟囔着答应，开始翻译那些文件，可是一看文件，发现这些都是丹麦社会新闻，这些新闻大多数都是写家长里短的，说有价值，价值不大，说没有价值吧，又有一定价值，总之就是鸡肋。

　　伊丽洛芙娜公主知道方显扬不愿意听自己说话，给自己找事情做，心中不满，可是也没有办法，只能老老实实地翻译。

　　正在这时，突然情报参谋冲了进来，报告道：“师长，第181旅报告，他们部队在卡塔利斯小镇附近的冰湖上遭到了敌军的伏击，有七辆TK-99主战坦克损毁，必须返回基地检修。”

　　方显扬的眉头瞬间皱了起来，怒道：“你说什么，我们的部队遭到伏击，还有七辆TK-99主战坦克损毁，这怎么可能？”

　　“没错，是真的。”情报参谋郑重地重复了一遍。

　　“我们的部队怎么会遭到伏击，还是在冰湖上遭到伏击，冰湖地形开阔，一览无遗，敌军是怎么埋伏的？”

　　“报告师长，发动攻击的部队，是丹麦军队的海盗军团，他们是这样发动伏击的，先在冰湖积雪上挖出雪洞，然后潜伏其中，等到我们靠近就用反坦克狙击步枪打TK-99主战坦克，打的位置都是最脆弱的行走机构，只要被一枚特制穿甲弹击中，TK-99主战坦克就不得不停下来进行维修。”

　　方显扬的眉头更紧了，“海盗军团怎么会用这样的方法进行伏击，要知道这种伏击可以算得上是自杀式伏击，他们在开阔的冰湖上藏身，只要枪声一响，我们就能够发现他们，他们连逃走的地方都没有。”

　　“师长，您分析的没错，发动伏击的海盗军团，在伏击刚刚开始就被我们的坦克炮和机关炮消灭了，我们的炮弹甚至都不需要直接击中他们，只需要命中他们所在的冰面，就可以把冰面炸开，让他们落入冰面，就再也上不来了。”

　　“所以他们的伏击，真的是自杀式伏击，其实自杀式伏击，也是他们能伏击成功的重要原因，我们的战士，就是觉得敌人不可能在冰湖上发动伏击，这才放松了警惕。”

　　方显扬面色忧虑，沉声说道：“海盗军团竟然敢发动自杀式伏击，这可着实奇怪。”方显扬说着看向伊丽洛芙娜公主，问道：“你对丹麦人了不了解，为什么他们会发动自杀式伏击？”

　　伊丽洛芙娜公主惭然摇头，方显扬无奈地叹了口气，心想这支海盗军团不愧是雄师劲旅，成员都是些不要命的家伙，方显扬对情报参谋说道：“命令前线部队，提高警惕，不要再被敌人伏击了。”

　　情报参谋出去传达了命令，方显扬心中泛起一股不祥的预感，这次进军马尔默，恐怕会相当不顺，这次可没有冰面能走了，因为瑞典南部的波罗的海此时都不结冰。

　　方显扬心中担忧，担忧之色就浮现在了脸上，伊丽洛芙娜公主一眼看了出来，嫣然笑道：“师长，我有办法让敌人无法偷袭我们。”

　　方显扬冷冷地瞟了一眼伊丽洛芙娜公主，怒气冲冲地说道：“你要是再敢说劝降安妮丝朵娜公主的话，我就把你关禁闭，那个红发女妖极难对付，你要是去见她，非得被她抓住不可。”

　　伊丽洛芙娜公主吓得一吐舌头，快速低下头，装出了继续翻译文件的样子，时间过去了半个小时，方才那个情报参谋再次走了进来，无奈说道：“报告师长，我们的181旅再次遭到了海盗军团的伏击，这次有十辆TK-99主战坦克被击伤，需要返回基地维修。”

　　方显扬气得狠狠一拍桌子，怒道：“181旅的旅长是干什么吃的，他们旅刚刚遭到敌人的伏击，现在又被敌人伏击了，那个小子，是找撤职呢吧？”

　　“师长您不要生气，这次181旅遭到伏击，的确不怪181旅，完全是因为……因为敌人的伏击方式太诡异了。”

　　“无能就是无能，说什么诡异！你给我说说，181旅遭到的攻击哪里诡异了？”

　　“报告师长，他们遇到的伏击是这样的，海盗军团竟然提前埋伏在一片冰湖的冰层下面，等到我们的部队经过时，他们猛然从冰层下面破冰而出，抱着炸药包扑向我们的装甲车辆。”

　　“你等等，你说海盗军团埋伏在冰层下面？”

　　“对，没错，他们使用了某种潜水装备，埋伏在冰层下面，当我们的部队靠近的时候，会发出巨大的声音和震动，他们就突然破开冰面，冲出来发动自杀式袭击。”


第2981章 疯狂的根源

　　方显扬惊讶得瞠目结舌，“此时的水温极低，海盗军团的人藏在里面，会被冻死的，他们竟然不怕被冻死？”

　　“报告师长，这些疑问前线部队的指挥官也有，于是他们找到了这些人的尸体，从这些人的尸体上发现，他们都穿着一种特殊的防寒衣，可以保护他们不受低温的侵害，这种防寒衣好像是用海豹皮制成的，波罗的海盛产海豹，丹麦每年都会捕杀不少。”

　　方显扬怀疑道：“就算是海豹皮也没法保护他们那么长时间吧？”

　　“报告师长，您说的没错，前线部队在战斗的时候，发射的炮弹炸开了冰面，无意中发现，水下有不少尸体，打捞上来之后发现，这些尸体都是冻死的，也就是说，海盗军团是在冒着一部分人被冻死的危险伏击我们。”

　　方显扬更加惊讶了，沉默了半晌才黯然说道：“这些海盗军团竟然如此疯狂，当年的日本人我看都赶不上他们。”

　　“是的，没错，日本人都赶不上他们，师长，我建议，找到这些海盗军团疯狂的根源，然后从这个根源下手，解决海盗军团。”

　　方显扬一脸茫然，“什么是海盗军团疯狂的根源，你能不能说的详细一些？”

　　“嗯……这个嘛，我给您举一个例子吧，你刚刚提到了日本人，那我就举日本人的例子，当年日本人和我们作战的时候，极其疯狂，他们可以抱着炸药包冲向我们，和我们同归于尽，这种行为的根源，是对天皇的疯狂崇拜，我觉得，海盗军团也有这样的根源，不过他们的根源，肯定不是对国王的崇拜，丹麦国王没有日本天皇那样的权威。”

　　方显扬点点头，问道：“那海盗军团疯狂的根源该如何找，你有办法吗？”

　　“报告师长，我觉得，想要找到海盗军团疯狂的根源，首先要活捉海盗军团士兵，了解他们的想法。”

　　方显扬诧然问道：“从开战到现在，我们从来没有活捉过海盗军团士兵吗？”

　　“报告师长，没有，从来没有，海盗军团极为顽固强硬，即便是被我军包围，或者是受伤失去战斗能力，也会毫不犹豫地选择自杀，从来都不会投降，就算失去自杀能力，也会被同伴杀死。”

　　方显扬倒吸了一口凉气，“那好吧，你去安排一下，抓一些海盗军团的俘虏。”

　　“是！”情报参谋说完要走，伊丽洛芙娜公主突然在后面说道：“等一等，我和你一起走。”

　　情报参谋一愣，这个参谋虽然有大校军衔，可是在方显扬的指挥部，大校是很多的，所以他并不出众，伊丽洛芙娜公主竟然要和他一起走，这让他感到受宠若惊。

　　伊丽洛芙娜公主和情报参谋一起走出帐篷，帐篷外面，卢千熙正背着手等伊丽洛芙娜公主，方显扬给卢千熙下达的命令是，寸步不离保护伊丽洛芙娜公主，于是不管伊丽洛芙娜公主去哪里，卢千熙都跟着她，甚至是上厕所。

　　卢千熙看到伊丽洛芙娜公主出来，走到她的身边，伊丽洛芙娜公主突然甜甜地叫了一声“副队长姐姐”，卢千熙其实比伊丽洛芙娜公主小着好几岁，听着伊丽洛芙娜公主叫她姐姐，不仅不害羞，反而冷冷地答应了一声，然后就不说话了。

　　伊丽洛芙娜公主笑嘻嘻地说道：“副队长姐姐，我听说你们第六特种作战师最擅长抓俘虏了，对不对？”

　　卢千熙“嗯”了一声，不说话，伊丽洛芙娜公主接着说道：“现在张参谋要派人去抓俘虏了，你要不要去指导他们一下？”

　　那名情报参谋姓张，名叫张铮，听到伊丽洛芙娜公主这样说，急忙笑道：“不用不用，我们高原作战师的师属侦察营就可以完成这个任务。”

　　卢千熙“哦”了一声，又不说话了，伊丽洛芙娜公主嗤嗤笑道：“看来方师长没有说错，抓捕俘虏，果然是不能让第六特战师去的。”

　　卢千熙把脚步一停，眼睛里刷地一下子闪出寒光，瞪着伊丽洛芙娜公主说道：“你这话是什么意思？”

　　伊丽洛芙娜公主惊呼一声，把嘴一捂，摇头说道：“我什么都没说……什么都没说，你听错了。”

　　“快说，方师长说什么了，瞧不起我们第六特战师吗？”卢千熙的脸上已然浮现出了杀气。

　　张铮急忙在一边说道：“卢副队长，你不要听伊丽洛芙娜公主胡说。”

　　卢千熙瞪了张铮一眼，继续看向伊丽洛芙娜公主，逼问道：“快说。”

　　伊丽洛芙娜公主装出委屈的模样，诺诺说道：“是这样的，方师长说第六特战师在抓俘虏上不行，不让他们去，让我们自己人去。”

　　张铮听到伊丽洛芙娜公主如此挑拨高原作战师和第六特战师的关系，哭笑不得，冲卢千熙说道：“卢副队长，你不要相信伊丽洛芙娜公主的话，她这样说，根本就是想要刺激你去抓俘虏，然后她趁机逃跑。”

　　张铮一句话揭穿了伊丽洛芙娜公主的小心思，伊丽洛芙娜公主的脸刷地红了，支支吾吾地抵赖说“才没有呢”，卢千熙冷笑一声，对赵飞虎说道：“这个该死的公主天天想着逃走，弄得我都烦了，我想出去散散心，这样吧，我去和你们一起抓俘虏。”

　　张铮担心地看看伊丽洛芙娜公主，“她要是趁机逃跑怎么办？”

　　“你可以放心，她逃不掉的，你们的侦察兵还有多少时间出发？”

　　张铮看看手表，“大约半个小时之后吧。”

　　“大约？这个词可不是军官应该说的。”

　　“四十分钟之后。”

　　“好，到那个时间，我去找你们的侦察兵。”卢千熙说完，突然一蹲身，双臂抱住了伊丽洛芙娜公主的大腿，猛地一用力，直接把伊丽洛芙娜公主扛了起来，吓得伊丽洛芙娜公主放声尖叫，用手拍打着卢千熙的背，叫嚷道：“你快点把我放下来。”


第2982章 我让你打

　　卢千熙冷声说道：“公主，你要是不安安静静的，我就打你的屁股，狠狠地打，往死里打，打得啪啪直响，让所有人都听见，从这里到你的帐篷，走一路打一路，让那些男兵和男军官都看到你被打屁股的样子。”

　　伊丽洛芙娜公主羞得面红耳赤，愤然说道：“不要说我是公主了，就算我是普通一兵，你也没有权力这样对待我，你要是敢打我，我就向宪兵告发你，让你上军事法庭。”

　　卢千熙不屑说道：“你随意，我连死都不怕，还怕上军事法庭？听你这话的意思，你似乎不怕被我当着一群男人的面打屁股，那我就把你的裤子扒下来打。”

　　卢千熙伸手在伊丽洛芙娜公主的娇臀上轻轻一碰，随后去抓她的裤子，伊丽洛芙娜公主吓得心都要跳出来了，急忙求饶：“我听话我听话，别扒我裤子，别打我屁股。”

　　卢千熙这才把手放下来，带着伊丽洛芙娜公主回到了帐篷，此时秦晓慧正在帐篷里看书，虽然方显扬指派卢千熙保护伊丽洛芙娜公主，可是派秦晓慧保护伊丽洛芙娜公主的命令并没有撤销，所以秦晓慧和卢千熙一起保护伊丽洛芙娜公主。

　　秦晓慧见到卢千熙把伊丽洛芙娜公主扛了回来，还以为伊丽洛芙娜公主受伤了呢，急忙迎了上来，卢千熙把伊丽洛芙娜公主往行军床上一扔，伊丽洛芙娜公主委屈地哭了起来，秦晓慧急忙问道：“卢副队长，您这是干嘛啊，为什么欺负芙芙？”

　　卢千熙没理会秦晓慧的质问，冷声说道：“秦晓慧，你不是一直想要和我比武吗，来吧。”

　　卢千熙一出现在秦晓慧的面前，秦晓慧就看出她也是练习中国传统武术的，可是她究竟是练什么的，卢千熙没出过招，秦晓慧看不出来。

　　秦晓慧秉着不服输的劲儿，要和卢千熙比武较量，没想到卢千熙竟然冷冷地扫了一眼秦晓慧，轻蔑地说道：“我怕打死你。”

　　这一句话可把秦晓慧给惹火了，还没有人敢这样和她说话呢，秦晓慧当场要和卢千熙签生死文书，所谓生死文书，是中国传统武术里的一种契约，这份文书一旦签下，比武之中，生死各安天命，被打死一方不得报官寻仇。

　　不过现在中国是法治社会，不能再签生死文书了，伊丽洛芙娜公主害怕两人闹出人命，于是把秦晓慧劝开了。

　　后来秦晓慧一直冷着卢千熙，而卢千熙似乎对谁都很冷，两人谁也不搭理谁，今天卢千熙竟然突然提出和秦晓慧比试，这让秦晓慧又是激动又是惊讶，一时间没反应过来。

　　卢千熙见到秦晓慧没有反应，换上了挑衅的语气，“你是不是怕了，到底比不比？”

　　秦晓慧眼睛一瞪，“比，当然比，走吧，帐篷里太小，比试不开。”

　　“不用了，我们不用出去了，就在这里比试就好。”

　　“这里？这里根本施展不开，难道你练的是方寸发力的内家拳？”

　　卢千熙像往常一样，没有回答秦晓慧的发问，她伸手拍了拍自己的胸膛，说道：“我让你打我三下，我不还手，不格挡，用身子让你打，我知道你练的是外家拳，三拳足以看出你的成色了。”

　　秦晓慧把拳头攥得紧紧的，全身的肌肉都绷了起来，沉声说道：“你敢硬接我三拳，太狂了吧，你师父没有教过你武德吗？”

　　卢千熙深深地吸了一口气，冷声说道：“你师父是个娘们吗，怎么这么啰嗦？”

　　秦晓慧彻底被激怒了，脸色变得铁青，全身竟然轻轻发颤，“你敢骂我师父，找死！”秦晓慧猛地跨出一步，撤肩，拧腰，收臂，全力娇呼一声，手臂带着旋劲，一拳击出。

　　秦晓慧这一招，把全身的力气都集中到了拳头上，肩劲、腰劲、旋劲、臂劲，四股力道合而为一，小小的帐篷里甚至都能听到风声。

　　伊丽洛芙娜公主的脸吓得惨白，厉声惨叫：“不要！”

　　话音未落，只听见“砰”的一声，秦晓慧那一拳正好打在卢千熙的胸口，卢千熙被打得连退了三步，这才停身站住。

　　秦晓慧打出这一拳，心中暗自后悔，刚刚用的力气太大了，万一把卢千熙打死，自己可是要坐牢的……

　　没想到卢千熙深深地吸了一口气，若无其事地说道：“你的力道不弱，看来是我低估你了，我不该说你的师父是娘们，我道歉，好了，请你打第二次吧。”

　　秦晓慧见到一招没有打伤卢千熙，又是诧异又是好奇，同时也激起了不服输的心气，琢磨着如何打这第二招。

　　在秦晓慧琢磨的时候，卢千熙轻声说道：“你用手肘吧。”

　　“你说什么？”

　　“我让你用肘。”肘部的鹰嘴骨是人体上最硬的骨头，因此肘部的杀伤力极强，泰拳最喜欢用肘击，世人觉得泰拳厉害，就是因为如此，其实中华武术的肘击并不弱于泰拳，只是中华武术的练习者重视武德，把肘击视为“禁技”。

　　“那好，我就用肘打你。”秦晓慧说着扬起了手肘，伊丽洛芙娜公主吓得声音都发颤了，在一边劝道：“好了好了，你们不要比试了，再不停下，我就要叫宪兵了。”

　　伊丽洛芙娜公主一边说着一边摸腰间的通讯器，可是连着摸了几下都摸空了，低下头翻找，口袋里空空如也，咦，通讯器哪里去了？

　　卢千熙变戏法一般从自己的口袋里掏出通讯器，在伊丽洛芙娜公主的面前晃了晃，“你找的是这个东西吗？”原来卢千熙早就已经把伊丽洛芙娜公主的通讯器“偷”走了。

　　伊丽洛芙娜公主无话可说，卢千熙随后把通讯器远远地扔了出去，然后看向秦晓慧，“来吧，这次用手肘，打我的头。”

　　“打头？”头部是人体最脆弱的部位之一，中华武术比武的时候，严禁攻击头部，秦晓慧见到卢千熙让自己打她的头，惊愕更甚，手肘不由得往下放了放，卢千熙轻声笑道：“你来打吧，没关系。”


第2983章 独门绝技

　　“好，那我就打了。”秦晓慧猛然跨上一步，扬起手肘，重重打在卢千熙的太阳穴上，耳中只听见“啪”的一声闷响，卢千熙顺着秦晓慧的力道猛地退开几步，“扑通”一声摔倒在地，一边的伊丽洛芙娜公主发出一声刺耳的尖叫。

　　秦晓慧也吓了一跳，自己这一下，该不会是把卢千熙打死了吧？要是打死了人，自己不仅会坐牢，还要给卢千熙偿命，而且是被判死刑的那种偿命，啊啊啊，丢死人了……

　　秦晓慧吓得眼泪都快出来了，这时只见卢千熙慢慢地站了起来，她轻轻揉了揉脑袋，笑道：“晓慧，你的功力不错，你师父有你这样的徒弟，一定会感到非常骄傲的。”

　　秦晓慧看到卢千熙没事，这才长出了一口气，不过心中的惊讶更多了，这时卢千熙笑了起来，“晓慧，你知道我为什么不怕打吗？”

　　秦晓慧皱着眉头想了一会儿，“我听说过金钟罩和铁布衫，不过我觉得那都是小说里瞎编的，难道现实中真的有吗？”

　　“当然有，我练的就是，你想学吗？”

　　秦晓慧的眼睛一下子放出亮光，“你愿意教我吗？”

　　“当然，虽然说各种武术都是各家各派的不传之秘，不过那是在以前，现在是林帅时代了，那些东西都是人类文化财富，应该所有人共享才是。”

　　“不行！”秦晓慧把小嘴一撅，“如果你教我，你就要我拜你为师，我已经有师父了，不能再拜别人。”

　　“傻丫头，你不用拜我为师，我们算是朋友之间的交流切磋，好不好？”

　　“真……真的吗？”秦晓慧激动得声音发颤，卢千熙温柔地笑了起来，“当然是真的，只要你答应我一个小小的条件，我就把这种独门绝技教给你，好吗？”

　　“好！”秦晓慧太激动了，不问是什么条件就直接答应，“说吧，你要我答应什么条件？”

　　卢千熙用手一指伊丽洛芙娜公主，笑道：“我有事情，要出去几个小时，你把伊丽洛芙娜公主看管好了，如果我回来的时候，伊丽洛芙娜公主还老老实实地留在帐篷里，我就把我自己的独门绝技教给你，好不好？”

　　“好！没问题！”秦晓慧连想都没想，痛快地答应了，卢千熙微微笑了笑，“晓慧妹妹，我先走了，我们回来再聊。”

　　“千熙姐姐再见。”秦晓慧把卢千熙走出帐篷，这才回到伊丽洛芙娜公主的面前，伊丽洛芙娜公主这才明白卢千熙的“诡计”，用一个独门绝技收买嗜好武术的秦晓慧，然后让秦晓慧死死地看住自己，这样卢千熙就能安安心心地去抓俘虏了，好一个心肠歹毒的卢千熙啊！

　　伊丽洛芙娜公主还不死心，讨好地对秦晓慧说道：“晓慧，现在就剩下我们两个人了，我们逃出去，找安妮丝朵娜公主好不好？”

　　“不好！”秦晓慧狠狠地摇头，“千熙姐姐说了，只要我看住你，就教给我独门绝技。”

　　“喂，秦晓慧，你也太没良心了吧，我带你吃过那么多好吃的，玩过那么多好玩的，现在卢千熙用一套什么绝技就把你收买了？”

　　秦晓慧脸一红，讷讷的不说话，伊丽洛芙娜公主觉得有门，急忙说道：“晓慧，你中了那个卢副队长的圈套，你好好想想你们比试的整个过程，她先是用侮辱你师父的话激怒你，然后又向你师父道歉，以此博得你的好感，最后用教给你独门绝技为诱饵引诱你上钩，达成她罪恶的目的……”

　　伊丽洛芙娜公主滔滔不绝地说着，没想到秦晓慧只说了一句话，伊丽洛芙娜公主就一句话都说不出来了，秦晓慧憨憨地一笑，“可是千熙姐姐还是有独门绝技教给我啊。”

　　伊丽洛芙娜公主狠狠地一拍行军床，翻身躺下，扭过头去不理秦晓慧，不过秦晓慧沉浸在得到独门绝技的喜悦之中，全然没有注意到气呼呼的伊丽洛芙娜公主。

　　伊丽洛芙娜公主躺在床上，突然想到了卢千熙之前对自己说过的话——我不会受伤，没想到她说的我不会受伤，竟然是这个意思……

　　卢千熙从帐篷出来，很快赶到高原作战师侦察兵的驻地，张铮已经向侦察兵们做了通报，说第六特种作战师的卢少校要来一同参与捕俘行动，这次带队的侦察连连长，上尉赵飞虎当场表示反对，“第六特种作战师来凑什么热闹，弄得好像我们抓不住俘虏一样，那个卢少校就别来，她要是敢来，我非要给她些厉害瞧瞧。”

　　这个赵飞虎是有名的刺头兵，虽然能打仗，可是经常违反纪律，如果是在和平时代，他连个班长都当不上，可是现在是战争时代，也就管不了那么多了。

　　张铮把眼睛一瞪，怒道：“赵飞虎，你小子给我老老实实，别出什么岔子，现在大敌当前，要是出了错，师长可是会枪毙人的。”

　　赵飞虎吐了吐舌头，不说话了，这时卢千熙赶了过来，她是乘坐第六特种作战师的越野车来的，第六特战师的车辆和高原作战师是一样的，这让赵飞虎等人的不满稍微少了一些，如果是林远的数字化亲卫队，他们的不满可就要多了，因为那支部队的越野车是最新的，比高原作战师和第六特种作战师的都要好上一截。

　　卢千熙从越野车上跳下来，赵飞虎扯着嗓子喊了一声“列队”，吓了情报参谋张铮一跳，张铮愤然瞪向赵飞虎，骂道：“你小子咋呼什么？”

　　“张参谋，我们这是欢迎首长呢，赶紧列队。”

　　二十个侦察兵排好了队，卢千熙走到众人近前，赵飞虎端起小臂，用标准的跑步走姿势跑到卢千熙的面前，“啪”的敬了个礼，“报告首长，捕俘行动特别小组集结完毕，请您检阅，我们人人作风过硬，纪律优良，尤其是军容风纪，更是过硬，男兵的头发，不超过耳朵，女兵的头发，不超过肩膀。”

　　张铮扫了一眼卢千熙那头如瀑的长发，心中暗暗骂道：“这个赵飞虎，狗日的找事儿呢吧。”


第2984章 长发捕俘

　　张铮对于卢千熙的冷厉是早有见识的，见到赵飞虎当众给卢千熙难堪，心瞬间提到了嗓子眼，卢千熙可别和赵飞虎打起来，万一打起来，引起高原作战师和第六特种作战师的矛盾，那可是轰动全军的丑闻，到时候方显扬和陈飞面子上都下不来。

　　张铮想要过去怒斥赵飞虎，可是赵飞虎正在向卢千熙请示报告，这个时候是绝对不能有人过去打扰两个指挥员的。

　　没想到卢千熙竟然一点都没有生气，只是微微笑了笑，说道：“你们的表现很好，不愧是英雄的高原作战师，我这次跟着大家一起参与捕俘行动，最主要的目的是向高原作战师学习，希望高原作战师能够多多指教。”

　　张铮第一个愣住了，这个卢千熙怎么现在这么软？张铮不知道，卢千熙的强硬也不是随时随地强硬的，她懒得和伊丽洛芙娜公主多说废话，是因为觉得和她多说话没什么用，不过在今天这个场合，她却清楚，不和赵飞虎这些人搞好关系，捕俘行动就不会顺利，就会影响战役大局。

　　卢千熙这番话让赵飞虎不好意思了，赵飞虎带头鼓掌，然后说道：“好，鼓掌。”侦察兵们响起了一片响亮的掌声。

　　卢千熙柔柔地说道：“好，我们上车吧，我坐哪辆车？”

　　赵飞虎用手一指自己的车，笑道：“卢少校，我们坐一辆车就行了。”

　　“好。”卢千熙点点头，坐上了那辆车，赵飞虎随即带领部下出发，出发的时候赵飞虎朗声说道：“来，唱一支歌，当你的秀发抚过我的钢枪，一起——唱！”

　　唱歌是林远时代军队经常做的事情，林远也把这个习惯带到了自己一手建立的部队里，二十个侦察兵一起扯着嗓子狼嚎起来：“当你的秀发抚过我的钢枪，我也会低下头泪流两行……”

　　张铮在一边听着歌声，暗暗骂道，赵飞虎真他娘的混蛋，那么多歌不唱，非要唱这首歌！原来这首歌的歌词带着点“那个”意思，其中第一句歌词，当你的秀发抚过我的钢枪，钢枪看样子是指枪，可是如果把钢枪比作……意思可就变坏了，所以一些坏小子就喜欢在女兵面前唱这首歌，上级还不好禁止。

　　卢千熙没有在意，反而和侦察兵们一起唱，很快四辆侦察车就使出了高原作战师的师指挥部，一路来到前线，由于181旅遭到了敌军伏击，损失不小，所以方显扬命令各个部队暂停进攻，原地组织防御，由各个部队的侦察部队进行侦察，之后再进军。

　　赵飞虎和卢千熙与最前面的部队会合，把侦察车放在部队里，随后徒步侦察，携带侦察车辆目标太大了。

　　这时卢千熙对赵飞虎说道：“要想抓到海盗军团俘虏，首先要找到海盗军团，你知道海盗军团在什么位置吗？”

　　“我们现在还不知道，不过我们准备了无人机，对附近一带的冰湖进行搜索，按照先前的战斗经验，敌人通常喜欢在冰湖上伏击我们。”

　　“可是我们的无人机，能发现敌人的伏兵吗？或者说，我们的无人机，能不能识别出谁是百姓，谁是海盗军团成员？”

　　这下赵飞虎可为难了，发动伏击的海盗军团，全都不穿军装，都穿瑞典百姓的衣服，只在右臂上佩戴海盗军团袖标作为识别，无人机的摄像系统，无法识别袖标这么小的东西，赵飞虎无奈地答道：“这个嘛，我们也不清楚，试试看吧。”

　　“赵连长，我倒有一个办法，也许可以让我去试一试。”

　　赵飞虎一愣，疑然问道：“你有什么办法？”

　　卢千熙轻轻一笑，伸手摸了摸如瀑的长发，笑道：“就靠它。”

　　“你的头发？”

　　“没错，就是我的头发？”

　　赵飞虎眉头紧锁，连连摇头，“靠头发抓俘虏，我当了那么多年的侦察兵，还是头一次听说这样的事情。”

　　“你想啊，一般女兵是不是不能留长头发？”

　　“没错啊。”

　　“那能留长发的女兵是什么？”

　　“是……是文艺兵。”在林远的部队里，文艺兵是可以留长发的。

　　“没错，就是文艺兵，我顶着一头长发走在外面，海盗军团成员看到我，肯定会以为我是文艺兵的，一个落单的文艺兵，你说海盗军团会不想抓住我吗？”

　　“这个……我要是海盗军团成员，发现一个落单的文艺兵，肯定会想办法抓住她的，不过，万一海盗军团不想抓住你，而是直接开枪杀你，那该怎么办？”

　　“不会的，没有人会为了一个毫无价值的文艺兵浪费子弹，尤其是那些专打高级军官的狙击手。”

　　卢千熙一边说着一边把军帽摘下去，用手梳理着长长的头发，看起来更加妩媚了，赵飞虎想了一会儿，还是摇头，“卢少校，这样太冒险了，我们不能让你去冒险。”

　　“别说什么冒险不冒险的话了，我们现在最重要的事情是抓住敌人的俘虏，不是吗？按照你们的办法，虽然也能抓住俘虏，可是那样做会耗费比较长的时间，我们还是速战速决吧。”

　　赵飞虎终于点点头，“好，我同意您这样抓捕俘虏，不过您的安全我们也要保障。”赵飞虎说着往东边高地一指，“我们潜伏到那片高地去，高地下面是一片冰湖，冰湖附近有树林，敌人应该会潜藏在冰湖附近的树林里，您就到那片冰湖去，我们在高地上监视保护您，您千万不要走出我们的视线范围。”

　　“好的，没问题。”卢千熙说着把自己的肩章卸了下来，冲赵飞虎说道：“给我找一个列兵的肩章，文艺兵挂着少校军衔，看起来太假了。”

　　赵飞虎很快找了两个列兵的肩章，递给卢千熙，卢千熙一边挂上肩章一边笑道：“这样我看起来就是一个新兵了，新兵在战场上是最容易掉队落单的，敌人一定会相信的。”

　　赵飞虎没想到卢千熙竟然能想到如此细节，脸上露出了叹服的神色，大拇指一竖，“您可真厉害，对了，您留着长发，就是为了抓捕俘虏吗？”


第2985章 海盗军团上钩

　　“不全是为了抓捕俘虏，留着长发，做各种事情都非常方便，穿着军装我就是文艺兵，不穿军装我就是老百姓，如果留着女兵那种短发，会被人家一眼看穿的。”

　　赵飞虎轻轻点头，“原来是这样，您是为了工作才留长头发的，我明白了。”赵飞虎本来想为刚才羞辱卢千熙的事情道歉，可是道歉的话说什么都说不出口，于是说道：“那我们就各自行动吧。”

　　卢千熙微笑着点点头，先跟着赵飞虎一行人上到高地，看了一下高地大概能监控的冰湖面积，这才准备出发。

　　卢千熙走下高地之前，深深地吸了一口气，闭上了眼睛，赵飞虎看得纳闷极了，问道：“卢少校，你在干嘛呢？”

　　卢千熙像往常一样，没有理会赵飞虎的问话，过了能有十分钟，卢千熙才睁开眼睛，睁开眼睛的一瞬间，赵飞虎惊叫了一声，向后退了一步。

　　只见卢千熙的表情神态，和刚才完全不一样了，刚才的卢千熙，满脸的阴冷，就好像一个即将杀人的杀手，可是现在，那种阴冷沉郁荡然无存，她的脸上满是惊慌，好像一个和父母走散的小女孩。

　　赵飞虎颤声问道：“卢少校，你……你这是在做什么？”

　　卢千熙笑了笑，“我在表演啊，看，我是不是很惊慌很无助，像不像一个掉队落单的文艺兵？”

　　“像……真是太像了。”不光是赵飞虎，赵飞虎的部下也纷纷称赞，赵飞虎感叹道：“我们这些侦察兵里面没有一个有这种演技的，您竟然会这一手，您该不会是特工吧？”

　　卢千熙淡淡地回答：“我以前在情报总局干过。”

　　“情报总局？那您一定认识沈晚晴局长吧？”沈晚晴在这些基层士兵心中完全就是女神，提到沈晚晴都用的是崇敬的语气。

　　卢千熙冷哼一声，怒道：“沈晚晴？不要和我提她。”

　　卢千熙说完，愤然走下高地，一个战士小声对赵飞虎说道：“连长，这个卢千熙，好像和沈晚晴有过节……”

　　“就你知道的多！少废话，给老子埋伏去。”

　　卢千熙带着一脸惊慌走下高地，来到冰湖上，走在雪地上的时候也是深一脚浅一脚的，跌跌撞撞，踉踉跄跄，赵飞虎在高地上用望远镜看到这一幕，心中暗暗感叹，这个卢少校真是把戏演绝了。

　　卢千熙正在雪地里跋涉着，对面树林里，几双狼一样的眼睛盯上了他，正是海盗军团成员。

　　这些海盗军团成员此时都隐藏在树林里，他们在等中国高原作战师，冻土中声音传的很远，因此高原作战师的声音他们很远就能听见，在听见声音之后，他们才会去冰湖上设伏，甚至是凿开冰面，去到冰层下面设伏。

　　海盗军团的建制和第六特种作战师很像，军团下面是各个分队，没有师、旅、团这些建制，盯上卢千熙的，竟然是一个分队长，这个分队长名叫德诺里斯克，是个战争狂人，最喜欢的事情，就是打仗。

　　这个家伙打仗完全是为了赚钱，没有半点政治信仰，四十岁了，依然没有结婚，赚到的所有钱，统统用来嫖妓和喝酒。

　　德诺里斯克看到了卢千熙，嘴角露出一丝淫笑，回头对部下说道：“兄弟们，我们的乐子来了。”

　　“队长，什么乐子？”

　　德诺里斯克用手一指远处冰湖上的卢千熙，“看到了吗？那有一个女兵，中国女兵。”

　　海盗军团成员成员纷纷激动起来，瑞典的冰天雪地，也没有冻住他们的欲火，而且他们出来好多天了，欲火越烧越旺。

　　海盗军团成员成员纷纷说道：“队长，快点去把她抓回来吧。”“对对对，抓回来之后您第一个用，我第二个。”“凭什么他第二个，我们抽签决定顺序。”

　　海盗军团成员成员群情激昂，突然一个冰冷的声音响起，给这些海盗军团成员兜头浇了一盆冷水，“不行，谁都不能去。”

　　众海盗军团成员定睛细看，原来说话的人是副队长，查尔德利，相比于贪图享受的德诺里斯克，查尔德利是一个有理想有抱负的青年，德诺里斯克打仗是为了赚钱，喝酒玩女人，而查尔德利，是为了重现丹麦帝国时代的荣耀。

　　德诺里斯克和查尔德利是截然不同的两种人，所以谁都不喜欢谁，德诺里斯克冷声问道：“为什么不能去？”

　　“队长，请您好好想一想，在这片荒芜的冰湖上出现女兵，正常吗？”

　　“有什么不正常的，中国军队里面是有女兵的。”

　　“就算中国军队里面有女兵，可是女兵怎么会出现在这里？”

　　德诺里斯克不屑地笑道：“道理很简单，她掉队了，用你的望远镜仔细看看，那个女兵戴着列兵肩章，显然是个新兵，新兵最容易掉队了。”

　　“高原作战师是中国的精锐部队，女兵的训练标准也和男兵一样，怎么会有女兵掉队？”

　　“没什么不可能的，你看那个女兵的头发，很长，这说明她是一个不担任战斗任务的文艺兵，文艺兵不需要接受军事训练，掉队也正常。”

　　查尔德利连连摇头，“我觉得这件事情很不正常，我觉得这很有可能是敌人的圈套！”

　　“圈套？”德诺里斯克带头笑了起来，其他海盗军团成员也跟着大笑，“你说说这个圈套是要骗我们什么？”

　　“很简单，把我们引出去，消灭。”

　　德诺里斯克和海盗军团成员笑得更加放肆了，德诺里斯克把望远镜塞到查尔德利的手中，指着卢千熙笑道：“你看看那个女兵的脸，满是惊慌失措的样子，那个女兵的手不时抬起来擦眼睛，显然是在擦眼泪，这说明她在哭，这个女兵都被吓哭了，还不能说明问题吗？”

　　卢千熙的确在哭，她觉得这样更有欺骗性，查尔德利急忙说道：“惊慌也好，哭也好，完全有可能是装出来的。”


第2986章 长发如鞭

　　“装出来的？哈哈哈，她难道是演员吗，这种事情还能装出来，难道中国高原作战师为了消灭我们这几个人，竟然会去找一个演技出众的演员？”

　　德诺里斯克放肆地嘲笑着查尔德利，边上的海盗军团成员也跟着起哄，查尔德利也觉得自己的猜测太不靠谱，于是说道：“好吧，我承认她是一个掉队的女兵，不过我们不要抓她了，毕竟我们有任务在身，抓了她再做些事情，太浪费时间，一枪毙了她就行了。”

　　查尔德利说着看向一边的狙击手，“射手，那个女人交给你了，给我把她一枪爆头。”

　　狙击手正端着枪瞄准中国高原作战师方向，监视战场，听到查尔德利的话连头都没回，冷声说道：“我高贵的子弹不会浪费在文艺兵身上。”

　　狙击手让查尔德利碰了个大钉子，海盗军团成员齐声哄笑起来，查尔德利面子上下不来，怒斥道：“射手，你就这样和你的长官说话吗？”

　　狙击手这才回过头来，淡淡地扫了一眼查尔德利，轻描淡写地来了句“对不起，长官”，又把头转过去了，这一下看似道歉，实则是敷衍，查尔德利眼睛一瞪，就要发火，德诺里斯克在查尔德利的肩膀上一拍，笑道：“好啦好啦，等抓到那个女兵，我让你第一个上，行了吧？”

　　查尔德利急忙争辩：“我不是那个意思……”

　　德诺里斯克不由分说，直接把查尔德利推到了一边，说道：“事情就这样决定了，我去把那个女兵抓回来，副队长查尔德利第一个上，我和大家抽签排顺序，都不要废话了，我现在出去，抓住那个女兵。”

　　德诺里斯克说完，没做什么准备就走出树林，卢千熙在海盗军团成员眼中就是一个娇弱的文艺兵，抓一个文艺兵还用得着准备吗，所以德诺里斯克没有带手枪，没有带通讯器，只带了一柄匕首。

　　德诺里斯克很快靠近了卢千熙，卢千熙远远地看到德诺里斯克，耳机中就传来赵飞虎的声音：“你对面那个男人，虽然穿着瑞典百姓的衣服，可是看样子不像普通百姓，完全是一个军人。”

　　卢千熙提高了警惕，深吸了一口气，做出一副见到救星的样子，迎着德诺里斯克走过去，两人很快碰面，德诺里斯克看卢千熙看到自己满脸喜色，便决定欺骗卢千熙，让她跟着自己回到树林，免得自己出手。

　　卢千熙首先用英语说道：“这位大叔，您好。”

　　“女兵朋友，你好。”德诺里斯克尽量装出和蔼可亲的样子，全力压制心中的邪念。

　　“我想问问路，请问巴尔杨克村怎么走？”

　　“巴尔杨克村，那不就是我的村子吗，你跟我走吧，我带你去。”

　　卢千熙心中暗笑，好一个狡猾的家伙，想骗我到你们的老巢去，做梦，看我怎么把你骗到我的手里。

　　卢千熙装出一副欣喜若狂的样子，“好好好，这位大叔，太谢谢您了，不过我还有两个姐妹，她们都受了伤，在那边树林里，您可不可以帮我把她们一起带到您的村子？”

　　德诺里斯克差点乐开了花，正愁一个女兵不够用呢，现在又多了两个，真是太好了，于是德诺里斯克欣然应允，卢千熙用手一指自己人藏身的树林，“我的姐妹们在那边，您跟我来吧。”

　　卢千熙说完抢先走在前面，德诺里斯克乐呵呵地跟在后面，眼看着德诺里斯克就要进入树林，德诺里斯克身后的查尔德利众人，突然发现了问题。

　　查尔德利警觉道：“队长怎么跟着那个女兵往树林里走，这可太奇怪了。”

　　海盗军团成员都觉得很奇怪，可是他们并没有发出信号让德诺里斯克往回走，因为他们不可能想到这一切都是卢千熙的计谋。

　　而卢千熙这边，赵飞虎他们一直都在高地上潜伏，没有做任何动作，因为卢千熙事先告诉过他们，你们好好潜伏，不要露面，你们一出来，我这边的抓捕很有可能功亏一篑。

　　卢千熙带着德诺里斯克走进了树林，德诺里斯克根本没有觉得这一切是圈套，乐呵呵地跟着卢千熙走，等走到树林深处，卢千熙突然停下脚步，猛地转过身来，把德诺里斯克吓了一跳，“中国女兵姑娘，你这是怎么了？”

　　卢千熙把脸一沉，刚刚那种惊慌失措的小女人模样荡然无存，冷笑道：“丹麦人，你中计了。”

　　德诺里斯克吃了一惊，不过旋即恢复镇定，随手把匕首掏了出来，刀刃对准卢千熙，冷笑道：“你一个小姑娘，我还能怕你吗？”

　　卢千熙冷笑一声，闪电般冲向德诺里斯克，快到德诺里斯克近前的时候，猛然间转了个身，那一头如瀑的长发直接甩了起来，卢千熙的头发很长，堪堪垂到腰间，猛然甩起来，就好像一条长鞭一样，猛然扫向德诺里斯克的眼睛。

　　德诺里斯克哪能想到头发还能当武器，被扫了个正着，只觉得双眼一阵奇痛，不由自主扔了手中的刀，伸手捂住了眼睛，连声惨叫。

　　卢千熙扬起长腿，一记鞭腿砸在德诺里斯克的脖子上，德诺里斯克闷哼一声栽倒在地，昏迷不醒，德诺里斯克是个身高一米九，体重两百多斤的壮汉，卢千熙可拎不动他，卢千熙立刻给赵飞虎发出消息：“来支援我。”

　　赵飞虎立刻带着人从高地上下来，他们这一动，正好被对面的海盗军团成员看在眼里，查尔德利瞬间明白，德诺里斯克肯定是中计了，急忙命令：“兄弟们，出去救队长。”

　　三十几个海盗军团成员端着枪冲出树林，直扑卢千熙和德诺里斯克所在的树林，不过冰湖很大，他们一时间冲不过来，先过来的人还是赵飞虎众人。

　　赵飞虎众人来到卢千熙近前，看到对面一群人正在冲过来，立刻命令手下开枪。


第2987章 太残忍了

　　赵飞虎众人一通射击，几个海盗军团成员惨叫着倒了下去，其他人仓皇撤退，赵飞虎也没有让人追赶，吩咐人扛起德诺里斯克，撤回基地，刚要撤出树林，卢千熙突然叫道：“大家等一等。”

　　赵飞虎众人停下脚步，急忙问道：“怎么了？”

　　“海盗军团里很有可能有狙击手，我们这样冲出树林，太冒险了，给最近的装甲部队发消息，让他们来支援我们。”

　　赵飞虎说了声“好”，让人联系最近的装甲部队，卢千熙分析的果然没错，对面树林里，查尔德利正让狙击手向开阔地带的灌木丛迂回，准备等卢千熙众人撤出丛林的时候进行狙杀。

　　时候不大，一支装甲部队就从后方赶来，赵飞虎向他们通报说，附近的树林里有海盗军团的人，装甲部队立刻对树林打出了燃烧弹，燃烧弹将大片树林点燃，查尔德利见到树林大面积起火，知道再不撤退就会被火焰包围，于是下令撤退。

　　查尔德利一撤退，反坦克步枪小组也就随之撤退，狙击手携带的狙击步枪无法击穿装甲，留下也没有用了，也跟着撤退。

　　卢千熙把德诺里斯克带回侦察营，交给赵飞虎审问，赵飞虎笑道：“让人去把秦晓慧找来吧，刑讯逼供，她最有一套了。”

　　卢千熙有些惊讶，“秦晓慧那么一个单单纯纯的小姑娘，竟然会刑讯逼供？”

　　“当然了，秦晓慧那一套可厉害了，唉……不说了，太吓人了……”赵飞虎一个彪形大汉，竟然连连摇头，这让卢千熙颇为好奇，卢千熙笑道：“我亲自去找秦晓慧。”

　　卢千熙回到伊丽洛芙娜公主的帐篷，只见伊丽洛芙娜公主正躺在行军床上生闷气，秦晓慧坐在一边，怯生生地哄伊丽洛芙娜公主，“芙芙姐，不要生气了，好不好？你和我说句话吧……”

　　卢千熙没有理会两人的小女儿情态，直接说道：“晓慧，我把俘虏抓住了，赵飞虎让你去审问。”

　　伊丽洛芙娜公主一听这个消息顿时坐了起来，她和秦晓慧生气，根本就是要让秦晓慧感到内疚，然后和她一起逃走。

　　伊丽洛芙娜公主想再让秦晓慧内疚一会儿，然后提出一起逃走的事情，没想到现在卢千熙竟然把俘虏给抓回来了，伊丽洛芙娜公主的所有希望都泡汤了。

　　伊丽洛芙娜公主见到希望破灭，也就不再生气了，拉着秦晓慧的手站起来，“走吧，我们一起去审问吧。”

　　秦晓慧兴高采烈地答应，和伊丽洛芙娜公主一起往外走，三人来到侦察营的驻地，赵飞虎正在外面等秦晓慧呢，见到伊丽洛芙娜公主也来了，一阵为难，“公主，一会儿的场面太残忍了，你就不要看了吧？”

　　秦晓慧不想和伊丽洛芙娜公主分开，似乎担心一分开伊丽洛芙娜公主又会和自己生气，于是拉着伊丽洛芙娜公主的手笑道：“没事没事，一点都不残忍，真的，芙芙你完全可以看。”

　　秦晓慧不由分说，直接拉着伊丽洛芙娜公主进了帐篷，来到里面一看，只见德诺里斯克正被绑在行军床的床角上，还没有醒过来。

　　秦晓慧问道：“这个家伙怎么昏了？”

　　“唉，我那一招鞭腿，力量太大了，我看他人高马大，就用上了十成的力气，结果，唉……”

　　“没关系，不死就好，先把这个家伙弄醒吧。”

　　几个战士拿着冷水走到德诺里斯克的面前，狠狠泼上去，德诺里斯克被冷水一激，顿时醒了过来。

　　这时参谋张铮走进帐篷，抓捕俘虏都是张铮的主意，抓住俘虏之后，当然要由张铮负责审问。

　　德诺里斯克环视了众人一圈，目光落在了卢千熙的脸上，被卢千熙用头发打伤眼睛，用鞭腿击昏的事情都浮现在了眼前，他冲着卢千熙，狠狠骂了一句脏话，随后把头转到一边，不理会众人。

　　张铮首先问道：“你叫什么名字？”

　　德诺里斯克没有说话，秦晓慧嗤嗤笑道：“张参谋，你不要问了，不给他些厉害尝尝，他是不会说的。”

　　没想到德诺里斯克竟然猛然抬起头，紧紧地盯着张铮的眼睛，沉声说道：“我愿意回答你们的一切问题，不过，我想要你们答应我一些条件。”

　　秦晓慧走近德诺里斯克两步，冷笑道：“还有你讲条件的余地吗？”

　　秦晓慧说着蹲下身子，似乎就要用刑，张铮突然在后面说道：“晓慧，你不用动手了，如果德诺里斯克提出的条件合理，我们可以答应他。”

　　张铮走到德诺里斯克的面前，冷声问道：“什么条件？”

　　“给我些东西吃，再给我些热水喝。”

　　这个条件看起来没有什么难办的，张铮一挥手，几个战士拿来两份单兵自热口粮，一杯热水，递到德诺里斯克的面前，还把德诺里斯克的右手解开了。

　　德诺里斯克似乎是饿极了，两袋单兵自热口粮，没用多少时间就吃完了，又喝了几口热水，这才心满意足地擦嘴，几个战士重新把他的右手绑了起来。

　　张铮冷声逼问：“这下你可以说了吧。”

　　德诺里斯克“嗯”了一声，不过却笑了起来，“我还有最后一个条件，如果你们答应，我就说。”

　　张铮面露怒色，恶狠狠地说道：“德诺里斯克，你给我搞清楚，现在你是俘虏，没有条件和我讨价还价。”

　　德诺里斯克满不在乎地耸耸肩膀，“那我就不说了。”

　　“好吧，你说说吧，你要我们答应你什么条件？”

　　德诺里斯克流氓地看向了卢千熙，淫笑道：“让这个女人陪我来一次，我就答应你们。”

　　张铮顿时面色铁青，直接看向秦晓慧，“晓慧，给他上手段吧，我先出去了，等他答应说的时候，你再叫我。”

　　张铮说着和赵飞虎等人一起走了出去，卢千熙很是惊讶，冲张铮说道：“张参谋，你们一群大男人，怎么还怕看刑讯？”

　　张铮撇了撇嘴，摇头说道：“我劝你们也不要看。”说完就头也不回地走了出去。


第2988章 银针刺穴

　　张铮等人纷纷走了出去，伊丽洛芙娜公主脚底抹油，也想开溜，没想到被卢千熙一把抓住，只听卢千熙那冰冷的声音在伊丽洛芙娜公主的耳边响起：“该死的小公主，别想逃走。”

　　伊丽洛芙娜公主哀求：“一会儿一定非常非常残忍，我还是不要看了。”

　　“没事没事。”秦晓慧在一边安慰，“一会儿没有任何让你吃不下饭的东西。”

　　秦晓慧一边说着一边从口袋里取出了一个精致的荷包，打开荷包，只见荷包里面放着一排银色的长针，伊丽洛芙娜公主惊咦一声，说道：“这种针我见过，是中医针灸的时候用的，晓慧你还懂中医吗？”

　　“嘻嘻，你没听说过‘一个秀才半个医’吗，我懂中华武术，对中医自然懂一些。”秦晓慧的解释让伊丽洛芙娜公主更加糊涂了，原来中医、武术的基本理论都是按照中华传统文化来的，像阴阳五行之类，懂武术的人，往往对中医也有所了解。

　　比如说，中医把人体各个部分和阴阳五行对应，把疾病看作是五行失和引起的（当然五行失和只是致病的原因之一，中医理论里还有外感邪毒等等致病原因），如果某一种疾病是因为“火”过旺引起的，那就给病人吃“克火”的药。

　　五行相克理论不光是中医懂，练习武术的人也懂，所以练武之人也可以开出药方，中国历史上有不少武术高手都是名医，比如说武术宗师黄飞鸿。

　　秦晓慧拿起银针，在德诺里斯克的身上比划着，伊丽洛芙娜公主忍不住问道：“你是要用针刺这个丹麦军官吗，那不会很痛吧？”

　　秦晓慧专心地比划着，没有回答，没想到德诺里斯克哈哈大笑，不屑地骂道：“可笑的中国女人，你们以为用小小的针就能让我屈服吗？简直是做梦。”

　　秦晓慧深深地吸了一口气，突然把针刺在了德诺里斯克肩膀的位置，只见德诺里斯克陡然间面色惨变，五官都扭曲了，牙齿咬得格格直响，伊丽洛芙娜公主和卢千熙都看得出来，这个德诺里斯克，是在拼命忍住剧痛。

　　伊丽洛芙娜公主惊讶得瞪大了眼睛，颤声说道：“小小的一根银针，能让人那么痛吗？”

　　卢千熙冷声说道：“你不懂，如果秦晓慧刺的是这个丹麦军官的穴位，那种痛苦，简直是排山倒海，根本没有人可以忍受。”

　　“穴位？”伊丽洛芙娜公主重复着这个词，“这种东西竟然是真的？”

　　“的确是真的，不过西方医学和解剖学没法把穴位这种东西弄明白，如果非要用西方医学和解剖学的理论来解释的话，穴位是某些神经所在的地方，秦晓慧正在做的，就是直接用银针拨动德诺里斯克的痛觉神经，让德诺里斯克产生巨大痛觉。”

　　伊丽洛芙娜公主的额头上“刷”地出了一层冷汗，担心地说道：“我平时总欺负晓慧，她不会用这招对付我吧……”

　　卢千熙白了伊丽洛芙娜公主一眼，不说话，表示你这么白痴的问题我不想回答。

　　秦晓慧这时把插进德诺里斯克体内的银针轻轻一拨，德诺里斯克厉声惨叫起来，声音之刺耳，让伊丽洛芙娜公主不由自主地堵住了耳朵。

　　过了五秒钟，秦晓慧把银针从德诺里斯克的肩膀上拔了出来，德诺里斯克的叫声这才停止，秦晓慧笑眯眯地问道：“丹麦军官先生，您是不是可以老老实实地回答我们的问题了呢？”

　　德诺里斯克的汗把全身的衣服都湿透了，他呼哧呼哧地喘着粗气，恶狠狠地摇头，秦晓慧轻叹了一声，拿出了两根银针，“这次我两根针一起刺，你要是觉得受不了了，就告诉我，好不好？”

　　秦晓慧的语气很温柔，好像德诺里斯克是她不听话的孩子，可是这种温柔的语气，在德诺里斯克听来格外恐怖，德诺里斯克的眼中闪出了恐惧的光，当秦晓慧的银针接触到他的身体之时，他猛然嚎叫起来：“不，不要刺了，我愿意回答你们的问题。”

　　“唉，你要是早点这样该多好，我们都省事了，公主，去把张参谋叫进来吧。”

　　伊丽洛芙娜公主很快把张铮叫了进来，张铮先是问清楚了德诺里斯克的姓名职务，这才说道：“你们海盗军团成员经常采用自杀式伏击阻挡我们，我不明白，是什么力量驱使你们这样做的？”

　　德诺里斯克苦笑道：“我是为了钱，不过其他人不一样，他们是为了信仰。”

　　“什么信仰？”

　　“中国和丹麦共治世界，重现丹麦帝国时代的荣耀，就是这个信仰。”

　　“他们难道不知道这个信仰是空中楼阁吗？你们丹麦军队，根本不可能挡得住我们高原作战师。”

　　德诺里斯克耸耸肩膀，“我们的战略是这样的，从延雪平到马尔默的地段，由海盗军团派出反坦克作战小组，层层阻击、迟滞和消耗高原作战师，给高原作战师造成巨大的杀伤，使得林远无法承受战争的巨大压力，迫使林远同意结束战争，同意中欧共治世界的提议。”

　　张铮不屑地笑了笑，“你们觉得那些所谓的消耗和迟滞，能挡得住我们吗？”

　　“我个人而言，是懒得想那些事情的，有人给我钱，我就去打仗，不过对于那些有理想有抱负的家伙来说，因为那个人说这些迟滞和消耗能挡得住你们，所以他们就相信。”

　　张铮眉头一紧，“你说的那个人，是谁，是丹麦国王吗？”

　　“当然不是，我们那位可爱的国王是军队了每个人调侃的对象，谁会去相信他，他们相信的人，是红发女妖。”

　　“红发女妖，安妮丝朵娜公主？”

　　“不错，就是安妮丝朵娜公主，安妮丝朵娜公主在我们中间，简直是神一样的存在，那群人都相信，只要有安妮丝朵娜公主指挥，他们就能战无不胜，击败你们中国。”


第2989章 出发劝降

　　德诺里斯克说到这里，无奈地笑了笑，“中国先生，你是不是觉得那群家伙很可笑，竟然相信那个红头发的女人，不过公平来说，安妮丝朵娜公主的指挥能力还是不错的，至少在我知道的人里面，算是很厉害的了。”

　　张铮的目光凌厉起来，“你的意思是说，丹麦军队把安妮丝朵娜公主神化，然后把安妮丝朵娜公主当成你们取胜的信念，对不对？”

　　“没错，我就是这个意思。”

　　“好吧，我知道，来人，把这个德诺里斯克关押到战俘营去。”几个战士过来把德诺里斯克带了出去，张铮冲伊丽洛芙娜公主三人说道：“你们先回去休息吧，我要去向师长汇报这件事情了。”

　　伊丽洛芙娜公主急忙说道：“等一等，我们和你一起去。”

　　“你去做什么？”

　　“我可以去劝安妮丝朵娜公主投降啊，如果安妮丝朵娜公主投降了，我看整个丹麦军队都会崩溃的。”

　　张铮无奈摇头，“你这个小姑娘怎么那么固执呢，安妮丝朵娜公主现在是丹麦军队的统帅，更是丹麦军队的精神领袖，能被你劝降？开玩笑！”

　　伊丽洛芙娜公主急忙争辩：“有什么不能的啊，她是我的妹妹，有血缘关系的那种妹妹……”

　　“算了算了。”张铮不耐烦地挥手，“你不要和我说这些，这些话你留着给方师长说吧，走，我们一起去见方师长。”

　　张铮带着三人来到方显扬的指挥所，此时的方显扬，已经为高原作战师的各型装甲车辆申请了履带防护裙板，这种裙板是一种外挂装甲，可以为装甲车辆的薄弱履带提供额外保护，履带防护裙板此时正在运输过来。

　　张铮向方显扬说明了安妮丝朵娜公主的事情，方显扬的第一个反应就是——如果能把这个安妮丝朵娜公主干掉，这场战役势必会好打得多。

　　伊丽洛芙娜公主这时站了出来，用极其郑重的语气说道：“师长，请让我去试一试，我有信心让安妮丝朵娜公主投降。”

　　方显扬以前听伊丽洛芙娜公主说这话，都是一副不屑的样子，今天见到伊丽洛芙娜公主的样子极其郑重，也就不好再不屑，于是认真问道：“你一直都说你有信心让安妮丝朵娜公主投降，今天我给你一个机会，你说说你的信心从何而来。”

　　“我的信心嘛，第一，我和安妮丝朵娜公主的关系非常非常亲密，她对我十分依赖，你们一定不会知道，安妮丝朵娜公主小的时候，其实是受尽了歧视的。”

　　“什么？”所有人都惊呼起来，“安妮丝朵娜公主肯定是整个丹麦王族的掌上明珠，怎么会受尽歧视？”

　　“不是的，安妮丝朵娜公主出生之后就是红色头发，红发女妖的称呼也正是这样来的，可是丹麦王族都是金色头发，所以大家都不喜欢她，甚至连王族聚会都不准她参加，她的父王和母后也不喜欢她，甚至一年只和她说几句话。”

　　“这是真的吗？”方显扬众人难以相信，伊丽洛芙娜公主说了声“当然是真的”，然后继续说道：“别人都歧视她，只有我对她好，我有漂亮衣服都会分给她，有好吃的也会给她，我们还经常在一起玩，可以这样说，我在丹麦待的那几年，大多数时间都是和她在一起的。”

　　“后来我回到了俄罗斯，她还和我有书信联络，再后来，发生了很多事情，我们的联系就断了，不过我们之间的感情还在，她一定会听我的话的。”

　　方显扬重重摇头，“就算你和安妮丝朵娜公主的感情很好，那也不管用，毕竟现在是两国交战，个人感情能起到的作用非常小。”

　　“我当然明白这一点，我们的感情，可以保证安妮丝朵娜公主不伤害我，至于让安妮丝朵娜公主投降，就要靠我们的实力了，毫无疑问，我们的实力是非常强的，足以让安妮丝朵娜公主屈服，我会向安妮丝朵娜公主展示我们的实力，让安妮丝朵娜公主明白，她没有战胜我们的可能。”

　　听伊丽洛芙娜公主这样一说，方显扬阻止她去找安妮丝朵娜公主的决心动摇了，如果事情真像伊丽洛芙娜公主说的那样，安妮丝朵娜公主是绝对不会伤害伊丽洛芙娜公主的，这样让伊丽洛芙娜公主去丹麦军营，虽然不一定会成功，可是至少不会有危险。

　　伊丽洛芙娜公主看出方显扬动心了，急忙趁热打铁：“师长，我听说你在等履带防护裙板运送过来，这段时间反正我们也没什么行动，您就让我去试试吧。”

　　“好吧，我可以让你去试试，不过我只能给你三天时间，三天一过，我就会继续进攻，如果我进攻，红发女妖会杀你吗？”

　　“不会，绝对不会，她绝对不会伤害我的。”

　　方显扬听到伊丽洛芙娜公主这样说，终于下定决心，“好，我同意你去了，只是有一个问题，那就是你怎么去，从延雪平到马尔默，有两百多公里的路程，这段路上，你会遇到很多危险的。”

　　伊丽洛芙娜公主用手指了指方显扬身后的地图，笑道：“延雪平南侧七十公里的地方有一个小镇，驻扎着丹麦军队第一师，我可以先到那个师去，然后通过那个师去见安妮丝朵娜公主。”

　　“这能靠谱吗？”

　　“没问题的，那个师的师长，是丹麦王族成员，认识我，一定会让我见到安妮丝朵娜公主的。”

　　方显扬轻轻点头，“那好，你去准备吧，我看秦晓慧和卢千熙和你已经相熟了，就让她们保护你去吧，秦晓慧、卢千熙，你们愿意吗？”

　　秦晓慧和卢千熙连连点头，表示愿意，方显扬于是让三人去准备，三人正在往外面走，方显扬突然说道：“卢千熙，你留一下。”

　　卢千熙的身子轻轻颤了一下，脸上露出了些许害怕的神色，伊丽洛芙娜公主小声对秦晓慧说道：“方师长一定是因为卢少校偷偷去抓俘虏的事情训斥她，没想到冷厉霸气的卢少校也会害怕挨训。”


第2990章 暗中捕捉

　　秦晓慧调皮地说道：“那我们留下来参观吧。”

　　“好啊好啊。”伊丽洛芙娜公主点头附和，没想到方显扬狠狠瞪了两人一眼，怒道：“这里没有你们的事情，给我出去。”

　　伊丽洛芙娜公主和秦晓慧乖乖地跑了，帅帐里只剩下了卢千熙，方显扬是个很严厉的人，卢千熙真的有些怕他，她竭力掩盖害怕，平静地问道：“师长，您把我留下来有什么吩咐吗？”

　　“你不用害怕，我把你留下来，并不是要追究你偷偷跑出去抓俘虏的过错……”

　　“师长，我没有害怕，我既然做了，就不怕承当后果……”

　　“好了，你不用狡辩了，你虽然表现的很冷静，可是你骗不过我的眼睛，好了，我们不说这件事情了，说一说伊丽洛芙娜公主去见安妮丝朵娜公主的事情，你应该不相信伊丽洛芙娜公主能劝降安妮丝朵娜公主吧？”

　　卢千熙想了一会儿，轻轻点头，方显扬继续说道：“既然你不相信就好，我需要你想出一个计划，把安妮丝朵娜公主抓住，你明白我的意思吧？”

　　“您的意思是斩首作战？我们第六特战师经常做这件事情。”

　　“没错，就是斩首作战，林帅把你们第六特战师的人派到我的身边，就是让我看准时机，把你们派出去，执行斩首作战，不过这次斩首作战，难度肯定会非常大。”

　　“师长，您不用细说了，要从重重保护之中把安妮丝朵娜公主抓出来，这个难度我非常清楚。”

　　方显扬先是点点头，然后轻轻叹了口气，无奈说道：“还有一个难度，你可能没有想到，那就是伊丽洛芙娜公主，我看伊丽洛芙娜公主提到安妮丝朵娜公主的样子很激动，她一定不想让安妮丝朵娜公主受到伤害，所以她很可能成为你们行动的不确定因素。”

　　卢千熙并没有想到这一点，听到方显扬这样说，眉头紧紧地皱了起来，方显扬轻轻摆手，“好了，你先回去吧，我知道抓住安妮丝朵娜公主的难度非常大，所以没有机会下手也不要勉强，最重要的是安安全全地回来，明白了吗？”

　　“是，我明白了。”卢千熙说着离开指挥部，一路上思索着抓住安妮丝朵娜公主的事情，卢千熙想出了一个办法，那就是一见到安妮丝朵娜公主，就立刻下手把她抓住，然后挟持她离开丹麦军驻地，可是很快她就否定了自己的这个想法，能不能抓住安妮丝朵娜公主先不说，就算抓住了安妮丝朵娜公主，如何从丹麦军队的层层包围中撤出也是一个大问题。

　　卢千熙百思不得其解，于是一直苦想这个问题，跟着秦晓慧和伊丽洛芙娜公主坐上汽车，换上丹麦军队的衣服，前往丹麦军第一师的驻地。

　　一路上颇为顺利，很快接近了丹麦军队第一师的驻地，整个第一师驻扎在一座树林里，所有帐篷都铺设着伪装网，整片树林部署了数以千计的假目标，丹麦军队就要用这些假目标欺骗中国高原作战师。

　　而对面的高原作战师，因为没有强大的固定翼轰炸机，所以没有对这支部队进行轰炸。

　　伊丽洛芙娜公主的车很快被暗哨发现，暗哨通知了明哨，明哨很快拦住了伊丽洛芙娜公主的车，丹麦士兵发现车上有三个女人，还都穿着丹麦军队的衣服，很是惊讶，急忙询问伊丽洛芙娜公主的身份。

　　伊丽洛芙娜公主直接告诉丹麦士兵：“我要找你们的师长，卡瓦罗特将军，告诉他，我是伊丽洛芙娜公主。”

　　伊丽洛芙娜公主是一个很有名的公主，因为她曾经在广场上公开受刑，又曾经死而复生，所以不少人都知道她，这些丹麦士兵也知道她，立刻跑回军营，去找卡瓦罗特将军通报。

　　卡瓦罗特听说伊丽洛芙娜公主来了，急忙让人把她送来，等见到伊丽洛芙娜公主，不由得惊喜万分，虽然伊丽洛芙娜公主是中国方面的人，可是伊丽洛芙娜公主和卡瓦罗特毕竟熟识。

　　卡瓦罗特和伊丽洛芙娜公主寒暄了一阵，卡瓦罗特问道：“公主，您怎么来到我这里了？”

　　“我想要见安妮丝朵娜公主，我们已经有好久没见了，我很想念她。”

　　“这个不太好吧，您和安妮丝朵娜公主此时已经是对手了，如果您去见她，肯定会对她不利的。”

　　“我和安妮丝朵娜公主是好姐妹，我不会害她的，请您尽快为我安排吧，我想要尽快见到安妮丝朵娜公主。”

　　卡瓦罗特见到伊丽洛芙娜公主十分坚决，也不再劝说，让人送伊丽洛芙娜公主去见安妮丝朵娜公主。

　　不过在去见安妮丝朵娜公主之前，卡瓦罗特让人对伊丽洛芙娜公主三人进行了严格到苛刻的检查。

　　首先是三个人的衣服，从里到外，一件不剩，全都换成了卡瓦罗特提供的衣服，随后又有女军医给三人进行了严苛的身体检查，从内到外，甚至卢千熙的头发都仔仔细细地梳理检查，确保没有任何定位器等物品。

　　经过如此的检查还不够，卡瓦罗特又让人用电磁探测器、金属探测器仔细扫描三个人，确定三个人没有携带任何金属物品，这才让三个人去见安妮丝朵娜公主。

　　安妮丝朵娜公主的指挥所位于马尔默附近的山区，极其隐蔽，三人来到指挥所外面，有人把他们领到了生活区，这里是一处军营，有大约一个营的女兵，她们都是安妮丝朵娜公主的卫兵。

　　安妮丝朵娜公主的卫兵对三个人十分好奇，围在她们的帐篷外面，探头探脑，议论纷纷，时间过了差不多一个小时，这才有人来告诉伊丽洛芙娜公主：“安妮丝朵娜公主马上就到。”

　　秦晓慧激动起来，问伊丽洛芙娜公主：“都说安妮丝朵娜公主很好看，是真的吗，她有我好看吗？”

　　卢千熙却默然不语，心中想着抓住安妮丝朵娜公主的办法……


第2991章 心灵感应

　　很快帐篷外面传来了脚步声，时候不大，帐篷帘一掀，一个身穿戎装的少女走了进来，这个少女没有戴帽子，一头火焰一样的长发格外引人注目，她正是安妮丝朵娜公主。

　　卢千熙和秦晓慧见到她，眼前都是一亮，可是很快低下头去，不由自主地生出了一股自惭形秽的感觉。

　　伊丽洛芙娜公主惊呼起来：“安妮，真的是你？”

　　安妮丝朵娜公主在走进帐篷的时候一直板着脸，一副拒人于千里之外的样子，可是一见到伊丽洛芙娜公主，竟然激动地尖叫起来，张开双臂扑向伊丽洛芙娜公主，伊丽洛芙娜公主举臂相迎，两女紧紧地抱在了一起。

　　抱了一会儿，只听安妮丝朵娜公主“哇”的一声哭了出来，伊丽洛芙娜公主轻轻抚着她的背，连声安慰，好像在哄小孩子，这下可把卢千熙和秦晓慧给惊呆了，没想到安妮丝朵娜公主在伊丽洛芙娜公主的面前，竟然如此脆弱，和她“女妖”形象大相径庭。

　　安妮丝朵娜公主哭了好一阵子，这才止住哭声，吩咐人都出去，很快帐篷里就只剩下了伊丽洛芙娜公主和安妮丝朵娜公主，安妮丝朵娜公主惊喜道：“我还以为以后再也见不到你了呢。”

　　“嘿嘿，我们不是见到了吗，我一直都好想你，可是始终没有机会去看你。”安妮丝朵娜公主和伊丽洛芙娜公主聊了一会儿往事，伊丽洛芙娜公主觉得该切入正题了，于是试探着问道：“安妮，你知道我这次来要做什么吗？”

　　“嘻嘻，我当然知道，你是来劝我投降的。”安妮丝朵娜公主这一句话把伊丽洛芙娜公主弄得哑口无言，她没想到安妮丝朵娜公主竟然已经识破了她的意图，只好讷讷地问道：“你是怎么知道的？”

　　“伊芙，这里可是战场啊，你能是来找我玩的吗，你来找我，一定是想要劝我投降，我劝你不要费那个心思了，我是不会投降的。”

　　“安妮，你不要固执了，你是赢不了的，你的对手，是林远。”

　　“谁说我赢不了林远，我已经把林远所有的著作都研究透了，他未必是我的对手，好啦伊芙，你不用再劝我了，你是最了解我的，我认定的事情，会因为别人的劝说而改变吗？还有啊，你的那两个护卫，冷着脸的那个，一定在憋着劲抓我，你让她别费心思了，护卫我的人很多，她抓不住我的。”

　　伊丽洛芙娜公主还要再说，安妮丝朵娜公主便笑着打断了她，“你给我讲讲林远的事情吧，我对他很感兴趣呢……”

　　伊丽洛芙娜公主只好给安妮丝朵娜公主讲林远的事情，听得安妮丝朵娜公主粉面带赤，笑声连连，足足聊了一个多小时，安妮丝朵娜公主才起身告辞。

　　伊丽洛芙娜公主把安妮丝朵娜公主送到帐篷外面，安妮丝朵娜公主来到帐篷外面，没有直接离开，而是停住了脚步，问道：“伊丽洛芙娜公主那两个护卫呢？”

　　“报告公主，在别的帐篷休息。”

　　“很好，把她们叫来。”部下不明白安妮丝朵娜公主的意思，却也没有发问，去把秦晓慧和卢千熙叫来，安妮丝朵娜公主径直走到卢千熙的面前，用英语冷声问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫卢千熙。”卢千熙不卑不亢地报上了自己的名字。

　　“你是来抓我的吧？”安妮丝朵娜公主笑吟吟地问道。

　　卢千熙急忙隐瞒，“不，没有，我绝对没有抓您的意思，我这次的任务只有一个，那就是保护好伊丽洛芙娜公主。”

　　“你就不用骗我了，我很清楚你在想什么，我奉劝你，死了那条心，你是绝对抓不住我的。”安妮丝朵娜公主说完，用嘲笑的目光地盯着卢千熙。

　　卢千熙从来没被人如此轻视过，当即仰起头，傲然和安妮丝朵娜公主对视，安妮丝朵娜公主嗤嗤一笑，回头指了指身后的众多女兵，笑道：“这些女兵都是我一手训练出来的，对我忠心耿耿，你想要抓我，需要先过她们那关。”

　　安妮丝朵娜公主说着挥手叫过一个女军官，吩咐道：“把伊丽洛芙娜公主三个人看管好了，没有我的命令，她们三个，哪里都不许去，明白了吗？”

　　“明白！”

　　安妮丝朵娜公主满意地点点头，离开了女兵营，女军官立刻走到秦晓慧和卢千熙的面前，“请两位和伊丽洛芙娜公主一起休息吧，请两位不要乱跑，很危险的。”

　　秦晓慧和卢千熙无奈地进了帐篷，一进帐篷，秦晓慧就抢着问道：“公主，你劝服那个红发女妖了吗？”

　　“喂，不准用‘女妖’说我的朋友。”

　　秦晓慧轻轻吐了吐舌头，小声说了句“对不起”，伊丽洛芙娜公主这才无奈地说道：“看来我是说服不了她了，我这次白来了。”

　　伊丽洛芙娜公主失望地低下头，眼睛里流出了泪水，卢千熙沉声说道：“公主不要难过了，虽然我们劝降不了安妮丝朵娜公主，可是我们可以想办法，把她抓住。”

　　伊丽洛芙娜公主苦笑道：“抓住她？怎么可能啊，你也不看看她的护卫有多少，我们在她的军营里，连一丁点支援都没有，单凭我们三个人，怎么可能抓得住她？”

　　秦晓慧接言道：“对啊，我们不仅没有支援，连和外界通讯的手段都没有，他们拿走了我们的通讯器，不准我们和外界联络，我们想要和自己人取得联络，恐怕只能用心灵感应了，对了，芙芙，你不是经常说自己和林帅心有灵犀吗，你尝试着用心灵感应联系一下他吧。”

　　伊丽洛芙娜公主对秦晓慧如此扯淡的言论无话可说，没想到卢千熙突然说道：“也许心灵感应真的管用。”

　　伊丽洛芙娜公主和秦晓慧齐声惊呼：“你说什么？”

　　卢千熙若有所思，心不在焉地回答：“我说，心灵感应，也许真的管用。”


第2992章 毫无办法

　　伊丽洛芙娜公主急忙追问：“听说第六特种作战师经常弄一些稀奇古怪的东西出来，难道说心灵感应也是你们研究的东西？”

　　秦晓慧也说道：“我听说中华武术里有一门奇术，名叫千里传音术，我一直觉得这种奇术是不存在的，今天听千熙姐姐说心灵感应，难道说这千里传音术是真实的？”

　　伊丽洛芙娜公主继续说道：“我听林帅说起过，西方有一门叫作‘心灵学’的学科，研究的东西就是心灵感应啊，透视眼啊，预知未来之类的东西，莫非你们第六特战师也在研究？”

　　伊丽洛芙娜公主说的没错，在林远时代，这些东西的确曾经被军队进行研究，首先评估它们的真实性，进而评估它们的战争价值，只不过评估结果是严格保密的，外界对这些事情毫不知情，就算是有坊间传闻，多半也是有人捕风捉影，胡乱编造。

　　面对着伊丽洛芙娜公主和秦晓慧殷切地追问，卢千熙什么都没有说，只是别有深意地看着伊丽洛芙娜公主，轻声说道：“这件事情，需要你的配合。”

　　“我的配合，需要我怎么配合？”

　　卢千熙轻轻叹了口气，“首先我要说明一点，我不懂任何超自然的东西，所以让你们失望了，我说的心灵感应，其实是攻心之术，说得再直白一些，就是心理战。”

　　“刚刚安妮丝朵娜公主对我说，想要抓她，要先过她护卫的关，她的护卫，也就是外面那些女兵，如果我们能把那些女兵劝降，还愁抓不住安妮丝朵娜公主吗？”

　　伊丽洛芙娜公主和秦晓慧先是恍然大悟，继而无奈摇头，“卢少校，你说的容易，可是我们怎么能把那些女兵劝降啊，她们可是对安妮丝朵娜公主忠心耿耿的。”

　　卢千熙别有深意地看向伊丽洛芙娜公主，“这就要看你的了，你来的时候，想怎么劝服安妮丝朵娜公主的？你怎么劝服安妮丝朵娜公主，就怎么劝服安妮丝朵娜公主的手下，明白了吗？”

　　伊丽洛芙娜公主想了想，“我明白了，这样吧，咱们先尝试一下，试着说服一个女兵，晓慧，去帮我把一个女兵叫进来。”

　　秦晓慧答应下来，把门口站岗的女兵叫了进来，这个女兵警惕地看着伊丽洛芙娜公主三人，冷冰冰地问道：“你们要干什么？”

　　伊丽洛芙娜公主笑眯眯地说道：“你不用那么紧张嘛，我们很闷的，想和你聊聊天，你叫什么名字啊？”

　　“科塔莎。”

　　“你多大了？”

　　科塔莎的声音依旧冰冷，“二十岁。”

　　“那我叫你妹妹吧，好吗？”

　　“好。”

　　“你家里都有什么人？”伊丽洛芙娜公主想用聊家常的方式和这个女兵拉近距离。

　　“很抱歉，我要回去站岗了，如果被人发现离开岗哨，我会受到惩罚的。”这个叫科塔莎的女兵用冷冰冰的话结束了对话，径直走了出去。

　　伊丽洛芙娜公主无奈地回头看看卢千熙，轻轻摇头，卢千熙沉声说道：“公主，你先不要着急，我相信，随着我们在战场上的胜利，会有转机出现的。”

　　三个人对抓住安妮丝朵娜公主毫无办法，只能在帐篷里等待着机会，与此同时，安妮丝朵娜公主冷笑着回到指挥所，暗暗想道，伊芙竟然想抓我，实在是太天真了。

　　正在这时，有部下前来报告，海盗军团第一分队分队长德诺里斯克被俘！

　　安妮丝朵娜公主的脸色顿时剧变，怒问道：“德诺里斯克可是分队长，精锐中的精锐，怎么会被俘？”

　　“报告统帅，德诺里斯克队长是被中国人的诡计抓住的，中国人派出了一个女兵，引诱海盗军团，结果德诺里斯克队长中了圈套。”

　　“唉，这群家伙，算了，把这件事情通报给全军，让全军提高警惕，命令德诺里斯克所在的分队，尽可能多地歼敌，洗刷他们分队的耻辱，否则我就把海盗军团第一分队这个番号永久撤销。”

　　命令很快传达了第一分队副队长查尔德利的手中，查尔德利于是命令手下，全力迎战，一定要保住海盗军团第一分队这个番号，此时的他们还不知道，对面的方显扬，已经采用了全新的战术……

　　三天之后，方显扬见到伊丽洛芙娜公主的劝降毫无效果，于是命令部队继续发动攻击，前锋部队，很快抵达了查尔德利小组所在的冰湖。

　　此时的查尔德利，在这个小组中的地位极高，在德诺里斯克被捕的事件中，只有查尔德利一个人站出来坚决反对德诺里斯克去抓那个中国女兵，事后所有人都把查尔德利视为神明。

　　高原作战师的前锋部队接近了冰湖，潜藏在树顶里的狙击手立刻向查尔德利进行了报告，查尔德利于是一声令下，全体成员立刻进入积雪层，等待高原作战师的装甲车辆接近。

　　每个海盗军团都抱着必死的信念，潜藏在积雪之中，过了二十分钟左右，那种熟悉的震动从地面上传来，查尔德利深深地吸了一口气，眼睛贴上了反坦克步枪的瞄准镜，等待着中国装甲车辆出现在视野里。

　　很快，十辆步兵战车就从远处驶来，看样子正是BZ-99步兵战车，不过这些步兵战车似乎和以前见过的BZ-99步兵战车不太一样，至于具体哪里不一样，查尔德利也说不上来。

　　查尔德利冷笑一声，沉声说道：“一号枪，打前面两辆，二号、三号和四号枪，依次打后面的装甲车辆，每一支枪打三辆。”

　　“明白。”

　　查尔德利拿的就是一号枪，他之所以要少打，是因为第一辆车是最难打的，等到把第一辆车打坏，让它停下，后面的车就不得不停下，那就好打多了。

　　查尔德利瞄准了第一辆车的前履带，这里是发动机所在的位置，只要击中这里，高速穿甲弹就会直接贯穿车体，击中发动机，造成发动机严重损坏，装甲车辆只能趴窝。


第2993章 引诱你开枪

　　查尔德利轻轻扣动了扳机，枪口的冲击波激荡起一大片雪雾，这片雪雾是最能让海盗军团暴露的东西，在冰湖的积雪上伏击，雪雾是极难避免的，尤其是海盗军团使用的反坦克步枪子弹动能极大，枪口喷射的火药气体极多，溅起的雪雾就更多了。

　　只见那辆BZ-99步兵战车猛地一震，随后停了下来，查尔德利紧接着掉转枪口，攻击第二辆步兵战车，那辆步兵战车也趴了窝，随后反坦克步枪那震耳的轰鸣声接连不断响了起来，很快十辆BZ-99步兵战车就都停了下来。

　　查尔德利立刻扛起反坦克步枪，向几百米之外的树林撤退，与此同时，树林中的接应部队打出了烟幕弹，用烟幕将查尔德利众人笼罩在其中，为查尔德利众人提供掩护，按照海盗军团之前的作战经验，只要一将中国的装甲车辆打坏，那子弹和炮弹很快就会雨点一般打来，把发动攻击的海盗军团统统干掉，如果使用烟幕弹，能够保护至少一半的人。

　　虽然浓密的烟幕在冰湖上腾起，可是子弹还是穿过烟幕，击中查尔德利众人，很快，一多半海盗军团成员就被子弹击中，躺在了冰湖上，鲜血染红了雪地。

　　等到查尔德利气喘吁吁地躲进树林，这才发现，自己原本有二十个部下，可是现在，只剩下七个了，反坦克步枪也只剩下了一部。

　　查尔德利把部下召集过来，用激昂的语调鼓舞部下的士气：“兄弟们，虽然我们损失了是十三个人，但是我们干掉了十辆BZ-99步兵战车，这是了不起的成就。”

　　话音未落，突然听到一阵震耳的轰鸣声越过冰湖，传进树林，树顶的狙击手一向平静的语气里也有了一丝波澜：“队长，我们刚刚的攻击毫无效果，中国的BZ-99步兵战车，根本没有被打坏。”

　　“不可能，我们刚刚明明把它们都打停了，我亲眼看到子弹击中了它们的车身。”

　　“查尔德利队长，子弹击中车身我也看到了，不过很遗憾，子弹虽然击中了车身，可是却没能让它损坏，它根本就是在故意引诱我们出现，然后冲我们开枪。”

　　“这怎么可能……”查尔德利的语气里满是惊讶与慌张，此时他还不知道，这些所谓的BZ-99步兵战车，是方显扬弄出来引诱这些海盗军团开枪的。

　　这些车辆，外形虽然和BZ-99步兵战车差不多，不过它却是由芬兰军队的一型履带式运输车改装的，芬兰的这型履带式车辆，负重轮、牵引轮的位置和数量与BZ-99步兵战车差不多，于是方显扬把这型车辆拿过来，用塑料制作出了BZ-99的外壳，放在了运输车炮塔的外面，从远处看，和BZ-99一般不二。

　　这型车辆的发动机位置和BZ-99的截然不同，子弹击中它的履带轮之后，只能让它的行驶性能减弱，却不会让它完全失去动力，方显扬就用这一招，把海盗军团吸引出来，然后消灭。

　　查尔德利完全不知道方显扬的这些招数，惊讶万分，正在这时，远处传来了更加震耳的轰鸣声，这次是高原作战师的主力部队来了，一辆辆TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车威风凛凛，杀气腾腾驶过冰湖，震得冰湖上的冰都在咔咔作响。

　　狙击手再次发来报告：“查尔德利队长，这次敌人的装甲车辆装备了裙板装甲，我们的反坦克步枪，恐怕都没法把那层装甲击穿。”

　　查尔德利的面色陡然凝重起来，“快，立刻给最高统帅部发出消息。”

　　其实遭遇到这种困境的部队不单单是查尔德利，其他的海盗军团反坦克小组，也遭受到了同样的困境，他们发现一队队中国装甲车辆赶来，欣喜若狂，按照预定计划发动了攻击，暴露了目标的他们随后遭到了中国军队的灭顶打击，死伤惨重。

　　正当海盗军团为击毁中国装甲车辆而兴奋时，却绝望地发现，这些已经被“击毁”装甲车辆重新开动起来，他们的牺牲全都打了水漂。

　　随后赶来的大部队更让他们绝望，只见这支部队之中，所有的装甲车辆都加装了防护裙板，海盗军团拼命对它们发动攻击，却发现他们的子弹无法击穿那些厚厚的防护裙板，就算有子弹能把裙板击穿，在裙板上留下弹洞，可是却不能让装甲车辆停下，装甲车辆还是可以继续前进。

　　再次暴露的海盗军团，同样遭受到了凌厉的打击，不少海盗军团小分队全军覆没，没有一个幸存，残余的海盗军团只能匆忙返回最近的基地，也就是卡瓦罗特的丹麦军第一师驻地，安妮丝朵娜公主精心准备的层层消耗战术，宣告失败。

　　丹麦军第一师，是高原作战师路上的第一个敌人，这个师按照安妮丝朵娜公主设计的反坦克工事进行了防御。

　　安妮丝朵娜公主设计的反坦克工事，主要由三部分组成，其一，阻拦坦克进军的壕沟；其二，伺机炸毁坦克的地雷阵；其三，为步兵准备的防御掩体，以应对中国军队强大的空中打击火力和远程打击火力。

　　之所以要为步兵准备的防御掩体，是因为安妮丝朵娜公主认为，丹麦军队阻拦高原作战师的主力是步兵，步兵使用火箭弹、无后坐力炮等武器，大量击毁中国方面的装甲车辆，使得中国方面动摇战争信念，进而结束战争。

　　方显扬在侦察战场的时候发现，战场上有四道大型壕沟，在壕沟的前后，满是挖掘过的痕迹，方显扬很快意识到，这些痕迹，正是布设地雷的时候留下的。

　　方显扬经验丰富，用一百种办法破除敌人的地雷阵，方显扬想了想，决定动用远程火箭炮引爆地雷，如果用火箭炮发射云爆弹，并配备时间引信，让云爆弹在空中一定高度爆炸，那云爆弹爆炸产生的高压就可能引爆地雷。

　　方显扬于是命令火箭炮部队，使用云爆弹，在丹麦第一军的防线上开出一条正面宽度一公里的缺口，他率领部队从这一公里的缺口上，直接击碎丹麦军队的防线。


第2994章 林远亲自抓捕

　　高原作战师集结了一个团十五门火箭炮，向丹麦军第一师阵地前沿一公里的宽度上发射了云爆弹，云爆弹在空中爆炸，强大的气压很快引爆了地下布设的地雷。

　　在云爆弹的火焰笼罩下，地雷爆炸腾起的烟雾并不显眼，高原作战师的观察员甚至都不知道有没有地雷被引爆，有多少地雷被引爆。

　　等到云爆弹的火焰散尽，高原作战师的观察员开始仔细观察地面，刚刚云爆弹爆炸的高温融化了地面的积雪，地雷爆炸产生了巨大的土坑，由于这些地雷都是装药量极大的反坦克地雷，每一枚爆炸，都足以掀起一个深达三米，直径四米的大坑，融雪的积水汇集到这个坑里，形成一个个巨大的水坑，从远处看过去十分明显。

　　方显扬见到清出了一片雷区，并没有命令部队立刻发动攻击，而是命令部队使用强大火力，覆盖敌军阵地，一时间高原作战师所有自行榴弹炮、火箭炮、坦克炮都向丹麦军第一师轰击。

　　尽管丹麦军第一师在安妮丝朵娜公主的指示下修筑了掩体，可是这些掩体，在高原作战师强大的打击下，没坚持多少时间就土崩瓦解，成群成片的丹麦军士兵被炮弹炸死，尸横遍地。

　　卡瓦罗特见到实在支撑不住，只能下令撤退，丹麦军第一师立刻从战壕里撤出来，乘坐卡车向后侧运动。

　　方显扬的作战原则是歼灭敌军有生力量，自然不会眼睁睁地看着丹麦军第一师逃走，于是方显扬下令，全线追击，争取将丹麦军第一师全歼。

　　卡瓦罗特见到高原作战师追击过来，并没有担心，因为还有四道反坦克战壕在等待高原作战师，等到高原作战师填平四道战壕，他们早就已经逃之夭夭了。

　　让卡瓦罗特没想到的是，高原作战师在战壕面前使用了装甲架桥车，安妮丝朵娜公主设计的战壕，宽度是八米，而高原作战师的装甲架桥车桥梁架设宽度是十米，架设桥梁完全够用。

　　安妮丝朵娜公主之所以把战壕宽度设计成八米，完全是中了林远的诡计，虽然安妮丝朵娜公主读过林远的所有著作，自诩十分了解林远，可是真要是和林远斗法，安妮丝朵娜公主还很嫩。

　　在装甲架桥车入役的时候，林远曾经指示部下，公开架桥车数据的时候，把架设桥梁宽度报的少一些，这样敌军在挖掘战壕的时候，就会挖掘得很窄，我们在战场上就占便宜了，在林远的这种指示下，高原作战师把装甲架桥车的架桥宽度公开成了六米。

　　安妮丝朵娜公主果然中计，把反坦克战壕宽度设计成了八米，在今天的战场上，吃了大亏，高原作战师很快架设起桥梁，把部队送过反坦克战壕，追击丹麦军第一师，丹麦军第一师没有装甲车辆，在高原作战师的打击下遭受到了灭顶之灾。

　　追击与逃亡的战斗持续了一整天，丹麦军第一师全军覆没，师长卡瓦罗特向高原作战师投降，安妮丝朵娜公主亲手设计的反坦克工事，也没能挡住高原作战师。

　　方显扬把这个消息报告给了林远，林远没怎么高兴，毕竟只是歼灭了丹麦军一个师而已，林远更感兴趣的，是抓捕红发女妖。

　　林远问方显扬：“红发女妖抓住没有？”

　　方显扬歉然回答：“还没有，伊丽洛芙娜公主想要去劝安妮丝朵娜公主投降，我就让她去了，我并不是单独派她去的，还派了两个护卫，一个是我们师属侦察大队的女兵，另一个是第六特战师第三分队副队长卢千熙。”

　　“我派出卢千熙的目的，是要秘密抓住安妮丝朵娜公主，可是她们三个一去不复返，而且音信皆无，我现在有些担心了。”

　　林远爽朗大笑，“你不用担心，我听伊丽洛芙娜公主说起过她和安妮丝朵娜公主的往事，而且安妮丝朵娜公主是一个很重感情的姑娘，我相信她不会伤害伊丽洛芙娜公主的。”

　　方显扬听林远提到安妮丝朵娜公主的时候用的词是“姑娘”，忍不住问道：“我听您的用词，好像您对这个安妮丝朵娜公主很有好感。”

　　“好感谈不上，只是比较好奇，我听伊丽洛芙娜公主说，这个安妮丝朵娜公主读过我的所有著作，所以很想见见她，好了，你安心打好接下来的战役吧，抓这个安妮丝朵娜公主的事情，交给我了。”

　　方显扬惊声问道：“您要亲自抓捕这个安妮丝朵娜公主吗？”

　　“当然，我要亲自抓她。”林远说完关闭了通讯器，沈晚晴此时就在他的身边，自从杀掉了那个叛徒，沈晚晴就一直留在林远的身边，她已经引咎辞职了，现在是个毫无官职的家庭主妇，整天做饭带孩子，充分演绎了一个中国传统家庭妇女，林远对她这个角色感到十分新鲜，生活中多了不少激情。

　　沈晚晴问道：“你打算怎么抓住那个安妮丝朵娜公主？”

　　林远哈哈一笑，“我不是说要亲自抓她了吗？”

　　“你不会要亲自去到战场吧？这是绝对不行的。”

　　林远大大咧咧地一笑，“你放心好了，我有特殊的办法，我们的专家发现，昨天有一枚高维碎片造访地球，我们的专家已经把那枚高维碎片用电磁力捕捉到了，通过那枚碎片，我可以随心所欲到地球上的任何一个地方，甚至是安妮丝朵娜公主的身边。”

　　沈晚晴想了想，“这还差不多，如果你直接去，实在是太危险了。”

　　林远顿时大笑起来，“傻丫头啊，这话你都能信，看来一孕傻三年真是不假……”

　　沈晚晴狠狠地瞪了林远一眼，娇嗔道：“今天晚上做你最讨厌吃的菜。”说完气呼呼地走向了厨房。

　　林远微微笑了笑，打开抽屉，拿出一张安妮丝朵娜公主的照片，嘿嘿笑道：“小公主啊，你很快就要成为我的阶下囚了。”


第2995章 太精明了

　　丹麦军第一师惨败的消息很快传回了丹麦军队指挥所，安妮丝朵娜公主的女兵营也知道了这个消息，女兵营里的众人一个个忧心忡忡，就连给伊丽洛芙娜公主三人送饭的女兵脸上都写着郁闷。

　　伊丽洛芙娜公主三人却不知道发生了什么事情，因为安妮丝朵娜公主对她们三个进行了严格的消息封锁，对外界发生的事情，她们三个是一无所知。

　　这一天，给三人送饭的女兵换成了那个科塔莎，只见科塔莎的眼圈红红的，显然是刚刚哭过，科塔莎把饭菜放到三人的面前，转身就要出去，伊丽洛芙娜公主急忙问道：“科塔莎妹妹，你怎么了，是不是哭了，有什么难过的事情吗？”

　　科塔莎狠狠地瞪了伊丽洛芙娜公主一眼，眼神中满是愤怒，没有说话，转身往外面走，伊丽洛芙娜公主急忙拉住她，歉然说道：“是我得罪你了吗？如果是的话，你怎么打我骂我都行，只要能让你开心，我什么都愿意做。”

　　科塔莎听到伊丽洛芙娜公主这样说，脸色不由得放缓下来，“我的哥哥，在第一师，第一师失败了，我的哥哥被俘了，我再也见不到他了。”

　　科塔莎说完这话，竟然落下了泪水，伊丽洛芙娜公主心中一动，急忙问道：“第一师败了，怎么回事？”

　　科塔莎断断续续地把第一师惨败的消息说了一遍，伊丽洛芙娜公主先是安慰两句，这才说道：“你不用难过，你会重新见到你哥哥的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，只要这场战争结束，中国就会把所有战俘释放，你就能重新见到你哥哥了。”

　　科塔莎的眼中露出了期待的神色，可是这神色转瞬间就黯淡下去，科塔莎摇头说道：“我听说中国特别厉害，恐怕我会在下一场战役里……就算我哥哥被释放，我也见不到他了……”

　　科塔莎低下了头，用手捂住了嘴，小声啜泣，卢千熙在一边轻轻摇头，“真是个可怜的丫头，你才二十岁，在中国，这个年纪的姑娘还在上学呢。”

　　科塔莎扫了一眼卢千熙，“你也没比我大多少，不也在战场上吗？”

　　卢千熙耸耸肩膀，“我是自愿上战场的，我才不会因为有一天可能会死在战场上而哭泣。”

　　科塔莎觉得卢千熙是在轻视自己，狠狠瞪了一眼卢千熙，就要出言驳斥，伊丽洛芙娜公主轻轻一拍科塔莎，笑道：“只要你不再战斗，不就能重新见到你的哥哥了吗？”

　　“可是我怎么可能不战斗？”

　　伊丽洛芙娜公主别有深意地一笑，“当然可以，只要你站在我们这一边，不就可以不战斗了吗？”

　　科塔莎的脸色陡然冷峻起来，狠狠瞪向伊丽洛芙娜公主，怒道：“你这是在劝我投降，我要报告给安妮丝朵娜公主！”

　　伊丽洛芙娜公主没想到科塔莎的反应竟然如此激烈，有些慌了手脚，慌张说道：“你不要告诉安妮，我这是在为你好。”

　　科塔莎根本不听伊丽洛芙娜公主的话，转身就往外面走，卢千熙在科塔莎的身后冷声笑道：“小丫头，你要是把这件事情告诉给安妮丝朵娜公主，是害了你自己。”

　　科塔莎回头怒道：“你这话是什么意思？”

　　卢千熙幽幽说道：“如果你把这件事情说出去，安妮丝朵娜公主一定会认为，你已经有了背叛她的念头，这样说不过是在欺骗她，从而对你失去信任。”

　　“哼，你把我们的安妮丝朵娜公主想的太坏了，你们等着瞧吧，我这就去告诉安妮丝朵娜公主，让她狠狠收拾你们。”科塔莎说完，头也不回地走了出去。

　　伊丽洛芙娜公主惊慌失措，“我们这可怎么办啊？”

　　卢千熙冷哼一声，“没事，不用担心，我相信那个科塔莎是绝对不敢把这些事情说出去的。”

　　很快来到了傍晚晚饭时间，这些天来，每天的晚饭时间安妮丝朵娜公主都会来找伊丽洛芙娜公主，和伊丽洛芙娜公主一起吃饭，聊天，亲密至极，两人可真是无话不谈的好朋友，甚至连让人脸红心跳的私密话都会聊。

　　这天晚饭时分，安妮丝朵娜公主是和科塔莎一起来的，科塔莎的脸上带着怒意，一看就是把白天的事情告诉了安妮丝朵娜公主。

　　安妮丝朵娜公主的手中捧着一个巨大的保温箱，来到帐篷里把保温箱放下，笑道：“伊芙，我让人给你做了你最喜欢吃的丹麦酥，用保温箱给你送来了，我们一起吃吧。”

　　丹麦酥是丹麦著名糕点，用面粉、牛奶和果酱制成，外表酥脆，内里香甜，只要咬上一口，根本停不下来……

　　伊丽洛芙娜公主见到安妮丝朵娜公主竟然给自己送来了丹麦酥，似乎科塔莎并没有说白天的事情，可是科塔莎的面部表情，又像是把这件事情说了出来，伊丽洛芙娜公主一时间满腹疑惑，正在这时，安妮丝朵娜公主突然用撒娇的语气说道：“诶呀，伊芙，你就别想着抓我了。”

　　伊丽洛芙娜公主的心一颤，急忙掩饰：“安妮你又胡说，我哪有想着抓你。”

　　“好啦伊芙，你不要隐瞒了，科塔莎都和我说了，你要劝降她，我呢，也猜到了你们的计策，那就是把我身边的人都劝降，然后直接把我抓住。”安妮丝朵娜公主完全是用撒娇的语气说出的这番话，根本没把这件事情当回事。

　　安妮丝朵娜公主说着看看坐在一边的卢千熙，笑道：“这个主意又是卢千熙姑娘出的吧，嘻嘻，没用的，你们这是在白费力气哦。”

　　伊丽洛芙娜公主刚要辩解，安妮丝朵娜公主就把一块金黄色的丹麦酥塞到了伊丽洛芙娜公主的手里，笑道：“好啦好啦，不要多说了，赶紧吃东西吧。”

　　伊丽洛芙娜公主三女无奈地对视了一阵，苦笑着摇头，这个安妮丝朵娜公主啊，实在是太精明了，任何计策，都逃不过她的眼睛。


第2996章 空降直取丹麦首都

　　安妮丝朵娜公主随后和伊丽洛芙娜公主一起吃饭，吃的时候还拉着科塔莎一起吃，把科塔莎的顾虑完全打消，吃过了饭，又聊了一会儿，安妮丝朵娜公主这才站起身来，向伊丽洛芙娜公主三女告辞，临行之时还娇声告诉伊丽洛芙娜公主：“不要再想着抓住我了，你们是抓不住我的。”

　　天色已晚，伊丽洛芙娜公主三人躺下睡觉，帐篷里是没有床的，三人只能在地上铺上防寒毯，躺在上面，也不敢脱衣服，把被子裹得紧紧的，丹麦军队没有中国军队那样的防寒睡袋，尤其是没有高原作战师那种防极寒的木乃伊睡袋，防寒用品只有棉被和防寒毯。

　　伊丽洛芙娜公主无奈地叹了口气，“这个安妮丝朵娜公主啊，实在是太精明了，我看没有林帅亲自出手，我们是不可能抓得住她了。”

　　秦晓慧突然接过话茬，“我看不用林帅亲自出手，沈局长来也是能把她抓住的。”

　　卢千熙听到秦晓慧提到沈晚晴，竟然冷哼了一声，语气里满是不屑，伊丽洛芙娜公主忍不住问道：“卢少校，听你的语气，似乎你和晚晴姐有仇。”

　　“不要和我提她。”卢千熙冷冰冰地甩出来一句，伊丽洛芙娜公主很不理解，轻声问道：“卢少校，晚晴姐是个很好的人，你怎么会不喜欢她呢？”

　　卢千熙没有回答，把被子往头上一蒙，酣然大睡，伊丽洛芙娜公主也不好多说话，盖好被子，开始睡觉，没想到睡到半夜，剧变陡生。

　　伊丽洛芙娜公主正在酣睡，突然感觉有人在推自己，睁开眼睛一看，卢千熙和秦晓慧精精神神地看着自己，伊丽洛芙娜公主迷迷糊糊地说道：“你们大半夜不睡觉，盯着我干嘛？”

　　“别睡了，外面的女兵营好像有行动。”

　　“行动？什么行动？”伊丽洛芙娜公主揉了揉眼睛，坐了起来。

　　“你听外面，到处都是杂乱的脚步声，以前外面都是安安静静的，现在外面这么乱，敌人肯定是有行动。”

　　卢千熙正在说着，突然一个脚步声接近了帐篷，很快帐篷帘一掀，科塔莎出现在门口，她急促地说道：“公主，赶紧收拾东西，我们准备撤离了。”

　　“撤离？撤到哪里去？”

　　“那你就不要问了，反正你和我们的安妮丝朵娜公主一起撤离，绝对不会有危险的，赶紧把被子什么的装进背包里，要是不带着被子和防寒毯，晚上睡觉你会被冻死的，记住，你们只有五分钟的时间，五分钟之后，我们就会把帐篷收走。”

　　科塔莎说完就走了出去，伊丽洛芙娜公主急忙开始叠被子，用绳子把被子捆好，把被子和防寒毯装进背包，伊丽洛芙娜公主在中国军队的时候，用的都是睡袋，没用过被子和防寒毯，因此手忙脚乱，幸好有卢千熙和秦晓慧在一边帮忙，这才在五分钟之内收拾完毕。

　　伊丽洛芙娜公主刚刚把东西收拾好，科塔莎就带着人来拆帐篷，一座偌大的帐篷，没用多少时间就拆完了，科塔莎带着人把帐篷扔上一辆卡车，随后带着伊丽洛芙娜公主三人上了卡车。

　　卡车很快开动，向南边撤去，只见旷野上，到处都是只开着小灯的卡车，在夜间行军开小灯，灯光不容易被别人看见，显然安妮丝朵娜公主的指挥部正在撤离。

　　伊丽洛芙娜公主有些害怕，左手抓住秦晓慧，右手抓住卢千熙，轻轻发抖，弄得秦晓慧在一边连声安慰：“芙芙，别怕，我们会保护好你的。”

　　卢千熙懒得安慰伊丽洛芙娜公主，她径直盯着科塔莎，问道：“到底发生了什么事情，你们为什么要撤离？”

　　科塔莎想了一会儿，终于决定告诉伊丽洛芙娜公主三人真相，她沉声说道：“就在刚刚，中国的一支部队，空降在我们丹麦首都哥本哈根附近，直接进攻哥本哈根，安妮丝朵娜公主把我们丹麦所有精锐部队都带了出来，我们现在不得不回援哥本哈根。”

　　伊丽洛芙娜公主三人听到科塔莎的话都是全身一震，没想到林帅竟然派出了空降部队，直取丹麦首都，这简直是一个天大的手笔。

　　卢千熙怀疑道：“这不可能吧，空降攻击某一个国家的首都，这样做简直太冒险了。”

　　“对其他部队也许是冒险，可是对于那支发起攻击的部队来说，这件事情并不能算是冒险。”

　　卢千熙急忙问道：“发动攻击的部队是哪支，该不会是我们第六特战师吧？”

　　科塔莎轻轻摇头，“你们第六特战师是执行特种作战任务的，大兵团作战不是你们的专长，这支从天而降的部队，是第六十空降师。”

　　第六十空降师，林远四大王牌部队之一，曾经在芬兰执行过空降作战任务，在这次世界大战中，曾经转击数千公里，直取苏伊士运河，打通了中国进入地中海的通道。

　　卢千熙忍不住惊声自语：“林帅竟然派出了第六十空降师。”

　　伊丽洛芙娜公主突然尖叫起来，飞身扑到科塔莎的面前，一把扯住了科塔莎的衣襟，声嘶力竭地叫嚷：“科塔莎，赶紧带我去见安妮。”

　　科塔莎被伊丽洛芙娜公主突然抓住衣襟，很不高兴，猛地一挥手，重重推开了伊丽洛芙娜公主，怒道：“伊丽洛芙娜公主，我们的安妮丝朵娜公主现在不能见你。”

　　没想到伊丽洛芙娜公主竟然哭了起来，冲科塔莎苦苦哀求：“求求你了，快点让我见到安妮吧，林帅这次派出第六十空降师，真正的目标是你们的安妮丝朵娜公主啊。”

　　科塔莎不屑摇头，“伊丽洛芙娜公主，你在胡说些什么啊，林帅的目标怎么可能是我们的统帅。”


第2997章 特战师出击

　　伊丽洛芙娜公主着急地说道：“肯定是这样的，你们现在已经运动起来了，指挥调度也增加了，电磁信号的使用也增加了，林帅肯定会找到你们的，尤其是安妮丝朵娜公主的指挥车，那是辐射信号最多的设备，现在恐怕已经暴露了，林帅会把她炸死的。”

　　科塔莎对伊丽洛芙娜公主的话不屑一顾，她冷哼一声，威胁道：“伊丽洛芙娜公主，我劝你安静一会儿吧，你不要忘记了，你虽然是安妮丝朵娜公主最好的朋友，可是你也是我们的敌人，如果你不服从命令，我有权力对你采取强制措施。”

　　科塔莎说着把手枪掏了出来，卢千熙和秦晓慧一见如此，急忙把伊丽洛芙娜公主拉了回来，伊丽洛芙娜公主伏在秦晓慧的身上嚎啕大哭，一边哭一边哀求科塔莎带她去见安妮丝朵娜公主。

　　科塔莎并没有理会伊丽洛芙娜公主，时候不大伊丽洛芙娜公主就哭哑了嗓子，也就不再哀求科塔莎了，车队行驶了几个小时，在一片树林中停了下来，科塔莎冷笑着对伊丽洛芙娜公主说道：“如果林远真要杀死安妮丝朵娜公主，他是不是应该早就动手了呢，可是我们一路上都没有听到爆炸声。”

　　“也许他们在路上。”伊丽洛芙娜公主虽然在说话，可是科塔莎却已经把头转到一边去了，她拿起通讯器，和上级说了一会儿话，很快把通讯器放下，对伊丽洛芙娜公主说道：“我们要准备上运输船了，运输船没有那么多，所以我们需要等待一会儿。”

　　科塔莎说完看向其他女兵，“你们留下两个人，看着伊丽洛芙娜公主她们三个，其他人跟我下车，在周围警戒。”

　　两个女兵留了下来，其他女兵全都跟着科塔莎下了车，这辆车和前后两辆车相距都在五十米左右，肉眼已经看不到前后的汽车了，在幽深黑暗的树林里有一种落单的感觉。

　　伊丽洛芙娜公主无奈地看着车外面的科塔莎，期盼着她能改变态度，带她去见安妮丝朵娜公主，就在这时，突然见到科塔莎的身子一软，瘫倒在地，跟在科塔莎身边的十个女兵也纷纷倒在地上，人事不省。

　　伊丽洛芙娜公主身边的两个女兵瞬间变了脸色，纷纷把背后的长枪拿了出来，“哗啦”一声拉开枪栓，跃下卡车，可就在落地的一瞬间，那两个女兵也无声无息地倒在了地上。

　　伊丽洛芙娜公主吓得俏脸煞白，颤声问道：“她……她们……这是怎么了？”

　　卢千熙压低声音说道：“如果我没有猜错，她们应该是被我们第六特战师的人弄昏了，我们的人对她们发射了强力麻醉针，里面的麻醉剂足以弄昏一头大象，发射麻醉针的东西是暗夜无声弩，不会发出声音。”

　　“你们的人怎么来了？”

　　“伊丽洛芙娜公主，看来你猜的不错，林帅派出第六十空降师直取丹麦首都，目标的确是安妮丝朵娜公主，不过林帅的目标不是杀死安妮丝朵娜公主，而是活捉安妮丝朵娜公主，否则不需要使用暗夜无声弩。”

　　卢千熙正在说着，突然右边树林里出现了一个黑影，黑影在悄悄地向伊丽洛芙娜公主所在的卡车接近，卢千熙突然把手伸进嘴里，发出了一个类似猫头鹰的叫声，外面那个黑影身形一滞，随后停了下来，同样发出了一个类似猫头鹰的叫声。

　　卢千熙面露喜色，“来的是我们的人，跟我下车。”卢千熙说着轻快地跃下了车，随后把伊丽洛芙娜公主和秦晓慧都接下来，朝着那个黑影走去，那个黑影从藏身的地方出来，只见他穿着一身丹麦军队的军装，头上戴着夜视镜，手中拿着一支张开弓弦的弩。

　　那人冲伊丽洛芙娜公主三人一招手，随后消失在了树林里，卢千熙急忙带领伊丽洛芙娜公主和秦晓慧赶过去，进了树林，黑影停身站住，来到卢千熙的面前，把眼睛前面的夜视镜往头盔上一推，冲卢千熙笑道：“副队长，好久不见了。”

　　卢千熙见到这个男子，眼睛里露出了一丝喜色，“队长，竟然是你？”

　　原来这个男子不是别人，正是陈飞手下第三特战分队队长施政，在罗马尼亚首都突围作战中，要不是精通建筑学的施政，陈飞就死在战场上了。

　　施政点点头，“没错，是我，咦，公主也在，这位姑娘一定就是高原作战师的秦晓慧吧？”

　　“没错，她就是秦晓慧，你们这次来做什么？”

　　“我们是奉了林帅的命令，抓捕安妮丝朵娜公主，林帅对抓捕安妮丝朵娜公主十分重视，飞哥这次出动了四个分队，我们分队只是其中之一，林帅为了能把安妮丝朵娜公主抓住，嘱咐我们在抓捕作战的时候不要开枪。”说着拍了拍手中的弩。

　　“你们果然是来抓安妮丝朵娜公主的，那你们知道安妮丝朵娜公主的位置吗？”

　　施政无奈摇头，“我们只知道安妮丝朵娜公主在这一片，不过具体在哪里我们不知道，这不嘛，我们想要抓几个俘虏审问审问，没想到竟然碰到了你们。”

　　卢千熙苦笑道：“你就不要白费心思了，这些人都是安妮丝朵娜公主最忠诚的亲卫女兵，你们从她们的嘴里，是很难知道安妮丝朵娜公主的位置的。”

　　“那该怎么办？这次抓住安妮丝朵娜公主的人，能够面见林帅，我可不想错过面见林帅的机会。”施政的脸上写满了焦急。

　　“嘻嘻，你放心吧，我会帮助你找到安妮丝朵娜公主的。”卢千熙一边说一边笑，和平日里那个冷冰冰的家伙截然不同，看得边上的秦晓慧小声对伊丽洛芙娜公主说道：“芙芙，我怎么感觉这个卢少校对这个叫施政的队长有别的意思？”

　　伊丽洛芙娜公主狠狠一拍秦晓慧的脑袋，“都什么时候了，还在这里胡思乱想。”


第2998章 核心指挥所

　　秦晓慧憨憨地一笑，揉着脑袋不再说话，这时只听施政问道：“你有什么办法让我们找到安妮丝朵娜公主？”

　　卢千熙朝施政一伸手，说道：“把你的通讯器给我。”

　　施政一愣，问道：“你要我的通讯器做什么？”

　　“我把通讯器藏在身上，去见安妮丝朵娜公主，你们跟着这部通讯器，就找到我了。”

　　施政还是有些犹豫，正在这时，远处传来了脚步声，显然是丹麦军发现了异状，前来搜索，卢千熙急着说道：“快点把通讯器给我，来不及了。”

　　施政于是把通讯器塞到了卢千熙的手中，卢千熙把通讯器藏在衣服里面，这样很安全，在今夜的局面下，不会有人想到搜查她。

　　卢千熙藏好通讯器，转身对伊丽洛芙娜公主说道：“我们出去。”说着拉着伊丽洛芙娜公主和秦晓慧跑出树林，刚出树林，迎面撞上一群女兵，正是安妮丝朵娜公主的亲卫营女兵。

　　领头军官见到伊丽洛芙娜公主三人竟然是从树林里跑出来的，急忙问道：“你们怎么进入树林了，很危险的！”此时的丹麦军队，根本不担心伊丽洛芙娜公主三人逃跑，因为周围到处都是丹麦军队，相反，安妮丝朵娜公主担心伊丽洛芙娜公主的安全。

　　伊丽洛芙娜公主急忙说道：“我们遭到袭击了，科塔莎她们全都死了，我们担心被袭击，只能躲进树林。”

　　“什么，科塔莎死了，尸体呢？”

　　伊丽洛芙娜公主用眼神示意了一下躺在地上的科塔莎众人，那个女军官急忙让人过去救援科塔莎，来到科塔莎的身边才发现，科塔莎其实并没有死，只是昏迷过去，这才长出了一口气。

　　伊丽洛芙娜公主顺势说道：“我们要到安妮丝朵娜公主的身边去，这里已经不安全了，我们穿着你们的军装，我们自己人也认不出我们。”

　　女军官想了想，轻轻摇头，“不行，安妮丝朵娜公主的命令是让我们保护好你，把你送到她的身边，是我们的失职。”

　　就在这时，突然东南边传来了激烈的枪声，原来是第六特战师的部队和丹麦军队发生了交火，女军官急忙抓起通讯器，大声问道：“怎么回事？”

　　通讯器里只有“沙沙沙”的声音传出来，女军官犹豫看看伊丽洛芙娜公主，又看看枪声方向，好半天才下定决心，说道：“好，我把你送到安妮丝朵娜公主的身边。”

　　女军官让伊丽洛芙娜公主三人上了一辆卡车，一直向南边开出去好远，这才停了下来，这里是一片树林，树林的空隙里密布着各种指挥车，不少人在指挥车里里外外忙碌着。

　　女军官告诉伊丽洛芙娜公主，这里就是安妮丝朵娜公主的核心指挥部，前来偷袭的部队绝对打不到这里，这才回去，随后伊丽洛芙娜公主三人被交给了十名女兵看管。

　　在这个时候，四周都爆发出了激烈的枪声，甚至还有爆炸声传来，原来第六特战师在搜索安妮丝朵娜公主的时候，无可避免地与丹麦军队相遇，双方随后爆发了激烈战斗，在战斗中，第六特战师的单兵战斗力和单兵装备都明显比丹麦军队要强，不过丹麦军队数量占据明显优势，双方于是打了个旗鼓相当。

　　正因为枪声如此密集，所以看管伊丽洛芙娜公主三人的女兵都抬起头，紧张地注视着四周，卢千熙就趁着众人看管松懈的时机，偷偷地给施政发出了已经到达安妮丝朵娜公主身边的消息。

　　虽然伊丽洛芙娜公主三人也不能确定安妮丝朵娜公主到底在哪辆指挥车里，不过相比于漫无目的地搜索，这个消息已经很珍贵了，施政立刻带领部下向安妮丝朵娜公主的核心指挥部靠近。

　　施政刚刚走到一半就遇到了丹麦军队的卫兵，丹麦卫兵见到施政他们穿着丹麦军装，还以为他们是自己人呢，朗声问道：“口令！”

　　施政当然不知道丹麦军队的口令，伊丽洛芙娜公主三人也不知道，因为科塔莎那些人并没有把口令告诉她们，因此伊丽洛芙娜公主三人也无法告诉施政口令。

　　施政看拦住他们的卫兵是男的，知道击毙他们也没有关系，于是暗中掏出了无声手枪，对准几个卫兵开了枪，“噗噗噗”的声音响起，几个卫兵眨眼之间倒在地上。

　　施政过了这些卫兵，就离着安妮丝朵娜公主的核心指挥部不远了，施政快速突进，没想到遇到了安妮丝朵娜公主的暗哨，暗哨开枪示警，整个安妮丝朵娜公主的核心指挥所都被震动了，虽然之前四周都是枪声，可是枪声距离核心指挥所还是比较远的，可是这次示警的枪声不一样，这个枪声听起来距离核心指挥部只有四五百米。

　　指挥部里的安妮丝朵娜公主心中一动，暗暗想道，坏了，我们竟然被中国人发现了，难道说林远空降攻击哥本哈根，真正的目标是为了让我的指挥所暴露，然后对我的指挥所发动攻击吗？

　　安妮丝朵娜公主想到此处不寒而栗，她可不允许自己被林远击毙或者抓住，一旦这种事情发生，不仅仅是自己蒙羞那样简单，整个丹麦军队的抵抗意志也会一落千丈。

　　安妮丝朵娜公主立刻下令，核心指挥部开启通讯沉默，各个部队按照之前的计划行动，如果发生特殊情况，各部队权宜行事，核心指挥部立刻向南撤退。

　　一部部电台开始关机，原本闪烁跳动的指示灯纷纷熄灭，而在这时，施政率领部队，杀进了核心指挥所。

　　施政命令部下，对所有指挥车进行搜索，抓捕安妮丝朵娜公主，他们一靠近指挥车，就和安妮丝朵娜公主的亲卫女兵营发生了激烈战斗，施政和部下这次也不需要用暗夜无声弩或者是加装消音器的步枪了，直接用步枪射击，毕竟安妮丝朵娜公主不会亲自参加战斗，双方一时间打得难解难分。


第2999章 她逃不掉的

　　激烈的战斗一爆发，伊丽洛芙娜公主三人的地位尴尬无比，对丹麦女兵来说，她们本来就是敌人，可是她们竟然要保护敌人，不过安妮丝朵娜公主给她们下达过命令，一定要保护伊丽洛芙娜公主三人的安全，所以十个女兵只能保护着她们。

　　女兵们很想去帮助同伴，她们眼巴巴地看着远处躲在车辆后面开枪的女兵，手指不停地在步枪保险上摩挲，似乎想要下一秒就打开保险。

　　女兵的军官终于按捺不住了，冲部下说道：“留下三个人看守伊丽洛芙娜公主她们三个，其他人跟着我去支援姐妹们。”

　　“好！”十个女兵齐声答应，没有一个人反对，很快只有三个女兵留了下来，其他人全都进入了战场。

　　此时安妮丝朵娜公主的指挥车正在一辆辆地撤退，而施政还是无法突破女兵亲卫营组成的防线，看得秦晓慧和卢千熙心急万分，而伊丽洛芙娜公主的心态十分矛盾，既想把安妮丝朵娜公主抓住，又担心她被杀掉。

　　卢千熙看到看管自己的女兵只剩下了三个，而且这三个女兵还都紧张地看着战场方向，没有在意她们，小声对秦晓慧说道：“咱们干掉这三个女兵吧。”

　　“可以，不过咱们只把她们打昏，行吗？杀这些女兵，我有些下不去手。”

　　“好，咱们就打昏他们，我打左边的两个，你打右边的那个。”

　　秦晓慧点点头，卢千熙数了个“一二三”，两人随即行动，眨眼之间便把三个女兵打昏在地，卢千熙从地上捡起两支步枪，递给秦晓慧一支，又从女兵的弹药携行具里抽出两个弹匣，塞到秦晓慧手中，沉声说道：“晓慧，你保护伊丽洛芙娜公主和我们的人会合，我去抓安妮丝朵娜公主。”

　　伊丽洛芙娜公主急忙说道：“不行，太危险了，我们立刻撤退吧。”

　　卢千熙冷笑一声，“我是贱命一条，死了就死了，没什么好可惜的，伊丽洛芙娜公主，赶紧和秦晓慧走。”

　　秦晓慧知道卢千熙固执得很，根本劝不回来，于是没有再劝，而是拉着伊丽洛芙娜公主往枪声少的地方走，刚走了两步，卢千熙突然冲伊丽洛芙娜公主恶狠狠地说道：“伊丽洛芙娜公主，如果你见到沈晚晴，替我转告她，我做鬼也不会放过她。”

　　伊丽洛芙娜公主大惊失色，“你为什么那么恨晚晴姐？”

　　“你去问沈晚晴那个婊子吧。”卢千熙说完转身就走，冲向了距离她最近的一辆指挥车，此时安妮丝朵娜公主的指挥车已经走得差不多了，亲卫营女兵也纷纷撤退，卢千熙盯上的这辆指挥车，是为数不多的几辆最后撤走的。

　　最后撤走的指挥车都是轮式越野车，山寨于中国的猛士军车，车窗是玻璃的，借助车内的灯光，可以瞥到车内的情况，卢千熙突然看到，一颗红色的脑袋在车窗里闪过，那是只有安妮丝朵娜公主才有的红头发！卢千熙猛然间感到心跳加速，安妮丝朵娜公主，竟然在这辆车里。

　　原来安妮丝朵娜公主担心乘坐前面的车会被中国人打击，于是乘坐最后的车，而且不坐装甲指挥车，只坐越野指挥车，因为没有人会想到，安妮丝朵娜公主竟然会乘坐防御力最低的越野指挥车，正好被卢千熙碰上。

　　卢千熙举起步枪，朝那辆越野指挥车的轮子开枪，可是越野指挥车的速度太快了，还是在加速，不好瞄准，子弹都打在车轮后面的地上，溅起了一连串尘土。

　　眼看着越野指挥车越跑越远，卢千熙不愿意放弃安妮丝朵娜公主，端起枪就追，一边追一边开枪，正在追着，突然感到一个人在背后朝自己猛扑过来，卢千熙猝不及防，直接被扑倒在地，手中的步枪扔在一边。

　　有敌人！卢千熙心念一动，抬手就是一肘子，直接把压在自己身上的那个家伙打飞，转头一看，扑倒自己的家伙不是别人，竟然是第三分队队长施政。

　　卢千熙眉头一紧，怒问道：“你把我扑倒干嘛？”

　　施政的五官扭曲，似乎在承受极大的痛苦，他勉强抬起手，摸了摸自己的身上，卢千熙这才发现，施政的胸前，竟然有一个小洞，显然是被子弹打出来的，幸好施政有防弹衣，不然施政就被一枪击穿了。

　　卢千熙这才明白，施政之所以扑倒自己，是为了救自己，如果不是施政把自己扑倒，那颗子弹击中的人，可就是自己了，自己可没有穿防弹衣。

　　卢千熙满脸歉意，可是个性刚强高傲的她，又不好意思说道歉的话，这时施政的部下纷纷围了过来，卢千熙急忙用手一指那辆逃脱的越野指挥车，“安妮丝朵娜公主就在那辆车里面，我们快去追。”

　　施政伸手拉住了卢千熙的裤子，忍着剧痛说道：“不要追了，安妮丝朵娜公主她逃不掉的。”

　　“你怎么敢这么肯定。”

　　“你……你放心吧，安妮丝朵娜公主，肯定是逃不掉的。”

　　安妮丝朵娜公主的越野指挥车一路前行，她转过头来，轻声问身边的侍卫：“刚刚追车的那个家伙，是不是那个叫卢千熙的护卫。”

　　“是的，只有她有那么长的头发。”

　　“她竟然脱离了我们的控制，真是个厉害的人……”安妮丝朵娜公主正在说着，突然前面传来了“轰隆”一声巨响，一片炫目的火光映红了天空。

　　安妮丝朵娜公主急忙问道：“发生了什么事情？”

　　“报告统帅，走在前面的装甲指挥车遭到了敌军的火箭弹攻击，两辆指挥车被炸毁，里面的人全部阵亡。”

　　安妮丝朵娜公主的脸上露出了得意的笑容，“我就知道，走在最前面会被攻击，既然前面的指挥车被炸毁了，说明前面有中国人的伏兵，我们就不要往前面走了，转向东边，我就不信，在这茫茫黑夜之中，中国人能找到我。”


第3000章 极其私密的问题

　　安妮丝朵娜公主的命令一出，四辆越野指挥车随即转向，驶向东侧的树林，在树林中穿行了一阵，窗外安静多了，显然离开战场比较远了，安妮丝朵娜公主随即下令继续向南侧行驶，和大部队会合。

　　四辆越野指挥车刚刚转向，突然最前面的越野车猛地一晃，随即停了下来，安妮丝朵娜公主急忙问道：“怎么回事？”

　　“报告统帅，我们的车突然爆胎了。”

　　安妮丝朵娜公主的冷汗瞬间从额头上流了下来，好端端的怎么会爆胎，难道说是遭到了伏击？

　　安妮丝朵娜公主急忙喊道：“所有战斗人员，下车警戒。”

　　所有亲卫女兵都拿起步枪，打开车门跃下越野车，紧张地盯着四周黑黢黢的丛林，安妮丝朵娜公主把长发往头顶一盘，抓起一边的钢盔扣在头上，随手拿起一支步枪，跟着女兵跳下车去。

　　女兵军官急忙问道：“公主，您怎么亲自下来了？”

　　“敌人的目的已经很明确了，那就是抓我，不是杀我，如果是杀我，刚刚过来的就是轰炸机和云爆弹，而不是特种部队了，我和你们混在一起，他们这才找不到我。”

　　安妮丝朵娜公主正在说着，突然看到树林里闪过几个黑影，向安妮丝朵娜公主众人袭来，安妮丝朵娜公主喊了声“有敌人”，随手扣下了扳机。

　　安妮丝朵娜公主的枪法在整个亲卫女兵营里都是数一数二的，扣动扳机的瞬间，子弹正中树林中的一个黑影，没想到那个黑影似乎完全不怕子弹，还在向着安妮丝朵娜公主众人疾驰。

　　安妮丝朵娜公主的心骤然一紧，树林里的黑影究竟是什么东西，竟然不怕子弹！

　　没等安妮丝朵娜公主想清楚，突然从黑影身上飞出来一大群东西，没等众人反应过来，那些东西就在半空中化成一片闪耀的白光，安妮丝朵娜公主只感觉眼睛一阵刺痛，急忙闭上眼睛，可等她再睁开眼睛的时候，眼睛竟然是白茫茫的一片，什么都看不见了。

　　闪光弹！安妮丝朵娜公主的心猛然一沉，这种武器可以让人短暂失明，敌人竟然使用了这种武器，安妮丝朵娜公主急忙背靠在越野车上，避免腹背受敌，随后厉声喊道：“大家不要慌，是闪光弹，失明效果很快就会过去的，大家背靠在越野车上，听声音开枪。”

　　就在这时，突然一片娇嫩的呻吟声在身边响起，她身边的亲卫女兵，竟然一个个吟叫着倒了下去，随后声息皆无，不知是死了还是昏迷了。

　　安妮丝朵娜公主猛然感到一阵绝望，敌人已经迫近，绝对不能让敌人抓住，安妮丝朵娜公主伸手去摸手枪，打算结束自己的生命。

　　就在安妮丝朵娜公主的枪顶在太阳穴上的时候，一个沉稳男声在自己耳边响起，用的是英语，“公主，别怕，跟我走，我是来救你的。”

　　安妮丝朵娜公主听这个声音觉得陌生，急忙问道：“你是谁？”

　　“我是海盗军团的英国雇佣兵，来不及多说了，你赶紧跟我走吧。”那人说完，一把将安妮丝朵娜公主横抱在胸前，安妮丝朵娜公主本能地伸出双手搂住了那人的脖子，那人健步如飞奔跑起来，一直跑出去好远，枪声一点都听不见了，才把安妮丝朵娜公主放下。

　　安妮丝朵娜公主紧张地问道：“你到底是谁？如果你是英国雇佣兵，为什么会遇到我？”

　　“我的部队遭遇到了中国人的攻击，我和大部队走散了，碰巧到了这里，我看到几个中国人想要抓你，就把你救了下来。”

　　安妮丝朵娜公主这才点点头，不过还是紧张地拿着枪，那人笑道：“公主，你把枪收好吧，你的眼睛看不见，别走火。”

　　安妮丝朵娜公主方才对这个家伙充满了警惕，故此不敢放下枪，现在听他这么说，警惕减弱了些，轻轻把枪收在腰间。

　　安妮丝朵娜公主突然感到一股热浪扑面而来，她知道是这个英国雇佣兵点起了火，安妮丝朵娜公主陡然紧张起来，“别，别点火，火光会把敌人引来的。”

　　“没关系，这里的树林很密，火光传不出去。”

　　安妮丝朵娜公主也没有多说什么，在这个寒冷的夜晚，暖暖的火焰让她特别舒服，安妮丝朵娜公主烤了一会儿火，轻声说道：“等我的眼睛好了，我们一起往南边走吧，南边有我们的大部队。”

　　“好，那我们就等你眼睛复原，对了，我们现在聊会儿天吧。”

　　“聊天，聊什么？”

　　“聊一聊您的事情吧，您不知道，我是您的仰慕者。”

　　安妮丝朵娜公主有些害羞，脸色微微泛红，谦虚地说了声“谢谢”，那人笑道：“公主，我知道你没有结婚，我想问问，你有男朋友吗？”

　　安妮丝朵娜公主一愣，没想到那人竟然会问这样私密的问题，不过想到这人是自己的倾慕者，问这样的问题也可以理解，于是摇摇头，轻声说道：“我没有男朋友。”

　　“哦，那你是处女吗？”

　　安妮丝朵娜公主的脸猛地一烫，这个家伙太过分了，竟然问出了这种问题，安妮丝朵娜公主的语气带上了些许怒意：“你说什么？”

　　那人似乎完全没有因为安妮丝朵娜公主的怒意而收敛，笑道：“我问你是不是处女，处女，就是没和男人上过床的女人，其实我就是在问，你有没有和男人上过床？”

　　安妮丝朵娜公主觉得受到了巨大侮辱，就想要掏枪，可是想到这个人救了自己，觉得他可能是思想比较开放，于是强忍怒火，说道：“我没有和男人那样过，我必须告诉你，你的问题让我很不舒服，我不想再说了。”

　　“那好吧，我们换一个问题，你知道林远吗？”

　　“当然知道。”

　　“那你知道陈飞吗？”

　　“陈飞？不就是林远身边那个家伙吗，我知道他，据说他很厉害。”

　　“那如果让你从林远和陈飞里面选一个人上床，你会选择谁？”


第3001章 生擒红发女妖

　　安妮丝朵娜公主听到这个问题，眉头陡然皱了起来，这个英国雇佣兵，实在是太过分了，竟然让她一个堂堂公主，挑一个男人上床，挑的男人竟然还是敌人的首领，在他眼中，自己和娼妓有什么区别？

　　安妮丝朵娜公主想要发火，可是想到自己的眼睛不知道什么时候能好，自己还要靠他保护，于是勉强压抑怒火，冷声怒道：“你怎么问这种问题，实在是太恶心了！”

　　安妮丝朵娜公主用“恶心”这样严厉的词汇批评那个英国雇佣兵，没想到那个英国雇佣兵竟然厚着脸皮笑了起来，坏笑着说道：“我为什么要问这个问题，因为……因为我就是陈飞啊。”

　　“你是谁？陈飞！”安妮丝朵娜公主的心骤然收紧，伸手就去掏枪，可是手刚刚伸到一半，就被一只钳子一样的大手重重捏住，随后突然感到身子一轻，紧接着被那个自称“陈飞”的家伙狠狠地按在了地上。

　　安妮丝朵娜公主拼命想要站起身来，没想到陈飞像一座大山一样压在自己身上，安妮丝朵娜公主一点都动弹不得，她放声怒吼：“你放开我。”

　　陈飞嗤嗤笑了起来，掏出手铐把安妮丝朵娜公主的双手反铐在了背后，安妮丝朵娜公主的格斗水平也不差了，可是在陈飞的面前，竟然像一个五六岁的小女孩一样，任由陈飞摆布。

　　一般把反铐人，都是把人的双臂扭到背后，直接铐起来，这样手是在腰的位置，可是陈飞的铐法不一样，他把安妮丝朵娜公主的手臂反剪到背后再铐起来，这样手在肩胛骨的位置，这样的铐法，手臂会很痛，安妮丝朵娜公主在疼痛之下，没有了大喊大叫的力气。

　　这种铐法还会带来一个效果，那就是两肩全力后张，胸脯用力前挺，让双峰更加突出，安妮丝朵娜公主明显感到自己的娇乳顶在衣服里，都要把衣服撑破了，羞耻万分，怒道：“快点把我给放开。”

　　“我偏不，小公主，我劝你老实一点，因为我陈飞是个大变态，最喜欢欺负女孩子，越是漂亮的女孩子我欺负起来就越开心，所以你不要给我欺负你的机会。”

　　安妮丝朵娜公主咬牙切齿地骂了一句“杂种”，陈飞当时就笑了，“小公主，你敢骂我，这是给我欺负你的机会啊，来，挑一个欺负你的法子吧，是扒下裤子打屁股，还是脱下鞋袜挠脚心？”

　　安妮丝朵娜公主从来没受过这种羞辱，气得满脸通红，恨恨地说道：“都说陈飞是特战之王，没想到你竟然是这样一个畜生，人畜杂交的产物。”

　　“嘿嘿，我们的小公主嘴还是很硬的，那我就只有狠狠惩罚你喽。”

　　安妮丝朵娜公主咬紧牙关，闭上了眼睛，暗暗想到，要是被这个畜生扒下裤子打屁股，我就立刻自杀！

　　安妮丝朵娜公主没想到，陈飞没有扒她的裤子，而是摸上了她的脸蛋，突然一把捏住了她的脸蛋，然后狠狠一掐，痛得安妮丝朵娜公主娇吟了一声。

　　伴随着安妮丝朵娜公主的娇吟，陈飞的坏笑声传来，“小公主，你要是敢不老实，我就把你脸上的肉活生生拧掉。”

　　安妮丝朵娜公主这次害怕了，闭上了嘴，不再骂了，陈飞也没有欺负她，还在把她放在了火堆旁边，让她烤火取暖，甚至用药水为她清洗眼睛，渐渐的，安妮丝朵娜公主的眼睛恢复了正常，看到了陈飞，她见过陈飞的照片，所以认出了陈飞。

　　安妮丝朵娜公主一句话都不说，开始四处打量，找机会逃走，陈飞乐呵呵地说道：“你不要再看了，我的部下马上就会来了。”

　　安妮丝朵娜公主一愣，问道：“你没有和你的部下在一起吗？”

　　“没有啊，我是单独把你抓出来的。”

　　“你为什么要把我单独抓出来？”

　　“这个嘛……一方面是我担心你自杀，所以把你救出来骗取你的信任，而且把你弄到这个没有人的地方，也免得你的部下救你，另一方面嘛，我想单独欺负欺负你这个小公主，人家都说红发女妖厉害，我看也不怎么样嘛。”

　　“我是眼睛坏了，这才输给了你，如果凭真本事格斗，我才不会输给你呢。”

　　陈飞嘿嘿一笑，“还嘴硬，你和我差远了，你知道我们是怎么找到你的吗？”

　　安妮丝朵娜公主这才意识到，这个问题还没有问清楚呢，按理说陈飞是不可能知道她在最后的越野指挥车里的。

　　陈飞笑道：“你以为你躲在越野指挥车里就没有人能发现，其实我那个叫施政的分队长早就发现你了，确切地说，应该是在他强攻你们的核心指挥所的时候发现你的。”

　　“后来他发现他们突破不了你的防线，于是就施放了侦察机器人，让那部机器人潜藏在了你的越野车里，那个机器人能够一直发射信号，就是那个信号，让我们找到了你。”

　　“后来我动用了穿戴动力外骨骼的战士，向你的车队投掷了闪光弹，你的眼睛失明了，我看到你要自杀，所以就冲出来把你救走，毕竟我想要的是红发女妖的人，不是红发女妖的尸体。”

　　“那你为什么要问我那么多混蛋话？”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“我不是一个一本正经的家伙，所以要不时给自己找些乐子，哈哈。”

　　陈飞和安妮丝朵娜公主正在说话，突然远处响起了急促的脚步声，来的人正是施政和他的部下，还有几个穿戴动力外骨骼的战士。

　　施政来到陈飞的面前，一眼看到了坐在地上的安妮丝朵娜公主，满脸失望，“飞哥，怎么是您把安妮丝朵娜公主抓住了？”

　　陈飞大笑起来，“我怎么不能把安妮丝朵娜公主抓住？”

　　“抓住安妮丝朵娜公主的人可以被林帅接见，我还想被林帅接见呢……”施政满脸失望，为失去见林帅的机会而苦恼。


第3002章 公开被捕消息

　　陈飞拍了拍施政的肩膀，笑道：“这次我们能抓住安妮丝朵娜公主，你的功劳最大，你还是可以面见林帅的，对了，你的副队长呢？”

　　施政回头一指，只见卢千熙冷冷地站在人群里，卢千熙见到施政招呼自己，快步走到了陈飞的面前，不冷不热地说了一声：“陈师长好。”特战师所有人都称呼陈飞“飞哥”，卢千熙是一个例外，她就不喜欢叫“飞哥”，谁拿她都没办法。

　　陈飞笑道：“千熙，你的功劳也很大，你可以和施政一起去见林帅。”

　　卢千熙冷笑一声，“师长，这个机会让给别人吧，我不想见和沈晚晴有如此亲密关系的人。”说完径直走向一边，端着枪装模作样地警戒，施政在身后问道：“千熙，你为什么那么恨沈局长？”

　　卢千熙装作没听见，没回头，陈飞一拉施政，笑骂道：“人家女孩子有自己的隐私，你瞎打听什么，连女孩子的心都不懂，你活着还有什么意义！”

　　陈飞把手一挥，招呼道：“好了，现在把红发女妖抓住了，我们可以撤了，剩下的战场，我们就交给高原作战师和从海路赶来的俄军吧。”

　　陈飞带着卢千熙和安妮丝朵娜公主，向西边撤退，此时的瑞典南部已经打成了一锅粥，高原作战师为了配合第六十空降师的空降作战，从北向南，对丹麦军队发动了潮水般的攻击，丹麦军第二师、第三师等部队正在和高原作战师血战，西边的瑞典城镇，都是一片安宁祥和。

　　陈飞来到一座名叫隆德的小城，驻扎下来，在这里见到伊丽洛芙娜公主和秦晓慧，她们在和卢千熙分开之后就找到了陈飞的部下，陈飞的部下立刻把她们送到了隆德。

　　陈飞把安妮丝朵娜公主推到伊丽洛芙娜公主的面前，笑道：“看，我亲手把她抓住了。”

　　安妮丝朵娜公主此时的样子颇为狼狈，双臂还被反铐在背后，疼痛让她秀眉紧锁，满脸愁容，雪皙的脸蛋上青了一块，正是被陈飞捏出来的，伊丽洛芙娜公主看到她这副狼狈样，顿时落下了眼泪，冲陈飞嗔怒道：“你不要这样欺负她嘛。”

　　“谁让她不听话。”陈飞一边说着一边打开了安妮丝朵娜公主的手铐，安妮丝朵娜公主的双臂都已经没知觉了，软软地垂了下去，伊丽洛芙娜公主一边给她按摩一边抱怨陈飞太过狠毒。

　　陈飞嘿嘿笑了笑，对伊丽洛芙娜公主的抱怨毫不在意，笑道：“她是你的好朋友，你看看能不能把她劝降？”

　　没等伊丽洛芙娜公主说话，安妮丝朵娜公主就断然说道：“伊芙，你不要白费力气了，我是绝对不会投降的。”

　　“不投降？不投降怎么行，你要是不投降，我之前的努力不就都白费了吗。”陈飞的脸上露出了威胁的神色，伊丽洛芙娜公主急忙把安妮丝朵娜公主护在身后，正色道：“陈飞将军，你不要折磨安妮，我知道林帅的计策，那就是利用安妮的投降，动摇丹麦军队的抵抗意志，其实你不用折磨安妮的，只要现在对外公布安妮被捕的消息就可以了。”

　　“那怎么能行，我只说安妮丝朵娜公主被俘，谁会相信？所以我要用一些特殊的办法，让那些丹麦军队相信。”陈飞说着把一部录音机和一张写满字的纸递到安妮丝朵娜公主的面前，笑道：“来，按照纸上的字说话。”

　　安妮丝朵娜公主不用看纸上的内容，也知道上面写着的都是“我是安妮丝朵娜公主，我已经向中国投降了，希望丹麦军队停止抵抗”之类的内容，之后陈飞会把她的录音送到前线去，播放给每一个丹麦军队的士兵听，她把头扭到一边，冷声说道：“我才不会读纸上的内容。”

　　“小公主，你既然落在我的手中，读还是不读，就由不得你了，来人，给安妮丝朵娜公主上些手段，让她老老实实听话。”

　　“是！明白！”几个特战师战士说着走到安妮丝朵娜公主的面前，撸胳膊挽袖子，按着拳头，把骨节弄得咔嚓咔嚓直响，伊丽洛芙娜公主大惊失色，叫嚷起来：“陈飞将军，您不是认真的吧？”

　　陈飞阴沉着面孔，“我像是在开玩笑吗？”陈飞就是这样，平时看起来嘻嘻哈哈，没个正型，可是真到紧要关头，他是绝对不会手软的，为达目的，不惜一切，不择手段。

　　伊丽洛芙娜公主张开双臂，怒道：“安妮怎么说也是公主，你们不能对他如此粗鲁。”

　　陈飞冷哼一声，探出手臂，像拎小鸡一样把伊丽洛芙娜公主拎了过来，扔到一边，正好扔在卢千熙的面前，“给我看好她。”卢千熙探出手去，一把抓住了伊丽洛芙娜公主。

　　伊丽洛芙娜公主大声叫嚷着，卢千熙掏出一块手帕，想要堵住伊丽洛芙娜公主的嘴巴，陈飞轻轻一摆手，“不用了，我们就把伊丽洛芙娜公主当成一个高噪音武器就行了。”

　　伊丽洛芙娜公主叫嚷了一阵，没了力气，便住了嘴，怔怔地看着眼前的一切。

　　只见几个特战师战士来到安妮丝朵娜公主的面前，安妮丝朵娜公主默默地闭上了眼睛，几个战士刚要下手痛打，陈飞突然喊了一声“住手”，几个战士停了手，退到一边，伊丽洛芙娜公主惊喜万分，“陈飞将军太好了，我们不能折磨安妮的，对不对？”

　　陈飞随口说道：“去把秦晓慧给我找来。”

　　伊丽洛芙娜公主瞬间明白了陈飞的意思，尖叫起来：“不，你不能那样对安妮！”声音极其刺耳，让陈飞全身战栗。

　　陈飞轻轻皱了皱眉，冲卢千熙挥挥手，“把这个伊丽洛芙娜公主给我带下去。”

　　卢千熙直接把伊丽洛芙娜公主扛在肩膀上，弄了出去，很快秦晓慧就走了进来，陈飞笑着问道：“秦晓慧，想加入我们第六特战师吗？”


第3003章 女妖屈服

　　加入第六特战师是很多战士的梦想，当然了，这并不是所有人的梦想，比如说，高技术兵种是没有人愿意去第六特战师的，不过侦察兵都想去，可是第六特战师的考核极其严格，秦晓慧害怕因为无法通过考核丢脸，所以一直不敢报名参选。

　　秦晓慧的眼睛亮了起来，拼命点头，陈飞笑着问道：“我听说你会用银针刺穴，让受刑者痛苦难忍，受刑者还不会受到极大伤害，是不是真的？”

　　“报告陈将军，是真的。”

　　“很好。”陈飞随手一指安妮丝朵娜公主，“你用银针刺穴的手段，把这个小公主给我弄得服服帖帖了，我就亲自给你们高原作战师打报告，把你调到我们第六特战师来，怎么样，你愿意吗？”

　　秦晓慧看看安妮丝朵娜公主，有些犹豫，在之前的接触中，她觉得安妮丝朵娜公主是个很不错的人，可是安妮丝朵娜公主毕竟是敌人，秦晓慧不会像伊丽洛芙娜公主那样对她心软仁慈，秦晓慧敬了个礼，朗声说道：“保证完成任务。”

　　“很好，来人，去军医那里，拿一包针灸用的针来。”一个战士答应着出去，取来一包银针，递给秦晓慧，秦晓慧接过银针，走到安妮丝朵娜公主的面前，轻声劝道：“安妮丝朵娜公主，你就答应和我们合作吧，这种痛苦，男人都忍受不住，你一个姑娘……”

　　“喂，我是姑娘怎么了，我告诉你，我比很多男人都强，无论是在军校还是军队，他们都不是我的对手。”

　　“那好吧，安妮丝朵娜公主，对不起了，一会儿我用刑的时候，如果你忍受不住了，请直接告诉我，我会停下的。”

　　“你尽管来吧，我才不怕呢。”安妮丝朵娜公主倔强地说着，眼神中全无惧意，秦晓慧一边拿出银针一边无奈地摇头，“安妮丝朵娜公主，每一个即将受刑的人，说的都是这样的话，可是最后没有一个不屈服的，他们这是何苦呢。”

　　秦晓慧直接拿出三根银针，然后把安妮丝朵娜公主的右手平放在了面前的桌子上，安妮丝朵娜公主的双臂已经恢复了知觉，她也没有反抗，她知道反抗毫无用处。

　　秦晓慧回头冲陈飞说道：“将军，请派几个人来按住她，她一会儿肯定会挣扎的。”

　　陈飞把手一挥，两个战士走到安妮丝朵娜公主的身边，一左一右按住了安妮丝朵娜公主的肩膀，冲秦晓慧点点头，意思是——我按结实了。

　　秦晓慧脸色一沉，说了声“按住了”，随后闪电般把三根银针刺在了安妮丝朵娜公主的右手上，一针刺于指节，一针刺于手掌，一针刺于手腕，三针一落，安妮丝朵娜公主的身体猛然一颤，就像一只上足了发条的玩具一样蹦了起来，两个战士压上双手，用尽全力，这才把安妮丝朵娜公主按住。

　　安妮丝朵娜公主尖厉地惨叫出来，声音之刺耳，陈飞都不由自主地捂住了耳朵，秦晓慧等了几秒钟，收回三根银针，柔声说道：“安妮丝朵娜公主，你屈服吧。”

　　安妮丝朵娜公主全身发抖，浑身大汗，脸上的汗珠滴滴答答地落下来，都已经淌成水了，却还是顽强地摇头，没有半点屈服的意思。

　　秦晓慧轻轻地叹了口气，抽出六根银针，再次刺在安妮丝朵娜公主的右手上，三针直刺原来的旧伤，另外三针，贴着之前三针刺了进去，令她的疼痛足足增加一倍。

　　安妮丝朵娜公主惨叫一声，全身一软，昏迷过去，秦晓慧拿起一根银针，在安妮丝朵娜公主的人中穴上轻轻一刺，安妮丝朵娜公主很快醒转过来，脸上的傲然倔强之气已经荡然无存，眼泪已经在眼眶里打转。

　　秦晓慧叹了口气，“公主，你支撑不住了，屈服吧。”

　　安妮丝朵娜公主哆哆嗦嗦地说道：“谁……谁说我支撑不住了，再来。”

　　“你的声音都带上哭腔了……”

　　“少废话，再来。”

　　秦晓慧很无奈，只能再次用银针刺入了安妮丝朵娜公主的身体，这次刺的不是安妮丝朵娜公主的手，而是胳膊……

　　秦晓慧接连刺出二十七针，安妮丝朵娜公主痛得昏迷过去三次，每一次都被秦晓慧很快救醒，这让她没有时间消化剧痛，剧痛就一次次地叠加在她身上，等到安妮丝朵娜公主即将承受第二十八针的时候，她终于支撑不住了，看着即将落下的银针，轻轻地说了声“不要”。

　　秦晓慧收住了针，轻声问道：“公主，你愿意和我们合作了吗？”

　　安妮丝朵娜公主终于屈服了，轻轻点头，陈飞一挥手，一个战士拿着录音机走到安妮丝朵娜公主的面前，从口袋里掏出那张纸，放到她的面前。

　　安妮丝朵娜公主没有办法，照着上面的字读了起来：“我是你们的统帅，安妮丝朵娜公主，我已经被中国人俘虏，我自愿投降中国，请你们放下武器，向中国人投降，我是红发女妖，我都打不赢中国人，你们就更打不赢了。”

　　堂堂红发女妖，丹麦王国的骄傲，丹麦王室的骄子，竟然因为忍受不住疼痛向中国人卑躬屈膝，屈尊投降，安妮丝朵娜公主感到巨大的耻辱，终于哭了起来，她已经被一次又一次的剧痛折磨得没了力气，几乎哭不出声音，只是无声地抽泣。

　　一直按着安妮丝朵娜公主的战士笑嘻嘻地说起了风凉话，“什么红发女妖，不还是在我们的手上屈服了吗？”

　　“对啊，什么红发女妖，胡说八道，不过就是个普通女人罢了，只配做饭生孩子，当什么军队统帅。”

　　两个战士故意用英语说话，气安妮丝朵娜公主，陈飞几步走到两个战士跟前，训斥道：“还有心思说风凉话，没事干了是不是，要是没事干，滚出去跑十公里。”

　　两个战士吐吐舌头，转身出去，陈飞轻轻拍了拍安妮丝朵娜公主的肩膀，柔声安慰道：“公主，你已经很好了，刚刚秦晓慧的手段很厉害，你能坚持这么长时间，已经是很不容易了。”


第3004章 外人不知道的话

　　安妮丝朵娜公主对陈飞的安慰毫无反应，只是不住地啜泣，肩膀一耸一耸的，看起来格外可怜。

　　陈飞笑呵呵地拍了拍安妮丝朵娜公主的头，转头对部下说道：“去把伊丽洛芙娜公主叫进来吧，让伊丽洛芙娜公主安慰安慰她，顺便给高原作战师发出调令，要求调秦晓慧同志到我们第六特战师来。”

　　陈飞说完走了出去，伊丽洛芙娜公主就在门口呢，方才安妮丝朵娜公主的惨叫声她都听到了，整个人都快崩溃了，瘫坐在门口“呜呜”的哭，陈飞让她进去安慰安妮丝朵娜公主，伊丽洛芙娜公主急忙走进了屋子。

　　陈飞和部下带着安妮丝朵娜公主屈膝投降的录音，前往通讯部队，打算发送安妮丝朵娜公主的录音，这座叫隆德的小城也没有外国记者，所以陈飞也没想召开记者发布会。

　　陈飞和施政一起去送录音，走着走着，陈飞突然停下脚步，眉头轻轻皱起，施政急忙问道：“飞哥，您想到什么了？”

　　“你说我们把这份录音放到战场上，丹麦军队就能相信安妮丝朵娜公主被我们俘虏了吗？”

　　“应该能吧，毕竟这份录音的声音，和安妮丝朵娜公主的声音是极其接近的。”

　　陈飞微微点点头，然后又轻轻摇头，“我常常告诉你们，在制定行动计划的时候，要把自己想象成敌人，想象如果自己是敌人，自己会怎么样应对，进而制定更加完善的行动计划……”

　　“咦，飞哥，这段话不是林帅说的吗，怎么成了您说的了？”

　　陈飞剽窃林远的话，不料被施政一句话戳穿，尴尬万分，他狠狠瞪了施政一眼，怒斥道：“不要扯开话题！你来说说，如果你是敌军指挥官，听到了我们这份录音，你会怎么应对？”

　　“报告飞哥，如果我是敌军指挥官，我就告诉部下，这份录音是假的，是中国人用技术手段伪造的。”

　　“很好，敌军指挥官只要这样一说，丹麦军队士兵很有可能会相信，那样我们这份录音就毫无用处了，也就是说，我们的努力都白费了，我们必须想到一个办法，让听到这份录音的人，都相信这份录音是真实的。”

　　“飞哥，那您想到办法了吗？”

　　“我要是想到办法，刚刚在审问安妮丝朵娜公主的时候就用了，你这个家伙怎么不长脑子？”

　　施政傻傻地一笑，“飞哥，我想到了一个办法，也许能够管用。”

　　“快说。”

　　“这个办法是这样的，我想安妮丝朵娜公主一定给她的部下进行过训话，或者说过一些外人不太可能知道的话，如果我们让安妮丝朵娜公主把这些话说进去，那就说明我们抓到的安妮丝朵娜公主不是假的，丹麦军队士兵不就相信了吗？”

　　陈飞的眼睛一亮，“这个办法可行，走，我们回去，再次审问那只女妖精。”

　　陈飞带着施政回到审讯安妮丝朵娜公主的房间，此时安妮丝朵娜公主正伏在伊丽洛芙娜公主的怀里放声痛哭。

　　安妮丝朵娜公主伤心极了，她说出了那些耻辱的言语之后，她就不再觉得自己是那个高傲坚强、不可战胜的红发女妖了，而是一个熬不住酷刑的怂包软蛋，还是一个为了躲避疼痛而屈膝投降，出卖祖国的无耻女人，安妮丝朵娜公主的自尊几乎荡然无存，整个人都崩溃了。

　　陈飞来到安妮丝朵娜公主的面前，把施政的办法一说，安妮丝朵娜公主丝毫没有反抗，就答应了，把她给各个部队训话时候说过的话重新说了一遍，让陈飞录了下来。

　　这份录音一传送出去，立刻送到了高原作战师和第六十空降师的心理战部队，心理战部队随即动用各种心理战装备，从加装大喇叭的心理战坦克，到发射宣传弹的自行火炮，都开动起来，把安妮丝朵娜公主被俘投降的消息告诉给丹麦军队。

　　由于传单的制作比录音简单多了，所以传单是最先散布到丹麦军队阵地上的，丹麦军队阵地上的士兵捡起这些传单，看到上面写满“安妮丝朵娜公主已经被俘投降”的消息，顿时哈哈大笑，把纸收起来当擦屁股纸——丹麦军队的后勤供应能力一般，卫生纸也不是能够敞开供应的，他们不觉得红发女妖会屈膝投降，于是便把这些传单当成了擦屁股纸。

　　等到传单被丹麦军队哄抢一空，录音便来了，铺天盖地的声音在战场上响了起来：“我是安妮丝朵娜公主，我被中国人俘虏，我自愿向中国人投降……”

　　正是安妮丝朵娜公主的声音，丹麦军队的军官急忙遮掩：“大家不要相信这份录音，它完全是假的，是中国人使用技术手段制作出来的，大家不要相信。”

　　可是很快安妮丝朵娜公主给各个部队训话的内容就出现了，这下丹麦军队可惊讶坏了，安妮丝朵娜公主的训话内容中国人总不会知道吧，现在录音中出现了这些内容，安妮丝朵娜公主一定是被中国人抓住了。

　　丹麦军队里面，海盗军团是受到震动最大的，因为安妮丝朵娜公主曾经担任过海盗军团的副团长，和海盗军团的人接触的最多，所以安妮丝朵娜公主对海盗军团说过很多外人不可能知道的话，现在这些话原原本本出现在了录音里，那这个录音中的女人，不是安妮丝朵娜公主还能是谁。

　　海盗军团成员开始相信，安妮丝朵娜公主真的被俘了，丹麦其他部队见到海盗军团都相信了，也开始纷纷相信，安妮丝朵娜公主在丹麦军队里的地位极高，甚至是丹麦军队的精神支柱，安妮丝朵娜公主都被俘投降了，不少部队开始失去斗志，向中国军队投降。

　　高原作战师和第六十空降师，同时感觉仗好打多了，尤其是第六十空降师，他们突然空降在哥本哈根附近，丹麦国王克里斯蒂安九世信心满满地调集周围卫戍部队和民兵，希望围歼第六十空降师，可是安妮丝朵娜公主投降的消息传遍整个军队，丹麦军队的战斗意志锐减，不少民兵扔下了武器，跑回了家。


第3005章 神经接驳系统

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，丧失抵抗意志的丹麦军队渐渐挡不住第六十空降师和高原作战师，这时从海路赶来的大批俄军，也在哥本哈根附近登陆，对正在从瑞典撤出，回援哥本哈根的安妮丝朵娜公主所部精锐进行了包抄。

　　于是整个战场呈现出了这样的态势，瑞典南部，丹麦精锐被俄军和高原作战师包围，丹麦境内，第六十空降师狂攻丹麦首都，卫戍部队和民兵毫无斗志，根本挡不住第六十空降师的进攻。

　　陈飞知道，这场战役中国胜局已定，丹麦迟早是中国的囊中之物，他于是决定，带着施政、卢千熙和安妮丝朵娜公主，还有伊丽洛芙娜公主，返回北京，面见林远，一方面满足施政面见林远的愿望，另一方面，林远也要利用安妮丝朵娜公主，对丹麦进行控制。

　　陈飞带着众人乘坐军用运输机，赶回北京，此时的陈飞还不知道，一个无比巨大而震撼的计划正在悄无声息的酝酿。

　　一九零二年二月二十日，陈飞回到北京，去见林远，陈飞先把安妮丝朵娜公主看管起来，然后带着施政和伊丽洛芙娜公主去见林远，让陈飞惊讶的是，卢千熙也同意一起去见林远了，不知道施政是怎么说服卢千熙的。

　　卢千熙见到林远，就一定会见到沈晚晴，卢千熙对沈晚晴恨之入骨，可是没有人知道原因，卢千熙和沈晚晴的会面，也许会揭开这个秘密。

　　林远没有在会客室见卢千熙和施政，而是选择了在家中会见，这样的会见气氛会很轻松，林远还特地通知卢千熙和施政，不需要穿军装，穿便装即可，不过施政还是穿了整洁笔挺的军装，他极其重视这次林远的接见，所以去后勤部门借了一套全新军装。

　　而卢千熙却没有对这次会面做任何准备，她只是穿了一套紧身的运动服，似乎见到沈晚晴之后要和她大打出手，而且在前往林远家中的过程中，也不见喜怒，脸色和原来一样阴沉。

　　陈飞、施政还有伊丽洛芙娜公主，人人都想知道卢千熙痛恨沈晚晴的原因，可是都不敢发问，之前施政问过一次，结果卢千熙装作没听见，众人也就不再问了。

　　很快来到了林远的住处，林远的住处是中南海里的一栋别墅，相比于林远时代的那些豪宅，林远的别墅简朴极了，所有装饰材料都是最普通的，所有陈设也都是日常必需品，没有一件奢侈品。

　　陈飞进了院子，大大咧咧地叫嚷起来：“林大当家，压寨夫人，出来接客了。”

　　伊丽洛芙娜公主在陈飞的背后重重打了他一拳，怒道：“林飞和菲菲还那么小，你说什么‘接客’！”

　　“他们又听不懂。”正在说着，只听边上花丛里传出来一个声音：“林飞和霏霏不在，随便你胡说。”

　　众人转头看去，只见沈晚晴穿着一身家常的衣服，慢悠悠地从花丛里走出来，陈飞一愣，问道：“大冷的天，你躲在花丛里做什么？”

　　“看梅花啊。”

　　“……”陈飞对沈晚晴的悠闲无话可说，伊丽洛芙娜公主在一边问道：“晚晴姐，林飞和菲菲呢？”

　　“被欣姐带去做试验了。”

　　伊丽洛芙娜公主惊呼起来：“做试验，做什么试验？”

　　“据说是试验一套脑部训练系统，比较复杂，我也没有细问，反正就是要把林飞和菲菲训练成天才，据说等两个孩子三岁的时候，智商就能够超过陈飞。”

　　伊丽洛芙娜公主咯咯娇笑起来，陈飞被沈晚晴如此“黑”了一把，很是无奈，讪笑了一下，施政小声对陈飞说道：“飞哥，没想到沈局长竟然这么平易近人。”

　　卢千熙听到这话，在后面冷哼一声，不过没有人注意到。

　　陈飞轻轻点头，“其实沈晚晴就是个普通姑娘罢了，你不用把她当女神……”突然，一阵“窸窸窣窣”的声音从花丛中传来，陈飞一阵紧张，伸手去摸枪，可是摸了个空，来见林远是不能带枪的。

　　陈飞急忙冲沈晚晴喊道：“花丛里有人！”声音满是示警之意，没想到沈晚晴眉头一皱，怒道：“大喊大叫做什么，把孩子吓到怎么办？”

　　孩子，什么孩子？

　　众人正在惊讶，突然看到花丛一动，只见一个五六岁的穿着红裙子的小女孩从花丛里走了出来，众人见到这个小女孩都是一惊，不由自主倒吸了一口凉气，伊丽洛芙娜公主甚至失声尖叫起来。

　　原来这个小女孩的模样太可怕了，她的头上，是一个怪异的头盔，头盔上有两部摄像机，还有一部扬声器，耳朵的位置还有两个喇叭一样的东西，这个小女孩，简直是一个怪物。

　　沈晚晴走到小女孩跟前，把她抱在怀里，冲着喇叭一样的东西轻声说了些什么，然后叫来一个仆妇，让她把小女孩带了出去。

　　众人用惊异的眼神，目送着小女孩离开，沈晚晴这才黯然说道：“还记得明代古城爆炸案吗？”

　　“记得。”众人纷纷点头。

　　“她就是在那场爆炸案中，被炸得不能看不能听也不能说话的小女孩，陈欣费了好大的力气，终于弄出了一套‘神经接驳系统’，用摄像机把视觉信号直接传入她的视神经，用收音器把声音信号直接传进她的听觉神经，用扬声器把她想要说出的话直接传递出来，算是给小女孩一些安慰吧。”

　　明代古城爆炸案中那个小女孩的悲惨遭遇让所有人心疼无比，现在听到小女孩得到了这样一套神经接驳系统，都为小女孩感到高兴。

　　沈晚晴继续说道：“梅花开了，我带她看看梅花，没想到你们正好这个时候来了，好了，咱们不说她了……”沈晚晴抬起手，轻轻擦了擦泪水，“我们进屋聊吧。”

　　沈晚晴转身往屋子里面走，伊丽洛芙娜公主急忙问道：“晚晴姐，那个小女孩不是一直由芸真带吗，芸真呢？”


第3006章 卢千熙挑战沈晚晴

　　苏芸真一直觉得自己没有保护好那个孩子，所以一直把她带在身边，把她看作自己的孩子，寸步不离地守着她。

　　沈晚晴答道：“非洲送来一批得了艾滋病的孤儿，芸真去照顾他们了。”

　　“那其他姐妹呢？”

　　“她们听说今天这里闹陈飞，都逃走了。”

　　“……”陈飞无语苦笑：“晚晴同志，不能给我留点面子吗？”

　　众人笑着往屋子里走，伊丽洛芙娜公主突然压低声音对沈晚晴说道：“晚晴姐，注意到那个漂亮女子了吗？”

　　“早看到了，她怎么了？”

　　“她是你的仇人。”

　　“仇人？我根本不认识她，她和我能有什么仇？”

　　伊丽洛芙娜公主惊诧万分，“晚晴姐你竟然不认识她！她恨你入骨啊，她骂你是婊子，还说做鬼也不会放过你，这到底是怎么回事啊？”

　　沈晚晴淡淡地笑了笑，丝毫没有把卢千熙对自己的痛恨放在心上，带着几个人走进了屋子，屋子里面，林远正在给桌子上的茶杯倒茶，看到陈飞几个人走进来就迎了上去，笑着寒暄，把施政和卢千熙都弄愣了，没想到林远竟然会如此平易近人，和他们心目中那个高高在上的神人大相径庭。

　　林远这时也看到了满脸惊讶的卢千熙和施政，笑着迎了上去，“这就是抓住红发女妖的功臣吧，欢迎欢迎。”林远说着，竟然主动伸出手，想要和两人握手，施政受宠若惊，急忙伸出双手和林远相握，林远笑着夸奖施政几句，然后松开手，想要和卢千熙握手。

　　林远的手伸到卢千熙的面前，令人震惊的事情发生了，只见卢千熙冷哼一声，抬起双臂，抱在胸前，对林远做出了一副拒人于千里之外的样子，硬生生地把林远的手晾在了空中。

　　当别人伸手想要握手的时候，不握手已经十分失礼了，更何况想要握手的人还是林远！

　　陈飞、沈晚晴和施政都是一阵惊愕，没等说话，伊丽洛芙娜公主先怒吼起来：“卢千熙，你够了，我不知道晚晴姐究竟把你怎么了，你为什么那么恨晚晴姐，林帅没招你没惹你，你为什么对林帅如此不敬，你到底想要干什么，如果你今天是来成心找茬的，那你就给我滚。”

　　面对母狮子一样的伊丽洛芙娜公主，卢千熙只是冷哼了一声，林远面对卢千熙的无礼，根本没有生气，此时的林远，心中想的是整个人类的前途和命运，别人对他个人的无礼和攻击，他是不会在意的。

　　林远乐呵呵地说道：“芙芙你不要生气了，我想这里面肯定有误会，卢千熙同志，你为什么那么恨晚晴啊，晚晴到底哪里得罪你了？”

　　沈晚晴也走了过来，笑着说道：“对啊，千熙姑娘，我根本不认识你，你为什么要恨我啊？”

　　卢千熙的目光陡然凌厉起来，怒道：“你竟然把我忘记了，沈晚晴，你竟然把我忘记了！”

　　沈晚晴一脸茫然，摇头说道：“你是不是认错人了，我真的不记得你了。”

　　卢千熙把头一扬，傲然说道：“那好吧，既然你不记得我了，我们就打一场，让你把我彻底想起来。”

　　没等沈晚晴说话，伊丽洛芙娜公主就怒吼起来，“卢千熙，你赶紧给我滚，你算什么东西，还想和晚晴姐打……”

　　卢千熙轻蔑地瞟了一眼伊丽洛芙娜公主，当她是空气，把头转向沈晚晴，挑衅道：“沈晚晴，我们打一场，敢不敢？”

　　沈晚晴微微笑了笑，“我现在是两个孩子的妈妈，按理说是不应该打架的，可是既然你这么想打，那我们就比试比试吧。”

　　林远和陈飞脸色都是一变，刚要出言解劝，卢千熙就冷笑起来，“林帅，陈将军，我不会把沈晚晴打坏的，你们尽管放心，我们只要分出输赢就好。”

　　沈晚晴笑着点点头，用手往院子里面一指，“我们去那里比试吧，屋子里太窄了。”沈晚晴说着走了出去，卢千熙紧随其后，施政一把拉住卢千熙的手腕，责备道：“你太过分了，这里是沈局长的家，你怎么能向她挑战？”

　　卢千熙一翻手腕，甩开施政的手，怒斥道：“你是我的什么人，凭什么管我的事情？”说完头也不回地走了出去。

　　伊丽洛芙娜公主则在一边抱怨林远：“你还是晚晴姐的老公呢，看到有人这样对你的妻子，你就什么都不做吗，还是不是男人！”

　　林远淡淡地笑了笑，“我看过卢千熙的资料了，她是一个好战士，我们不能让一个优秀的战士整日背负着如此的心结。”

　　林远一边说着，一边走出屋子，来到院子里面，此时卢千熙已经和沈晚晴面对面站定，两人都没有亮出起手式，只是静静地站着，卢千熙不屑地说道：“沈晚晴，你先进攻吧。”

　　沈晚晴柔柔地一笑，“千熙姑娘，你是客人，我怎么好先进攻呢，你来进攻吧。”

　　卢千熙秀眉一皱，“沈晚晴，让你先攻击你就先攻击，啰啰嗦嗦干什么，你是不是害怕输啊，害怕因为输而失去你丈夫的宠爱，我可听说了，林帅身边有不少红颜知己，各个比你年轻漂亮。”

　　卢千熙是挑动别人火气的高手，沈晚晴竟然也中了计，沈晚晴今天一让再让，没想到却被卢千熙一路紧逼，尽管沈晚晴此时已经是两个孩子的母亲，心态平和极了，可是见到卢千熙如此咄咄逼人，也不禁起了些火气，她说了声“承让”，抬起了手臂，就要攻击。

　　在这个瞬间，远处观战的伊丽洛芙娜公主突然想到了一个细节，当时秦晓慧曾经和卢千熙比试过身手，卢千熙让秦晓慧打，结果秦晓慧用尽了力气，也伤不到卢千熙分毫，今天卢千熙让沈晚晴先出招，是不是要利用这一点重创沈晚晴呢？

　　伊丽洛芙娜公主急忙在远处喊道：“晚晴姐小心，她不怕打的。”

　　伊丽洛芙娜公主的话音刚落，沈晚晴的眼中显出了一丝异样的光彩，她轻声说道：“我好像想起你来了。”


第3007章 仇恨之源

　　卢千熙面色一冷，“你说你想起我是谁了，那好，你说说吧，我到底是谁？”

　　沈晚晴轻轻摇头，“不好意思，我只是略微想起来一些，可是具体怎么回事还是记不清楚，我们还是先比试吧，我要出招了。”

　　沈晚晴说完，闪电般攻向卢千熙，沈晚晴并没有选择用腿部攻击，而是逼近卢千熙，打算用拳头，她挥出一拳，直击卢千熙的肩膀。

　　眼看着沈晚晴的拳头攻向了卢千熙的肩膀，卢千熙却没有丝毫躲闪的意思，而是打算用身体硬接下这一招。

　　一边的伊丽洛芙娜公主看得焦急无比，卢千熙的身体是不怕打的，沈晚晴这一拳打在她的身上，根本就是毫无作用。

　　沈晚晴的拳头“砰”的一声打在了卢千熙的肩膀上，卢千熙的身体只是向后一退，却丝毫没有受伤的样子，沈晚晴不禁一愣，卢千熙就趁着沈晚晴愣神的工夫，挥拳打向了沈晚晴，只听“砰”的一声，卢千熙的拳头打在了沈晚晴的胸膛上，沈晚晴就像一只断线的风筝，整个人都飞了出去，飞了三四米，这才重重摔在雪地上，溅起一大片雪雾。

　　伊丽洛芙娜公主尖叫一声，喊了一声“晚晴姐”，就要冲过去，却被林远一把拉住，“你别过去，晚晴没事的。”

　　伊丽洛芙娜公主气得俏脸煞白，狠狠打了林远的手臂一下，抱怨道：“你怎么一点都不关心晚晴姐！”

　　只见沈晚晴缓缓地站起身来，用手捂着胸口，很痛苦的样子，朝卢千熙走了两步，体力不支，蹲下身子，重重地咳嗽了几声，缓了足足一分钟，这才重新站起身来，沈晚晴打了卢千熙一拳，卢千熙一点事儿都没有，而卢千熙打沈晚晴一拳，却让沈晚晴蹲在地上足足缓了一分钟，这一场比试，显然是沈晚晴输了。

　　沈晚晴走到卢千熙的面前，声音苍白无力，“千熙姑娘，我想起你来了，实在抱歉，我的事情太多太多了，把你忘记了。”

　　卢千熙冷哼一声，嘲讽道：“记忆力这么差，竟然还当特工。”

　　伊丽洛芙娜公主见到两人不再打斗，几步跑到卢千熙和伊丽洛芙娜公主的身边，冲卢千熙怒道：“你别对晚晴姐冷嘲热讽的，你到底和晚晴姐有什么仇，现在可以说了吧。”

　　这时林远、陈飞还有施政也走了过来，围拢在卢千熙和伊丽洛芙娜公主的身边，等着听卢千熙说出事情的原委，卢千熙瞪了一眼沈晚晴，“她既然想起来，你们就问她吧。”

　　众人把目光聚集在沈晚晴身上，沈晚晴叹了口气，“三年前，卢千熙是我高级特工训练班的学员，学员都是初级特工，她也是其中之一，我是她的教官，三年前的一天，我和她这样比试过，结果和今天差不多，她一招把我打了出去……”

　　沈晚晴说到这里就不再说了，众人还等着后文呢，见到沈晚晴不说了，大为疑惑，伊丽洛芙娜公主抢着问道：“后面怎么了？”

　　沈晚晴连连摇头，“后面的事情就没有了，按理说是千熙姑娘打赢了我，应该是我恨她才对。”

　　“你怎么不说后面的事情？”卢千熙冷冷地接过了沈晚晴的话，沈晚晴一愣，问道：“后面还有什么事情？”

　　卢千熙傲然说道：“当初在特工训练班，你对我们非常严厉，我们都叫你‘晚晴狗’，你甚至都没有对我们笑过，我打赢了你，所有人都高兴极了，他们当场给我鼓掌欢呼，你觉得面子上下不来，就……就……”

　　卢千熙的脸色陡然变得惨白，声音也凌厉起来，“你觉得丢了面子，就对我公报私仇，最后把我踢出了高级训练班，那一届高级训练班有四十个人，你录取了三十九个，单单把我一个踢了出去，不准我加入情报总局高级特工队。”

　　“如果我有什么缺点，你踢我出去我没有话说，可我的成绩是最好的，各方面表现都是最优的，你凭什么把我踢出去，你可能不知道，我那时有多尊敬你崇拜你，那一届训练班，所有人都在背后骂过你，只有我没有，我不仅没有骂过你，甚至连一次‘晚晴狗’都没有说过。”

　　“我不仅没有骂过你，甚至在别人骂你的时候，我还替你说话，我对他们说：‘沈教官这样做是对我们好，特工的工作十分危险，不严格要求，以后肯定会送命的。’因为这个，他们不少人都骂我是‘晚晴狗崽子’。”

　　“可是我从来没有觉得委屈过，因为我是那样崇拜你，崇拜你独身一人刺杀日军师团长的壮举，可是我没想到，我崇拜的人，竟然是一个公报私仇的小人！”

　　卢千熙说出这些话，脸色涨得血红，眼睛里都要喷出火来了，伊丽洛芙娜公主轻轻一吐舌头，不屑自语：“不就是没有选上特工吗，至于那么生气吗？”

　　伊丽洛芙娜公主这话是自己对自己小声说的，没想到卢千熙耳音极灵，竟然听到了，她猛地一转头，死死地盯着伊丽洛芙娜公主，怒吼道：“你知道我当时有多想加入特工队，追随我崇拜的晚晴姐吗？为了这个，我拼命训练，拼命表现，没想到我这个愿望，却被沈晚晴亲手毁掉了，还是因为公报私仇。”

　　“毕业典礼那天，所有学员都高高兴兴地参加典礼，唯独我，一个人孤零零地拎着箱子，像条狗一样滚出训练基地，当我走出大门的时候，我听到哨兵在背后议论我，说我是个被淘汰的家伙，失败者，你知道那个时候我是什么心情吗？”

　　卢千熙说着说着，突然眼圈一红，泪水像开闸洪水一样奔涌出来，放声痛哭：“沈晚晴，你为什么要公报私仇，把我踢出高级特工队，为什么……为什么？我回到原来的特工队，所有人都知道我是失败者，他们嘲笑我，怜悯我，我为了不让他们嘲笑怜悯，这才去了第六作战师……”


第3008章 伤病隐患

　　卢千熙个性高傲冷漠，什么时候哭过啊，从来没有，现在回忆起伤心往事，竟然哭得一塌糊涂，林远走到卢千熙的面前，轻轻拍了拍她的肩膀，“千熙，这里面是不是有误会，晚晴怎么会公报私仇呢，她把你踢出高级特工队，没有说出理由吗？”

　　卢千熙抬起头，瞪着泪眼看着林远，“要什么理由啊，高级特工队、特种作战师，踢人是从来没有理由的，他们只会告诉被踢走的人，你不适合我们……”

　　林远回头看了看陈飞，陈飞轻轻点头，“的确是这样的，我们在选拨过程中，如果觉得谁不合适，就会直接踢掉他，一般不会和他废话。”

　　沈晚晴也赞同道：“在我们高级特工的选拔过程中，踢人也是不解释原因的，很多时候他们自己也会知道原因的。”

　　林远看向了沈晚晴，用略带责备的语气说道：“晚晴，你当初为什么要把千熙踢出去？”

　　沈晚晴重重地叹了口气，用手一指屋子，无奈地说道：“外面太冷了，我们到屋子里去说吧，好吗？”

　　林远伸手扶起卢千熙，卢千熙这次没有拒林远于千里之外，任由他把自己扶起来，施政急忙过来接过卢千熙，“林帅，让我来吧。”

　　林远看出施政对卢千熙可能有些其他意思，笑着把她送到了施政的手中，沈晚晴带着众人回到屋子里，众人围坐在桌子边上，卢千熙哭了一会儿，也止住了哭泣，恢复了平静，冷冷地看着沈晚晴。

　　沈晚晴倒了一杯茶，喝了一口，说道：“千熙姑娘，首先我想告诉你，我把你踢出高级特工队，绝对不是因为公报私仇，我沈晚晴不敢说大公无私，可是绝不会因为被部下打败就去报复，我之所以不让你加入特工队，是因为你的身体。”

　　“沈晚晴，你就演戏吧，你最会演戏了！你明明就是公报私仇，我的身体怎么了，有什么问题吗？我练的是祖传的硬气功，连秦晓慧那样的好手都打不动我。”

　　沈晚晴没有说话，而是起身走到电话旁边，拿起电话，对着话筒说道：“小杨吗，去把一份档案调出来，对，没错，档案涉及的人物是一个叫卢千熙的人，找到那份档案，给我送来，再帮我把一个人请来，对，没错，就是他，尽快。”

　　沈晚晴说完放下话筒，回到卢千熙的面前，重新坐下，“千熙姑娘，你的背部，曾经受过很严重的伤，对不对？”

　　卢千熙一愣，随即摇头，“我才没有受过伤呢，我从小练习硬气功，怎么可能会受伤？”

　　“千熙姑娘，你不要再好面子不承认了，我找人了解过，在你十五岁的时候，因为一次比武，你的背部肌肉严重拉伤，足足十个月不敢用力，连睡觉都是趴着的，我说的没错吧？”

　　沈晚晴说的话句句属实，不过卢千熙自尊心实在是太强了，一直不愿意承认，现在听到沈晚晴说的如此清楚明白，不好不承认，只能讷讷说道：“好吧，就算你说对了，可是没有那么严重……”

　　“好啦，你不用解释了，你承认自己受过伤就好。”

　　正在这时，突然院子外面传来了一个娇嫩的女声：“晚晴姐在吗？我是小杨，来送资料。”

　　小杨是沈晚晴的秘书，沈晚晴给伊丽洛芙娜公主示意了一下，伊丽洛芙娜公主起身出去，把小杨的资料拿了进来，递到沈晚晴的面前，沈晚晴打开资料，放在桌子上，“这就是当时军医给出的背伤报告，这份报告上说，你背部浅层的斜方肌、背阔肌和深层的骶棘肌都出现过严重的撕裂伤，如果日后用力不当，旧伤就可能复发。”

　　“这种伤一旦复发，你会非常疼痛，这些肌肉群参与双臂的运动，如果这些肌肉群剧痛，会使你完全失去运动能力，你应该知道我的高级特工班是干什么的，那就是刺杀，刺杀往往需要特工深入虎穴，一个人完成任务，需要面对十分复杂的情况，而且完全没有支援。”

　　“在这种情况下，你的背伤一旦复发，下场就只有一个，那就是被俘，或者是死亡，你是个好姑娘，我不忍心让你面对这样的风险，所以我把你踢回了原来的特工队，你原来的特工队从事的是情报搜集、反间谍、策反和反策反等等工作，危险会比较小……”

　　卢千熙听到这里，突然扬起拳头，狠狠砸在那一沓资料上，怒道：“胡说，我去特战师之后也参加了考核，他们的军医怎么没有发现这样的事情？”

　　“特战师的作战使命和我们不一样，他们是特种兵，是战士，我们是特工，是杀手，是刺客，我们在执行任务的时候，身边没有战友，而他们，身边都是兄弟，你在特战师，就算背伤复发，你的战友也会把你背下火线，可是我们，身边的人只会朝你开枪。”

　　“特战师的使命，决定了他们就算是发现了这种背伤隐患，也不会阻止你加入，可是我们不一样……”

　　“够了！”卢千熙怒吼一声，打断了沈晚晴的话，“好，就算我的背伤真有复发的可能，那可能性也是极小的，甚至可以这样说，完全可以忽略不计，我在特战师三年多了，经历过无数次战斗，我的背伤怎么没有复发过？”

　　沈晚晴无奈苦笑，“那是因为你没有遇到能让你背伤复发的对手，唉，其实我已经想到了，你是不会轻易相信我的话的，所以我为你找了一个对手，能让你背伤复发的对手。”

　　“别胡说了，根本没有那样的人。”

　　“谁说没有，他很快就来了。”沈晚晴笑眯眯地说着，“等他来了，你可以和他打一场，到时候你就知道我有没有说谎了。”

　　卢千熙怒问道：“那个人是什么人？”

　　“你并不认识他，我现在说了你也不知道，我们现在先等他吧，等他来了再说。”


第3009章 棋逢对手将遇良才

　　众人在一片冰冷的沉默中等了十分多钟，沈晚晴看了看表，笑道：“朱老先生的相声表演要开始了，要不我们一边看电视一边等吧，据说袁世凯也要上台表演呢。”

　　沈晚晴口中的朱老先生，就是中国相声艺术的始祖，名叫“朱绍文”，艺名“穷不怕”，在一八九四年的时候，他和另外七名传统艺人，被慈禧太后封为“天桥八大怪”，从此名扬北京。

　　林远推翻满清统治之后，把这些艺人都聚拢起来，当作传统艺术瑰宝，随着电视在中国的流行，相声也被越来越多的观众熟知，听相声，几乎成了每一个中国人必做的事情。

　　在场众人除了沈晚晴，没有一个人有沈晚晴这种举重若轻的心态，纷纷向沈晚晴投去了鄙视的目光，尤其是卢千熙，射出的目光几乎要把沈晚晴杀死，沈晚晴只好把伸向遥控器的手收了回来。

　　伊丽洛芙娜公主突然说道：“我们为什么要等待那个人呢，晚晴姐，你全力和卢千熙打啊，你难道没有让她背伤复发的能力吗？”

　　沈晚晴苦笑着摇头，“如果是在以前，我还有些可能的，可是现在，我的能力已经不行了，一方面我这些年很少接受系统的格斗训练，格斗能力已经下降了，另一方面，我已经三十四岁了，人一过三十岁，身体机能的下滑是不可避免的，所以我没有那个实力了。”

　　林远在一边轻轻叹了口气，“八年了，我们都老了。”

　　现在是一九零二年，林远、沈晚晴还有陈飞，回到这个时代，已经有八年了，此时的林远，已经三十六岁了，沈晚晴也三十四岁了，三人都暗暗感叹时光飞逝，不过伊丽洛芙娜公主和卢千熙三人却是一脸迷茫，他们可不明白林远口中的八年是什么意思。

　　伊丽洛芙娜公主正要发问，突然侍从带着一个健壮俊朗的年轻人走了进来，冲沈晚晴笑道：“沈局长，您要的人来了。”

　　正当所有人都在看那个年轻人的时候，伊丽洛芙娜公主突然尖叫起来：“你不是那个小中医吗？”

　　年轻人被伊丽洛芙娜公主的声音吸引，转头看向了伊丽洛芙娜公主，咧嘴一笑，露出一口雪白的牙齿，“小公主，真是巧啊，你也在这里。”

　　沈晚晴一愣，看看伊丽洛芙娜公主，又看看那个年轻人，诧然问道：“你们竟然认识？”

　　伊丽洛芙娜公主脸一红，轻轻点头，“我在他那里看过病。”

　　沈晚晴并没有多问，走到年轻人跟前，对卢千熙和施政说道：“来，给你们介绍一个新朋友，他叫沈涛，是我们的朋友，整个北京城，数一数二的武术高手。”

　　原来这个年轻人，就是当年林远和沈晚晴去营救邓世昌的时候遇到的那个武术高手，他当时是邓世昌的侍卫，功夫了得，沈晚晴和他打斗，也不能胜他，后来他追随林远，为林远立下了不少功劳。

　　沈涛在北京的时候，有一次救下了一个被恶霸欺负的姑娘，那个姑娘名叫小雨，沈涛于是坠入爱河，和那名叫小雨的姑娘双宿双飞，生活十分惬意甜蜜。

　　林远有心让沈涛出山，担任特种部队武术教官，可是沈涛却谢绝了，他凭借祖传的医术在北京开了一家中医诊馆，开始弘扬中医文化，治病救人，所以伊丽洛芙娜公主叫他“小中医”，按照沈涛的话来说，他之前做的都是杀人的事情，现在他要做救人的事情。

　　沈涛之所以有这样的选择，和小雨对他的影响也是密不可分的，小雨是个善良的姑娘，不喜欢沈涛杀人伤人。

　　此时的沈涛，已经是两个孩子的父亲了，他的孩子比林远的孩子可大多了，都已经上小学了。

　　伊丽洛芙娜公主和沈涛，就是在医馆认识的，伊丽洛芙娜公主在从俄罗斯逃到中国的过程中，在冰天雪地里跋涉了很长时间，身体几乎都被冻坏了，以后每个月的那几天，都会疼得死去活来，她遍访了北京城的西医，毫无效果，后来莞儿把沈涛的医馆推荐给她，伊丽洛芙娜公主抱着怀疑的态度到了沈涛的医馆，沈涛给她简单地亮了一招，伊丽洛芙娜公主就彻底服了。

　　这一招就是悬丝诊脉，沈涛把一根细线拴在伊丽洛芙娜公主的手腕上，然后手抚细线，从细线上的振动上探查伊丽洛芙娜公主的脉象。

　　沈涛给伊丽洛芙娜公主诊断一番，为她开了一剂药，嘱咐她连着吃上三个月，结果药到病除，以后每个月的那几天，再也没有疼过。

　　卢千熙冷声说道：“这个沈涛就是你给我找的对手吗，我看他单单薄薄，别一会儿让我打死。”卢千熙再次使出了挑动火气的伎俩，沈涛却不生气，笑着问沈晚晴：“晚晴姐，你找我来是要我打架吗？”

　　沈晚晴把事情的原委说了一遍，沈涛关心地看着卢千熙：“这位姑娘，既然你有伤病隐患，那我们还是不要打了，万一你的伤复发，你会很痛的……”

　　“少废话了，什么伤病隐患，根本就是沈晚晴胡编乱造的，我们赶紧开始吧。”卢千熙说着站起身来，向院子里走去。

　　沈涛淡淡地笑了笑，“那好，我们快点开始快点结束，我还要回家教孩子医术呢。”

　　沈涛说着跟着卢千熙走出屋子，众人也走出屋子，在一边观看。

　　两人面对面站好，卢千熙深深地吸了口气，双臂在胸前画了一个诡异的弧线，沈涛的面色陡然一变，颤声说道：“没想到卢家还真有传人。”

　　“知道厉害就好！”卢千熙闪电般冲向沈涛，沈涛毫不示弱，欺身而上，右手攥拳，后发而先至，重重打在卢千熙的右肩上，卢千熙根本没有躲闪，任由沈涛击中，同时抬起右手，狠狠打在沈涛的胸前。

　　“砰”“砰”两声，沈涛和卢千熙同时飞了出去，同时摔在地上，两人站起来的时候，都是呲牙咧嘴，面颤凝眉，一副痛苦不堪的样子，看来这两人，才真正是棋逢对手，将遇良才。


第3010章 无声的道歉

　　沈涛和卢千熙同时站起身来，缓缓逼近对方，这次两人都没有再出手，而是缓缓地迈着步子，移动着身形，寻找着对方的破绽，足足有一分多钟，谁都没有进攻。

　　在一边观战的伊丽洛芙娜公主紧张得全身大汗，她紧紧抓住沈晚晴的胳膊，颤声说道：“晚晴姐，我从来没有见过卢千熙这样认真，他们两个不会打出人命吧？”

　　沈晚晴轻轻拍了拍伊丽洛芙娜公主的头，笑道：“你放心吧，沈涛是数一数二的高手，卢千熙也是一样，他们肯定是有分寸的。”

　　沈晚晴正在说话的时候，突然看到卢千熙身形一动，如同一只轻灵的雨燕，跃向沈涛，所有人都是一惊，卢千熙的速度真的好快。

　　只见沈涛也纵身跃向卢千熙，速度也是不慢，随后就看见两个人的手臂在空中碰了一下，紧接着两人同时跃开，随后再靠近，再交手，再跃开，每次交手最多只会打出两招。

　　其实这才是真实的比武较量，双方一次接触只会击打两下，如果不能击败对手，就立刻闪开，寻找下一次机会，像动作片里那种一连打上好几分钟的情况绝对没有，那都是艺术虚构的。

　　真实比武和动作片还有一点极大不同，那就是——真实比武很快就会变成抱摔，因为中国武术讲究“脚下一条根”，腿脚是全身发力的根源，人如果摔倒了，出拳的力道就会大为减弱。

　　果然，在交手十几个回合之后，沈涛和卢千熙开始了抱摔，在雪地里滚成了一团，只见沈涛用一招类似俯身锁喉的技巧，把卢千熙压在身下，卢千熙不知道使了什么招数，直接把沈涛甩了出去，沈涛落在雪地上，滑出去三四米才停下。

　　卢千熙一个鲤鱼打挺，从地上跃起身来，可是刚刚站稳，却突然惨叫一声，整个人直接跪在了地上，双臂无力地垂下，脸上的五官都扭曲了，显然在忍受极大的疼痛。

　　众人齐声惊呼起来，施政抢先冲了出去，几步来到卢千熙身边，“你没事吧。”

　　“沈晚晴……沈局长说的没错，我的伤果然……复发了……”

　　沈涛几步来到卢千熙的身边，冲施政嚷道：“别看着了，赶紧把她送到我的医馆去，我有办法救治她。”

　　施政“哦”的答应一声，伸手要把卢千熙横抱在胸前，沈涛急忙制止，“她伤的是后背，你这样抱她会加重伤情的，赶紧找担架，让她趴在担架上。”

　　林远和沈晚晴找来侍从，给卢千熙找来了担架，让她趴伏在上面，卢千熙看向一边的沈晚晴，想要说“对不起”，可是当着这么多人的面，觉得那三个字说不出口，只好用充满歉意的眼神看了看沈晚晴。

　　沈晚晴毫不在意，笑着挥了挥手，卢千熙满是歉意地一笑，随后被人抬了出去，施政和沈涛也跟了出去，卢千熙对沈晚晴的恨意，算是完全消散了。

　　林远轻轻拍了拍陈飞的肩膀，笑道：“你的这对手下看起来很有希望啊。”

　　陈飞打了个哈哈，“我们的林大当家竟然也干起了媒婆的勾当。”

　　林远笑了一阵，这才对陈飞说道：“我要见安妮丝朵娜公主了，你想和我一起去见她吗，如果不想的话，你就先去忙吧……”

　　“见，怎么不见，安妮丝朵娜公主那个小丫头可是我一手搞定的。”

　　林远吩咐部下：“把安妮丝朵娜公主带进来。”时候不大安妮丝朵娜公主便走了进来，她的神情落寞极了，显然还没有从投降的屈辱中缓过劲来。

　　林远请安妮丝朵娜公主坐下，安妮丝朵娜公主没有抵触，乖乖地坐在了林远的面前，可是精神极其萎靡，好像忘记怎么说话了，林远温和地笑道：“我听伊芙说，你一直很想见我，还问过我不少事情，现在见到了我，怎么一点精神都没有？”

　　安妮丝朵娜公主无力地抬起眼皮，扫了林远一眼，“我本来应该在商讨中欧共治世界的会议上见你的，或者以你的征服者身份见你，没想到……”

　　安妮丝朵娜公主重重地叹了口气，沉默不言，陈飞没羞没臊地大笑，嘲弄道：“没想到你这只红发女妖被我们征服了，还软弱地向我们投降……”

　　“被征服”“软弱地投降”这些话深深地刺伤了安妮丝朵娜公主，她实在忍不住了，眼泪在眼眶里打转，林远狠狠瞪了陈飞一眼，怒斥道：“你们特战师就是这样羞辱对手的吗？”

　　陈飞嘻嘻一笑，没把林远的动怒当回事，没想到林远竟然继续怒道：“快点给安妮丝朵娜公主道歉。”

　　陈飞大呼不平，林远悄悄地给陈飞使了个眼色，陈飞这才明白，林远似乎是要收买安妮丝朵娜公主的心，于是陈飞偷偷给林远使了个眼色，当作回应，然后站起身来，郑重地向安妮丝朵娜公主鞠了个躬，“公主殿下，很抱歉，我不该羞辱你的。”

　　这一下倒是把安妮丝朵娜公主给弄愣了，原来陈飞见到安妮丝朵娜公主长得冰雪可爱，就像一个惹人怜爱的小妹妹一样，这一路上经常逗她玩，逗她的话，当然是“你被我们征服了”“你怎么这么软弱”之类的，安妮丝朵娜公主无论何如都想不到，有一天陈飞会给自己道歉。

　　陈飞道过了歉，就讪讪地走到了一边，和沈晚晴闲聊，安妮丝朵娜公主对林远不由自主地生出了些许好感，看林远的眼神都不一样了。

　　林远轻轻一笑，拿起一份文件，递到安妮丝朵娜公主的面前，“看看吧，这是最新的战局报告，丹麦首都哥本哈根已经被我军攻占，你的父亲，丹麦国王克里斯蒂安九世已经逃往了德国。”

　　安妮丝朵娜公主全身一震，颤抖着双手接过那份报告，翻开，看完之后连连摇头，“不，这不是真的，我在瑞典还有十五万左右的兵力，他们正在回援哥本哈根，你们在哥本哈根只有一个空降师，绝对不可能打下哥本哈根的。”


第3011章 开辟第二战场

　　“很遗憾，小公主，你在瑞典的精锐兵力，已经在我的俄军和高原作战师的打击下全军覆没了，他们很多都是投降的，我不是想要有意羞辱你，我必须要说一个事实，那就是，他们很多人都是因为你的投降而投降的。”

　　“据前线部队反映，当你的录音播出之后，刚刚还坚持作战的部队，很快选择了投降，你竟然是他们的精神领袖，你都投降了，他们也没有必要再坚守了，可以这样说，如果没有你的投降，我们在战场上绝对不会像现在这样顺利。”

　　安妮丝朵娜公主的神色一阵黯淡，伸出双手捂住了脸，呜呜地哭泣起来，泪水顺着指间流了出来，肩膀一耸一耸的，看起来格外可怜。

　　伊丽洛芙娜公主想要过来安慰安妮丝朵娜公主，林远给她使了个眼色，让她不要动，她只好安静地坐在了椅子上。

　　林远站起身来，走到安妮丝朵娜公主的身边，抬起手轻轻抚在她的肩膀上，柔声说道：“公主，你不要难过了，你这样做，其实是救了他们。”

　　安妮丝朵娜公主放下手，瞪着泪眼看向林远，“你说什么，我救了他们？”

　　“没错，是你救了他们。”林远一边说着一边从桌子下面的柜子里拿出了一个视频播放器，这种视频播放器其实就是林远时代的MP4，不过这种东西在这个时代还不多，只有极少数人才有。

　　林远打开视频播放器，把它放在安妮丝朵娜公主的面前，安妮丝朵娜公主看到屏幕上是一个穿着军装的女兵，不过她没有拿枪，边上有中国战士在看押，显然她是战俘，等她认出那个人脸的时候，顿时大吃一惊，“她竟然是科塔莎！”

　　“没错，她就是科塔莎，她在那天晚上的战役中被我们俘虏。”林远正在说着，只见屏幕里一个高大的丹麦男子走到科塔莎的身边，亲昵地抱住科塔莎的肩膀，林远从旁解释道：“科塔莎边上那个男子，是她的哥哥，在我们和丹麦第一师的战役中被俘虏。”

　　这时只听见科塔莎的声音从视频播放器中传出来：“公主，我真的要谢谢您，如果不是您，我也不会投降，也不会见到我的哥哥了，公主，您愿意投降真是太好了。”

　　林远笑道：“科塔莎被俘之后，一直想要自杀，听到你投降的消息，这才放弃了就自杀的念头，是你救了她。”

　　这时镜头一切，一群男兵战俘出现在了屏幕上，这些男兵虽然是战俘，可是各个兴高采烈，为首一个男兵战俘笑着说道：“公主殿下，您愿意投降真的是太好了，我们现在终于可以回家了。”

　　屏幕上的内容一次次切换，都是高高兴兴的战俘，他们都感谢安妮丝朵娜公主的投降，安妮丝朵娜公主惊讶得瞪大了眼睛，说不出话来。

　　林远笑着说道：“公主，你看到了吧，他们对你的投降都很高兴，你的投降，不光没有让他们鄙视你，反而让他们更爱戴你了。”

　　“这……这是真的吗，我的部队，战斗意志是很强的，他们不可能如此愿意投降。”

　　“当然是真的，你的部队战斗意志虽然强，可是战局的发展却让你们的战斗意志渐渐消磨殆尽，先是海盗军团的攻击失败，后是丹麦第一师的全军溃败，你的部队，已经渐渐意识到，我们中国是不可战胜的。”

　　安妮丝朵娜公主轻轻地叹了口气，“好吧，林帅，你为什么要给我看这个？”

　　“我刚刚已经对你说了，你的父亲，克里斯蒂安九世，已经流亡到了德国，我需要你来治理丹麦，为我进攻德国铺平道路。”

　　“您是要在德国的背后，开辟第二战场了吗？”

　　“没错，如今的第一战场在乌克兰，德军正在和我西伯利亚军区的部队打得难解难分，我这就要在德国的背后开辟第二战场，让德军处在东西两线的夹击之下。”

　　“可如果您这样做的话，英国人是不会坐视不管的，他们一定会在德国西侧登陆，到时候您的部队可就会被两面夹击了。”

　　“这个不需要你管，我的潜艇部队已经赶到了英国附近，我即将下令，封锁英国到德国的航线，到时候英国将会被我完全困死在孤岛上。”莞儿在北极身处险境的时候，被诛仙剑号核潜艇所救，那之后名剑级核潜艇就穿越了北极，抵达英国和德国之间的北海。

　　安妮丝朵娜公主不禁为林远的宏图大略折服，可是让她做林远的傀儡，她还是有些抵触的，林远看出了安妮丝朵娜公主的抵触，笑道：“公主，追随我们中国要比追随德国好得多，至少你们丹麦的民众会获得不少好处，你可以在北京四处转一转，对比一下中国民众和丹麦民众的生活，之后再做出决定。”

　　安妮丝朵娜公主早就听说中国民众的生活很好，对中国充满了好奇，于是答应下来，陈飞回头把伊丽洛芙娜公主叫到跟前，吩咐她带着安妮丝朵娜公主在北京四处参观。

　　伊丽洛芙娜公主很高兴，带着安妮丝朵娜公主走了，林远随后开始安排在德国西部开辟第二战场的事情，林远的目光聚焦到了德国和丹麦之间的重要城市——罗斯托克。

　　这座城市是波罗的海海滨城市之一，是德国重要的工业基地，1852年的时候，第一艘蒸汽螺旋桨船在这里下水，随后这里为德国生产了大批军舰，这里还是一座有名的大学城，为德国培养了无数人才的罗斯托克大学就位于此处。

　　罗斯托克靠近波罗的海，有优良的港口，如果中国军队在这里登陆，后勤补给问题将会很容易解决，更重要的是，罗斯托克距离柏林只有三百公里，如果中国军队拿下罗斯托克，将可以直捣柏林。

　　可如果从乌克兰一路推进到罗斯托克，那作战距离将变成可怕的一千公里，而且这一千公里要经过波兰，波兰可是德国苦心经营的殖民地，中国军队的攻击将会变得极其艰难。


第3012章 神秘大爆炸

　　林远随即指示总参谋长雷云，制定在罗斯托克登陆的计划，雷云曾经是沧海舰的舰长，后来世界大战爆发，林远让雷云回到北京担任了总参谋长，沧海舰舰长的重任则交给了别人。

　　雷云原来在北京舰上就是总参谋长，思考问题极为周密，是林远的左膀右臂，没有雷云，林远的战略意图也不可能在最短的时间内形成具体计划。

　　林远虽然打算劝降安妮丝朵娜公主，可是他并没有把希望完全放在安妮丝朵娜公主身上，他还指示部下，寻找丹麦王室中的亲中国派，扶持他们担任丹麦国王。

　　林远把一切安排妥当，回家就看到了无所事事的沈晚晴，林远把眼睛一瞪，假装生气，“沈晚晴同志，你还要在家里懒到什么时候，给我去情报总局干活。”

　　沈晚晴嗤嗤一笑，“好啊，那你说我去情报总局干什么活好？”

　　林远不由得一愣，此时情报总局的局长一职已经交给了张华，沈晚晴去了也不能当局长了，以沈晚晴的身份和地位，又不能让她到第一线去当情报员，把她放在后勤、人事之类的职位上又觉得屈才，林远想了好一会儿，这才说道：“你去情报总局直属特种部队吧，在那里当教官，等你有了立功表现，我再提拔你。”

　　林远说的“提拔你”之类的话就是在逗沈晚晴，沈晚晴笑着答应了，这时伊丽洛芙娜公主送来好消息，安妮丝朵娜公主在她的耐心劝说下，在中国强大的国力面前，在富足生活的诱惑面前，已经同意帮助林远管理丹麦，林远十分高兴，立刻安排人把安妮丝朵娜公主送回丹麦。

　　林远并不担心安妮丝朵娜公主会背叛自己，因为此时高原作战师和第六十空降师都在哥本哈根一带，还有大批俄军也在哥本哈根附近，安妮丝朵娜公主一旦有异心，林远随时可以把她除掉。

　　进攻罗斯托克的事情正在积极筹备，高原作战师和第六十空降师正如同弓弦上的箭，准备射出，突然，一件大事发生，震惊了林远，也震惊了全世界。

　　二月二十日，林远和沈晚晴正在面对面坐着聊天，聊天的内容，是关于林飞和林菲的，在接受了陈欣脑部开发的系统训练之后，两个孩子的智力有了极大提升，两个孩子还不到两岁，已经可以用汉语表达最基本的意思了，而且逻辑十分清晰，这让沈晚晴有些害怕。

　　沈晚晴和林远商量，以后不要再让陈欣对两个孩子进行教育了，再这样下去，两个孩子就成怪物了。

　　林远却安之若素，安慰沈晚晴：“没事的，我们迟早要迈出这一步，现在人类的幼年期实在是太长了。”

　　正在这时，陈飞突然闯了进来，神色凝重，林远看到陈飞就笑了起来，“陈飞，我和晚晴正在说话，没打算做些好事，你怎么也闯进来了？”

　　当年陈飞经常在林远和沈晚晴激情沸腾的时候打断他们，后来这种事情发生的极少了，要是在以前，陈飞肯定要和林远好好开一阵玩笑，可是现在，陈飞却只是简单地笑了笑，然后郑重地说道：“德国发生大事了。”

　　“发生了什么大事？”

　　陈飞深深地吸了口气，这才说道：“罗斯托克方向突然发生了大爆炸，这场爆炸十分剧烈，我们在马尔默和哥本哈根的驻军都感觉到了，他们在感觉到大爆炸之后，立刻向我进行了报告，我立刻来找你了。”

　　林远笑着摇头，“不要乱说了，马尔默、哥本哈根与罗斯托克隔着大海，大海是不会无缘无故爆炸的，要爆炸只能在陆地上爆炸，罗斯托克距离马尔默一百六十公里，距离哥本哈根一百八十公里，这么远的距离，多强烈的爆炸能传过来？”

　　“我没有夸张，这次爆炸，马尔默和哥本哈根都感觉到了，马尔默市区的玻璃甚至都被震碎了。”

　　林远这才严肃起来，沉声说道：“德军已经猜测到了我军即将进攻罗斯托克，所以在罗斯托克部署了重兵，这次大爆炸，该不会是德国弄出来的吧？”

　　陈飞轻轻摇头，“要说是德国人弄出来的，也不太可能，德国人如果有能剧烈爆炸的武器，应该朝我们身上用啊，怎么在自己人的地盘上用？”

　　“你说的不一定对，也许这种武器是德国人正在试验的武器，这不过是一次武器试验罢了。”

　　“可是什么武器能有如此强大的爆炸威力，难道是反物质武器？”

　　林远无奈地白了陈飞一眼，“别听到几个物理学名词就到处乱用，西方人的基础科学已经被我锁死，他们不可能再发现反物质了，更何况反物质的爆炸威力极大，不是人类能承受的。”

　　沈晚晴这时在一边提出猜测，“这么大威力的爆炸，会不会是核武器弄出来的，宋汶洋当初出卖资料的时候，可是把关于核武器的资料也出卖了。”

　　林远断然摇头，“不可能，绝对不可能，宋汶洋出售的资料，根本不足以让德国人弄出核武器，再说了，德国巴掌大小的地方，哪有空间进行核武器试验啊，要试验不是在炸自己人吗？”

　　陈飞和沈晚晴都不说话了，静静地看着林远，等待着林远拿主意，林远看向沈晚晴，问道：“我们的情报总局为什么还没有把这个消息报告上来？”

　　“这只是一次爆炸而已，不算大事，我们的情报员在没有弄清楚事情的具体情况之前是不会上报的。”

　　“好吧，这件事情不怪情报总局，陈飞，你们在发现之后，有没有派出无人机前往罗斯托克一带侦察？这么强烈的爆炸，地面上不可能不留下痕迹。”

　　“我们的部队距离罗斯托克将近两百公里，这个距离已经超过了我们无人机飞行的极限，我们的无人机是无能为力了，高原作战师和第六十空降师已经起飞远程无人机了，一会儿应该会有信号传回来。”


第3013章 疑似核爆炸

　　林远想了想，摇头说道：“算了，不等他们的远程无人机了，我让侦察卫星变轨一次，对罗斯托克地区进行侦察，这样速度最快。”

　　林远说着打出了一个电话，打给了卫星控制中心，卫星控制中心很快操纵卫星进行机动变轨，将罗斯托克周边一万平方公里的地域覆盖进拍摄范围，并拍摄了清晰的照片，这些照片传回地面控制中心，经过数据处理之后送到了林远的侍从室，侍从室立刻把照片给林远送来。

　　侍从的敲门声响起，“报告林帅，卫星控制中心把罗斯托克周边的照片送来了。”

　　“请进来吧。”林远随口说道，开门声响起，侍从拿着一个文件夹走了进来，把文件放在了林远的面前，随后告辞出去。

　　林远拿起文件夹，翻开，看到里面的照片竟然惊呼一声，手轻轻一颤，文件夹“啪嗒”一声落在桌子上。

　　“什么事情能让你这么惊讶？”沈晚晴一边说着一边把那个文件夹从桌子上拿了起来，当她看到文件夹里的照片时，也是惊呼一声，手一抖，把文件夹落在了桌子上。

　　“照片上有什么啊，你们两个见鬼了。”陈飞一边说着一边把文件夹拿起来，打开一看，只见那张照片上有一个红圈，红圈的外面有标示，提示红圈里面的地方就是罗斯托克，再看罗斯托克那座城市，已经在照片上消失了。

　　城市的卫星图片陈飞见多了，一般城市的卫星图片，看上去都密密麻麻的，那是在高空拍摄建筑群的景象，城市里还有纵横的街道，看上去非常清晰，而这张照片上，原本应该有建筑物的罗斯托克，竟然只剩下了一片乌黑，整座城市，似乎已经变成了一片废墟。

　　陈飞也掩盖不住自己的惊讶，他倒吸了一口凉气，沉声说道：“罗斯托克似乎消失了，这到底是怎么回事？”

　　“从这张照片上可以看出，罗斯托克已经成了一片废墟，罪魁祸首，应该就是那次神秘爆炸，肯定不会有别的原因了。”

　　沈晚晴在一边猛然惊呼：“难道是通古斯大爆炸？”

　　“什么通古斯大爆炸？”陈飞惊声问道，背后竟然感觉到了一丝凉意。

　　“通古斯大爆炸，是发生在我们时代的一次神秘大爆炸，发生时间是1906年，发生地点是西伯利亚，通古斯河附近，这次爆炸的威力极强，估计爆炸当量超过两千万吨梯恩梯，炸点附近两千平方公里的树木被全部炸倒。”

　　“这次大爆炸产生的原因，至今仍是未解之谜，有人认为是陨石撞击，有人认为是核爆炸，甚至有人认为是外星人的飞船在这里坠毁，更有荒诞不羁的解释认为，这次爆炸是由交流电之父，美国人特斯拉进行的一次实验引起的。”

　　陈飞试探着问道：“那通古斯爆炸和罗斯托克爆炸有什么关系？”

　　“我觉得，通古斯爆炸和罗斯托克爆炸一样，都是神秘未知的爆炸，我刚才看到罗斯托克爆炸，就突然想到了通古斯爆炸。”

　　林远笑了笑，说道：“先不要把这次罗斯托克爆炸事件往未知的超自然神秘事件上引，我还是觉得，这次爆炸是人为的，威力这么大的爆炸，也就只有核爆炸了，我们先来确定一下，这次爆炸，是不是核爆炸。”

　　沈晚晴顺势问道：“那我们怎么确定这次爆炸是不是核爆炸？”

　　“确定的方法很容易，给高原作战师发消息，让他们的无人侦察机携带辐射指示剂，如果是核爆炸的话，罗斯托克一带的核辐射剂量将会是正常数量的几百倍上千倍。”林远说着把侍从叫了进来，把自己的想法吩咐下去，侍从出去传达命令，不过很快回来。

　　侍从无奈地告诉林远：“不论是高原作战师还是第六十空降师，都没有辐射指示剂，无法探测罗斯托克是否发射了核爆炸。”这并不奇怪，敌人并没有核武器，携带辐射指示剂根本毫无作用。

　　“那就立刻从中亚的核燃料工厂调运辐射探测器，记住，速度要快。”

　　“林帅，速度最快也要两天时间。”

　　“好，两天就两天，对了，把前线作战部队侦察到的图片给我送过来。”

　　侍从答应下来，随后去安排这些事情，很快无人侦察机拍摄到的图片就给林远送了过来，由于无人侦察机的飞行高度比卫星低得多，所以拍摄到的画面也清晰得多。

　　只见照片上，罗斯托克到处都是断壁残垣，还有不少地方燃起了大火，火焰最集中的地方是罗斯托克南部，那里是德军的军火库，火焰极大，却始终不见人来灭火，显然罗斯托克城中不论是平民百姓还是德军士兵都已经死光了。

　　林远三人看着照片，沈晚晴突然指着一张照片问道：“这是什么东西？”

　　林远向沈晚晴指着的东西看去，只见那是一个巨大的黑色物体，一大堆东西凝固在里面，黑色物体成流动状，似乎是液体，可是看上去完全是固体，还泛着金属光泽，林远想了想，沉声说道：“这种东西应该是铁。”

　　“铁？”

　　“确切地说，应该是铁水凝结的铁块。”

　　“可是城市里怎么会有铁水，罗斯托克尽管有炼钢厂，可是这里却是居民区，不该有铁水才对。”

　　“这些铁水，应该是城市中的钢铁，被爆炸的高温熔化产生的。”

　　“我的天啊，这是什么爆炸，竟然能产生把钢铁熔化的高温。”

　　林远的脸色沉重起来，“据我所知，能产生如此爆炸高温的，只有核爆炸。”

　　沈晚晴急忙问道：“如果是核爆炸的话，那核弹是从什么地方来的呢，我们是不可能发射核武器的，德国又不可能有核武器，就算德国有核武器，也没有理由在自己的国土上使用，把自己的重要工业城市罗斯托克炸得从地图上消失。”

　　林远没有回答，他只是轻轻地叹了口气，无奈地说道：“但愿这次爆炸，是核爆炸。”

　　沈晚晴眉头一紧，“你为什么这么说？”


第3014章 不是核爆炸

　　林远轻轻叹了口气，说道：“如果不是核爆炸，我们该如何解释这次爆炸，难道要承认这次爆炸和通古斯大爆炸一样，都是神秘未知的爆炸？”

　　沈晚晴轻轻点头，赞同道：“你说的没错，能解释的事情，总比不能解释的事情强。”

　　正在这时，有侍从来报告：“林帅，总参谋长雷云求见。”

　　林远急忙站起身来，说道：“我在家里见他，让雷总参谋长过来吧，他快来的时候通知我，我出去迎接他。”

　　侍从答应一声，转身走了出去，过了二十分钟左右，侍从报告说“雷总参谋长到了”，林远立刻出门迎接，林远之所以要这样做，是为了体现对雷云的重视，这也是林远一贯的作风，虽然身居高位，却没有一丁点架子。

　　林远来到外面，把雷云接进来，雷云和陈飞、沈晚晴都打了招呼，示意林远到里面屋子去谈，林远于是把雷云带进了单独的会客室，雷云一进会客室就压低声音对林远说道：“舰长，听说罗斯托克的事情了吗？”

　　“我听说了，罗斯托克被神秘爆炸夷为平地，雷老哥，您也听说了？”雷云比林远大着十五岁，所以林远对他充满尊敬。

　　雷云点点头，“是的，战区情报部门已经把消息上报了，高原作战师的侦察图片我也看到了，关于这次爆炸，我们是不是可以利用一下？”

　　“利用？怎么利用？”

　　“首先，罗斯托克大爆炸把城中的德军全部炸死，居民也都死了，现在的罗斯托克是一座空城，我们完全可以趁着这个机会，迅速占领罗斯托克，你觉得怎么样？”

　　林远轻轻摇头，“现在罗斯托克大爆炸的真相没有弄清楚，不适宜进攻罗斯托克，而且我怀疑这次爆炸是核爆炸，罗斯托克里面肯定会有很多放射性残留物，我们的部队没有防辐射装备，进入罗斯托克就是个死。”

　　雷云急忙摇头，“不可能有核辐射的，我们没有使用核武器，敌人不可能有核武器。”

　　林远还是摇头，“雷老哥，不要再说了，在这次爆炸的真相弄清楚之前，我是不会让部队冒险进入爆炸区的。”

　　雷云轻轻叹了口气，“那我们来商量第二点吧，我们可以宣布这次爆炸是我们使用的武器制造的，以此作为震慑，迫使德国人和英国人投降，如果他们不投降，我们就把这种武器一枚接着一枚打到德国和英国的所有城市中去。”

　　林远再次摇头，“这一点也不行，道理就和我当初拒绝使用三相弹一样，您应该还记得世界大战开始的时候，我们开了一次会，会议上我们讨论了是否使用三相弹，最终我们得出结论，不使用三相弹。”

　　“使用这种大规模杀伤性武器，不仅未必会打消敌人的抵抗意志，还会引起道义上的谴责，我一直宣传人类融合，现在却用大规模杀伤性武器去滥杀平民，这不是在自己打自己的脸吗？”

　　雷云的脸上阴晴不定，说道：“舰长，我希望您能好好考虑考虑，如果我们这样宣布了，很有可能迫使德国和英国丧失抵抗意志。”

　　林远摇头笑笑，“雷老哥，您不要再说了，我绝对不会做这件事情的。”

　　雷云看着林远坚定的眼神，轻轻叹了口气，说了声“好吧”，然后告辞出去。

　　到了晚上，西方世界关于罗斯托克爆炸的新闻报道就出来了，通过西方报道，林远得知，罗斯托克爆炸造成了四十万德国军人和平民的死亡，数十万间房屋被毁。

　　西方媒体一致认为，这次爆炸是林远使用的新型武器所致，西方媒体对林远展开了一连串的口诛笔伐，认为林远大肆屠杀平民，简直是个可恶的屠夫。

　　西方媒体的报道中还有另一大内容，那就是鼓动民众，和林远对抗到底，西方民众也是群情激奋，要和林远死战，罗斯托克爆炸发生之后，西方世界爆发了大规模民众游行示威，以美国、英国和法国的最为盛大，法国民众甚至在政府所在地——爱丽舍宫外举行抗议集会，焚烧中国国旗，要求法国政府出兵，协助德国和英国打击中国。

　　在芬兰、瑞典、丹麦、奥斯曼土耳其这些国家，民众也纷纷对林远表示不满，可是这些国家的民众生活处于上升期，所以不满的声浪并没有造成太大的不良影响。

　　林远看着这些报道庆幸地笑了笑，看来当初不使用三相弹，是一个明智的选择，林远指示唐帆，在新闻报道的时候，对死难的德国民众表示哀悼，不要在公开媒体上对他们冷嘲热讽，幸灾乐祸。

　　林远同时指示对外新闻办公室，发表公开声明，宣布中国和罗斯托克大爆炸毫无关系。

　　与此同时，林远也在焦急等待前线侦察部队的侦察结果，以确定这场爆炸，到底是不是核爆炸。

　　两天之后，前线的高原作战师给林远发来消息：“我们的无人机携带辐射探测器飞入了罗斯托克，结果发现，罗斯托克的辐射剂量为0.0035毫希伏到0.0042毫希伏（毫希伏为辐射计量单位），这种辐射剂量，完全在正常范围内，所以可以排除罗斯托克爆炸是核爆炸的可能。”

　　林远的心顿时提到了嗓子眼，既然这次爆炸不是核爆炸，那它是什么，有没有可能是小行星撞击？

　　林远立刻给南京的紫金山天文台打电话，询问有没有天外物体进入大气层，撞击罗斯托克，结果紫金山天文台表示，我们没有发现这样的物体，在过去的一段时间里，没有任何天外物体造访地球。

　　紫金山天文台还告诉林远：“如果罗斯托克爆炸是由天外物体引起的，很容易发现迹象，比如说，天外物体进入大气层之后，会和空气剧烈摩擦，产生大量的光和热，即使是在白天，在地面上也可以很清楚地看见。”

　　这样一来，林远就确定，这次爆炸不是天外物体所致，因为没有人报告看到了流星，林远一时间惊诧无比，大惑不解。


第3015章 考察队出征

　　林远决定组建一支探险队，进入罗斯托克，查明爆炸真相。

　　可是要进入罗斯托克并不是那么容易的，因为罗斯托克在德军的防区内，虽然罗斯托克被夷为平地，里面的人大多数死于非命，可是德军仍然可能在罗斯托克周边进行封锁，考察队是很难进入的。

　　如果是在和平时期，林远可以通过外交手段进入罗斯托克，并且和德国组成联合考察队，可是现在，这个想法连想都不用想。

　　林远正在考虑进入罗斯托克考察的事情，这时沈晚晴突然送来一份报告，报告的题头是——关于情报总局直属特种部队进入罗斯托克考察的报告。

　　林远顿时笑了起来，“晚晴，你怎么想起进入罗斯托克考察了？”

　　“人家迫切想要立功，然后升官呢。”沈晚晴开了句玩笑，随后正色道：“处置这种未知的事情，本来就是情报总局直属特种部队的职责，由我们进入罗斯托克，责无旁贷。”

　　林远都没有翻开报告，直接摇头说道：“进入罗斯托克实在是太危险了，德军一定会在罗斯托克布防的，你们去了，就是自寻死路。”

　　“这一点你尽管放心，我已经调查好了，在罗斯托克，根本没有德军，换句话说，现在的罗斯托克，完全是一座空城，我分析，是德国人自己不敢进入罗斯托克。”

　　林远听到沈晚晴的话，心不由得一颤，德国人自己不敢进入罗斯托克，他们为什么不敢进入罗斯托克，难道是因为他们知道爆炸的真相，所以故意躲着罗斯托克？

　　这个念头在林远脑海中一闪而逝，他翻开报告，扫了一遍，发现沈晚晴打算带领一支十五人的考察队，乘坐直升机进入罗斯托克，随后在罗斯托克采集土样、水样、尸体标本，并对这些采集到的物品进行分析，希望从分析结果中找到爆炸的原因。

　　人员组成上，除了七个人是战士外，其余八人全都是土壤、水质、爆炸方面、尸检的专家，甚至还包括一名天文学家，那名天文学家名叫赵云海。

　　林远看到那名天文学家眉头就是轻轻一皱，轻声说道：“你怎么还要带天文学家，罗斯托克大爆炸已经可以排除是天外物体所为了。”

　　沈晚晴神秘地一笑，指着那个天文学家的名字说道：“他也是我们北京舰上的人，我和他聊过天，他对通古斯大爆炸很有研究，我还是觉得，罗斯托克爆炸和通古斯爆炸一样，都是神秘莫测的超自然爆炸。”

　　此时的林远，也不敢再信誓旦旦地说罗斯托克爆炸和通古斯大爆炸没有关系了，他说了声“好”，然后合上报告，说道：“我基本同意你的计划，不过你们的考察队有一个致命问题，那就是战斗人员偏少，尽管你调查清楚罗斯托克里面没有德军，可罗斯托克毕竟在德军的防区之内，只带着七个战士，兵力太薄弱了。”

　　“我让陈飞带领部队和你们一起去，他们的作战经验比你们丰富，毕竟你们这支特种部队是最近才成立的。”

　　沈晚晴没有反对，答应下来，林远于是给陈飞发出消息，陈飞立刻拟定了一份三十人的名单，让林远颇为惊讶的是，陈飞竟然没把自己放在名单里，原来陈飞正在积极准备斩首德国皇帝威廉二世的行动，此时陈飞已经患上了“斩首综合征”，只要敌军有首脑，他就要去斩首。

　　陈飞选派的这三十个人，由第三分队分队长施政担任指挥官，施政这个人选，可不是陈飞脑袋一热决定的，陈飞是根据施政的专长决定选他的，施政是个博士，学习的是建筑学和土木工程，罗斯托克经过了一场爆炸，建筑物很多都很脆弱了，有施政在，考察队至少不会被倒塌的建筑物砸死。

　　这支考察队由沈晚晴亲自带队，二月二十六日的时候，一行人从北京出发，经过几次转场飞行，终于来到了马尔默，马尔默距离罗斯托克最近，是攻击罗斯托克的主要集结地。

　　沈晚晴带领众人，在马尔默坐上直升机，前往罗斯托克，罗斯托克本来是德军重点防御的地点，可是神秘爆炸发生之后，德军就从罗斯托克周围撤出，所以港口一带空空荡荡，连个人都没有。

　　两架直十贴着海面飞过波罗的海，飞行的过程中，沈晚晴轻轻一拍施政，笑着问道：“千熙姑娘的伤怎么样了？”

　　“谢谢沈局长的关心，有沈涛大夫的救治，千熙的伤已经好多了。”

　　沈晚晴微微坏笑一下，“那你和她呢，进展得怎么样了？”

　　施政的脸微微一红，“沈局长，我们还是聊工作吧。”

　　沈晚晴“扑哧”一笑，“你个大男人还害羞上了，你得主动些啊。”

　　施政红着脸点点头，与此同时，在远处的罗斯托克港口，一个观察哨里悄然伸出一支长筒望远镜，盯着两架直十看了一阵，一个声音响起：“报告柏林，有两架直升机，正从马尔默飞来，看样子似乎是要侦察罗斯托克。”

　　“很好，安排兵力，在罗斯托克把他们抓住。”

　　夜幕降临的时候，两架直十在一片偏僻的海滩降落，一行人从直升机上下来，步行赶奔罗斯托克，为了不引起别人的注意，这次沈晚晴众人没有携带车辆。

　　行进过程中，施政率领特战队战士，将沈晚晴众人护卫在核心，七名情报总局直属特种部队战士则贴身保护沈晚晴和专家。

　　为了确保万无一失，施政还让电子设备操作员刘勋施放无人机，确保前方路线上没有敌人，走了差不多一个小时，罗斯托克城区渐渐出现在眼前，正在这时，刘勋突然把手举了起来，示意众人停止前进，众人立刻停下脚步，进入路边的一处树林躲避。

　　沈晚晴和施政凑到刘勋跟前，小声问道：“你发现什么了？”

　　刘勋指着显示器屏幕说道：“你们看这里，有一片奇怪的东西。”


第3016章 德国人的尸体

　　刘勋用手指着屏幕，由于是夜视模式，所以屏幕是一片荧光绿色，在荧光绿色之中，隐约可以看到一片片白色的东西，那些东西圆滚滚的，不知道是什么，而且数量极多，看起来似乎有上千个。

　　沈晚晴轻声问道：“那些白色的东西是什么，你们知道吗？”

　　施政看看刘勋，自己没有说话，刘勋轻声说道：“我看好像是尸体。”

　　“尸体？”施政和沈晚晴同时惊呼起来，现在距离罗斯托克还有不近的一段距离，城外面怎么会有尸体，还有这么多。

　　在沈晚晴和施政惊讶的时候，刘勋降低了无人机的高度，那些疑似尸体的东西更加清晰了，在更加清晰的照片下，那些东西显露了真容，果然是尸体。

　　很快整个考察队也知道了前方发现尸体的消息，他们纷纷赶到刘勋身边，凑到刘勋近前，看屏幕，议论纷纷，这里怎么会有尸体。

　　众人议论了几句，沈晚晴轻轻一挥手，小声说道：“好了，大家不要议论了，我们过去看看，那些尸体到底是怎么回事，我和赵云海过去，其他人留在原地，听从施政的指挥。”

　　沈晚晴之所以要带赵云海过去，是因为赵云海和自己一样，都是林远时代的人，对通古斯大爆炸十分了解，有赵云海在身边，无论什么事情都可以商量。

　　沈晚晴带着赵云海，悄悄地向尸体堆所在的地方前进，路上沈晚晴和赵云海小声商量：“路上为什么会有尸体，你是怎么看的？”

　　赵云海轻轻摇头，“还没看见尸体呢，这件事情可说不好。”

　　两人商量着来到尸体堆近前，此时天气很冷，尸体都被冻僵了，没有一具尸体腐烂，他们还保持着生前的姿势，有的一个人扭曲挣扎，有的抱紧了亲人，场面异常惨烈。

　　沈晚晴和赵云海分头查看尸体，沈晚晴抽出一柄刺刀，走到距离自己最近的一具女尸跟前，这具女尸是单独的，没有和其他尸体搅在一起，沈晚晴蹲下身子，细看女尸，只见女尸的面容很安详，似乎死得没什么痛苦，沈晚晴顺着女尸的脖子往下看，想要找出尸体的死因。

　　就在这时，尸体猛地一动！

　　随后，一个什么东西径直朝沈晚晴冲来！

　　诈尸！沈晚晴的心差点从嗓子眼里蹦出来，下意识往后一退，这时才发现，一只毛茸茸的雪鼠从尸体下面钻出来，一溜烟消失在雪地的灌木丛里，沈晚晴长出了一口气，拍了拍胸脯，暗暗想道，胡思乱想什么呢，还诈尸，这个世界哪有鬼神啊。

　　沈晚晴重新走到女尸近前，观察尸体，只见尸体的肚子上有一个血洞，流出来的血已经变成了紫黑色，而且结了冰，沈晚晴用刺刀把血洞周围的血冰剔除了些，那个血洞完全露了出来，边缘规则完整，应该是被高速物体洞穿的，这种高速物体，应该是子弹无疑。

　　赵云海这时走到沈晚晴的身边，问道：“我看你刚才跳了一下，发生了什么事情？”

　　“没事，一只雪鼠蹿了出来，吓了我一跳，你尸体查看得怎么样了？”

　　“我查看了四具尸体，发现死因都是枪伤，至于是什么枪打的，我看不出来。”

　　沈晚晴想了想，走到那具女尸跟前，手起刀落，割开了尸体的伤口，身体的肌肉和内脏都已经冻硬了，刺刀划在上面发出了“铮铮”的声音，伤口一打开，很快一个金黄色的东西出现在身体里，沈晚晴用刺刀挑出那个金黄色的东西，是一枚弹头。

　　沈晚晴看了一阵，轻声说道：“5.6毫米步枪弹，这是德军的子弹，这些人，是被德国人杀死的。”

　　“德军为什么要杀死自己的同胞？”

　　沈晚晴没有立刻回答，她抬起头，看了看远处如鬼城一般死寂的罗斯托克，“这些人一定是从罗斯托克逃出来的，结果在这里，遭到了德军港口部队的屠杀，德军港口部队杀完他们，就撤走了。”

　　“德军为什么要这样做？”

　　沈晚晴轻轻摇头，“我也不知道，不过肯定不是为了抢劫，女尸身上的首饰都在。”

　　赵云海倒吸了一口凉气，“看来这件事情，似乎比通古斯大爆炸更加复杂。”

　　沈晚晴眉头紧锁，“好了，我们不要再猜了，咱们继续进入罗斯托克。”

　　沈晚晴和赵云海于是和大部队会合，继续向罗斯托克进发，渐渐地，罗斯托克出现在眼前，只见里面到处都是倒塌了一半的建筑物，散落一地的石块和瓦块。

　　沈晚晴见到天色已晚，便让大家原地休息，等到第二天天亮再进行侦察，夜晚观察条件差，无法完成侦察任务。

　　施政的专长这时发挥出来，他为大家找到了一处完整的房子，让大家住了进去，并向大家保证，这座房子绝对不会倒塌。

　　考察队众人安排好了岗哨，布置好了化学热源（化学热源就是选取两样进行放热反应的物质，不用的时候分开，用的时候混合，发出热量，这样可以不发出光亮，引人注意），随后开始休息。

　　众人本来就对罗斯托克爆炸疑虑重重，现在又在城外发现了大批德国人的尸体，更觉得这次爆炸诡异神秘，按理说应该辗转难眠，可是众人在寒冷的雪夜中行动了几个小时，十分疲惫，很快进入了梦乡。

　　转过天来，施政把这栋楼当成了这次考察队活动的基地，沈晚晴则带着赵云海等人前往炸点附近，采集炸点位置的土壤和水样。

　　炸点位置在卫星图片上一目了然，因为炸点周围的建筑物会呈现放射状倾倒，炸点位置在罗斯托克的北侧，距离临时选定的活动基地只有两百米左右的距离。

　　赵云海和沈晚晴带队走在最前面，路上赵云海给沈晚晴“科普”：“我们要采集土样进行光谱分析，看看土壤中的元素组成，如果土壤中有一些重金属，则说明这次爆炸是由天外陨石引起的……”

　　赵云海没说几句话，沈晚晴突然惊呼了一声“有情况”。


第3017章 超级高温

　　队伍立刻隐蔽到边上的废墟中，赵云海小声问道：“你发现什么了？”

　　沈晚晴用手往前面一指，“对面废墟里，似乎有人，我刚刚看到什么东西闪了一下。”

　　众人都是一愣，罗斯托克的所有人不是都被炸死了吗，怎么还会有人？

　　沈晚晴用手一指前面的废墟，“暗剑，暗影，你们两个跟我去看看。”

　　“暗剑”和“暗影”是两个情报总局直属特种兵的代号，沈晚晴说完就要带着他们过去，两个战士急忙把沈晚晴拦住，“局长，既然有活人，您过去就会有危险，还是让我们去吧。”

　　“不，我不能让你们冒风险，自己躲在后面，走，咱们一起过去。”沈晚晴说着掏出手枪，带着两个战士往前面的废墟走去，地面上到处都是破碎的砖块、瓦片还有木头，可以想见，当初的爆炸有多剧烈了。

　　渐渐地靠近了那处废墟，废墟是一栋里双层别墅楼，冲着沈晚晴一面的墙体上破了一个巨大的洞，沈晚晴和两个战士靠在墙壁上，慢慢地往洞口走，靠近洞口边缘的时候，沈晚晴捡起一块碎砖，扔了进去，然后侧耳细听，发现里面没有动静。

　　沈晚晴和两个战士过来的时候极其隐蔽，别墅里的人不可能看得见，所以不会故意躲避，这就说明，别墅里根本就没有活人。

　　沈晚晴做了个手势，三个人便悄悄地从破洞进入了别墅，破洞之中的场景，令三人大吃一惊。

　　只见别墅里到处都是烟熏火燎的痕迹，雪白的墙壁上满是焦黑，除了不能燃烧的砖石墙壁，陶瓷花瓶，其他东西，包括木头制成的柜子、桌子和床，都被烧得残破不堪，三人还看到了几团黑色的东西，看不出是什么东西。

　　暗剑掏出刺刀，走向其中一个，对沈晚晴说道：“局长，我来看看这个东西是什么。”

　　沈晚晴轻轻点头，暗剑蹲下身子，靠近那个黑团，用刺刀试探了一下，硬邦邦的，已经被冻结实了，暗剑用力一刺，刺刀透进黑团，黑色之下露出了暗红色的东西，沈晚晴从旁说道：“我看这东西，好像是一团肉。”

　　暗剑轻轻点头，用力把刺刀向下一划，一道狭长的缝隙出现在黑团上，透过缝隙可以看到，里面似乎有什么东西，暗剑伸手扒开缝隙，眼前的一幕让他全身一颤，猛然站起身来，退了两步，手中的刺刀“当啷”一声落在地上。

　　沈晚晴急忙赶过来问道：“怎么回事？”

　　暗剑用手一指眼前那个黑团，沈晚晴定睛看去，只见一个人类胎儿，就在黑团之中，胎儿还没有完全成形，不过手脚依稀可辨，沈晚晴轻叹一声，“看来这些黑团，每一个都是被烧焦的尸体，而这一个，恰好是一个孕妇。”

　　暗剑点点头，捡起刺刀站起身来，“局长，我们现在怎么办？”

　　“叫赵云海他们来检查一下尸体，然后继续向炸点前进。”

　　“那您刚刚发现的活人呢？”

　　沈晚晴迟疑了一下，“可能是我看错了，先不去想了。”

　　暗剑于是把赵云海众人叫了过来，开始检查尸体，沈晚晴挑选的人里面有医学专家，他们当场对尸体进行了简单地解剖检查，很快得出结论，这些尸体的死因都是高温炙烤。

　　沈晚晴眉头一皱，“这些人都被烧得没有人形了，势必死于高温炙烤，你们的解剖检查，就没有发现别的东西？”

　　“局长，他们的死因，不是您想的那样，火焰从外面一点点把人烧死，从我们解剖的结果看，他们在一瞬间吸入了大量高温气体，整个气管和肺，连同心脏，都被烧化了，这是他们的死因，至于身体外面的烧伤，都是死之后才烧出来的。”

　　“竟然会这样！”沈晚晴几乎不敢相信自己听到的话。

　　“晚晴同志，看来关于这次爆炸，我们可以有一个初步的判断了。”赵云海走到沈晚晴的面前，语气深沉。

　　“什么判断？”

　　“这是一次能产生极高温度的爆炸，产生的高温，竟然能把空气加热到足以杀死人的地步，实在是匪夷所思。”赵云海轻轻摇头，凝眉沉思，似乎在寻找可能的爆炸源，其他人也在思索议论。

　　沈晚晴轻叹一声，“好了，我们不要再想了，咱们按照原定计划，向炸点前进，我们已经在罗斯托克停留不短时间了，还是尽快完成考察任务，撤退为好。”

　　沈晚晴于是带着人继续向炸点前进，再往前走，地面上渐渐出现了厚厚的冰，这是高温把积雪融化之后留下，冰里面还冻结着各种杂物和尸体，看起来格外诡异恐怖。

　　随着炸点的接近，裸露在外的土壤出现了皲裂板结的现象，这是高温炙烤的结果，从这个现象就能想象到这些土壤经历了怎样的高温。

　　众人又走了几分钟，眼前的景象突然一变，只见眼前的景象，不再是断壁残垣，而是一片“湖”。

　　虽然说它是“湖”，可是湖里面却没有一滴水，整座湖，是由铁水凝结而成的，湖面异常平静，散发着明亮的金属光泽，湖中还有一片片石头一样的东西，或成带状或成片状分散在湖面上，整个湖，就如同一一件精美绝伦的艺术品。

　　沈晚晴众人不由自主地发出惊叹声，赵云海走上前来，冲大家说道：“这应该是爆炸留下的东西，建筑物里的钢铁熔化了，木材烧没了，高温甚至熔化了砖石之类的材料，这些材料熔化之后凝结，就形成了我们看到了石头。”

　　“是什么东西，能产生把钢铁和石头都熔化高温？”沈晚晴问出了所有人心底的困惑。

　　赵云海轻轻摇头，“好了，我们尽快采集土壤样品和水样吧，大家分头行动，不要走出彼此的视线。”

　　众人于是各自行动，沈晚晴带着特种部队战士在一边警戒，赵云海悄悄走到沈晚晴的身边，小声说道：“晚晴同志，我觉得眼前这种景象，像极了一种东西。”


第3018章 藏于地下

　　沈晚晴眉头轻轻一皱，问道：“像极了什么？”

　　“你可能不知道，在我们的时代，我们的高层对通古斯大爆炸十分重视，高层认为，通古斯大爆炸可能是人类与地外生命的第一次接触，调查了解这次大爆炸，很可能带来意想不到的收益，所以给了我很高的调查权限，我因此可以看到很多剧烈能量释放……嗯，也就是大家常说的爆炸的资料。”

　　“看了那些资料之后，我对很多爆炸场面都有了深入了解，我觉得，眼前这场爆炸，和核武器爆炸很像。”

　　“核武器爆炸？怎么又是核武器爆炸，当初林远在听说这次爆炸之后，第一个反应就是核爆炸，可是后来的辐射剂量探测表示，罗斯托克发生的，根本就不是核爆炸。”

　　赵云海眉头轻轻皱起，黯然摇头，随后去搜集水样品和土壤样品，众人足足忙碌了一个白天，这才把各种样品搜集完毕。

　　到了晚上，沈晚晴和赵云海带着众人返回临时基地，施政告诉沈晚晴，整整一个白天，都没有在基地周围发现活人。

　　沈晚晴见到罗斯托克的环境很安全，于是决定，在罗斯托克休息一夜，等到第二天再返回，如果第二天罗斯托克依旧没有人，那么就在白天返回，如果发现了敌人活动的迹象，就在晚上返回，毕竟这一天的样本采集工作已经让大家十分疲惫。

　　沈晚晴带着众人开始休息，她躺在睡袋里，想着这次爆炸前前后后的事情，好半天才睡着，不知道过了多少时间，沈晚晴感觉有人在轻轻推自己，她睁开眼睛，只见施政正半跪在自己身边，面色凝重，沈晚晴急忙问道：“发生了什么事情？”

　　施政小声说道：“有敌人。”

　　“敌人？多少敌人？”

　　“应该有一百人左右，正在从城市的南边向我们这里靠近，大约十分钟之后会搜索到我们这里，沈局长，请您下命令吧，只要您一声令下，我就带着人过去，把敌人全部干掉。”

　　沈晚晴轻轻摇头，“先不要着急和敌人打，我们先来想一想这支敌人的目的。”

　　“敌人的目的当然是干掉我们，还能是什么？”

　　“如果敌人的目的是干掉我们，那只来一百人是不是有些太少了，这里是德军的防区，他们完全应该派出更多的人才对。”

　　施政恍然大悟，“您的意思是，敌人并不知道我们的确切位置，他们只是来搜索我们的，对不对？”

　　“没错，所以我们不能惊动他们，如果惊动了他们，他们一定会召集来千军万马的，到时候我们就被重重包围了，我们找个地方，躲起来。”

　　“可是我们躲到哪里去好呢？”施政一边说着一边环顾四周，周围虽然到处都是残垣断壁，都是藏身的好地方，可是无论躲在哪里，都会被敌人发现的。

　　施政商量着说道：“沈局长，我们是不是可以立刻撤退，撤出他们的可能搜索范围，回到我们自己的地方，这才是一劳永逸的办法。”

　　沈晚晴不假思索地拒绝：“这是不行的，道理很简单，我们现在携带了大量样本，行动速度缓慢，一旦撤退，很容易被敌人发现并追上，一旦打起来，我们再想撤退，就只能抛弃所有样本了，那我们的努力就都白费了，我们必须找地方躲起来。”

　　施政愁眉紧锁，默默沉思，沈晚晴问道：“你在出发之前不是看过罗斯托克的建筑结构图吗，罗斯托克的地下管道能不能让我们藏身？”

　　“还真可以。”施政眼珠一转，信心满满地说道：“在出发之前，我特地详细看了罗斯托克的建筑结构图，我知道这附近有地下管道，我们完全可以去地下管道里躲藏，地下管道很宽，我们藏在其中完全没问题。”

　　“地下管道该不会只有一个出口吧，如果只有一个出口，我们就有被瓮中捉鳖的可能。”

　　“沈局长您放心，地下管道的出口有很多，最远的一个直接通到海边，我们甚至可以利用地下管道，直接去到海边。”

　　“那就好，不过在地下隐藏的话，我们看不到地上的情况，这一点必须解决。”

　　“您放心，我会派一个人留在地面上，当大家的眼睛。”

　　“这样就好，通知大家，进入地下管道。”

　　德国的地下管道和欧洲的差不多，都很宽大，在里面开车都没有问题，沈晚晴带着众人进入地下管道，里面很干净，也没有什么恶心的气味，不过水都结成冰了，那水的颜色是墨绿色的，看起来格外恶心。

　　沈晚晴让众人各自找地方休息，嘱咐大家千万不要私自行动，地下管道很黑，一旦走散，后果不堪设想。

　　等到众人都坐下休息，赵云海走到沈晚晴的面前，商量着说道：“我想去采集一些水样，你看行吗？”

　　沈晚晴答应了，叮嘱了几句注意安全，赵云海就下到地下管道的积水里，凿出冰块，装进密封瓶，然后往地下管道深处走，沈晚晴在后面喊他：“赵云海同志，别往深处走了，我们看不到你，会有危险的。”

　　赵云海摆手笑道：“没事没事，我就在前面的管道口转一下，绝对不会迷路的，只要你们不故意丢下我，我就不会出事。”

　　沈晚晴的心这才稍微放下，不过还是用手一拍身边的暗剑，吩咐道：“你跟上赵云海，保护他。”

　　暗剑答应一声，摘下枪，打开保险，拉开枪栓，站起身就往赵云海的方向走，沈晚晴伸出手，在暗枪的步枪上轻轻一压，小声说道：“别用枪，用刺刀，地上面有敌人在搜索，一旦他们听到枪声，我们就陷入大麻烦了。”

　　暗剑说了声“好”，把保险一关，重新把枪背在身后，快步走向赵云海，这时赵云海已经在前面的路口转了过去，随后就听见赵云海一声惨叫，紧接着就是赵云海摔倒的声音，随后一连串奇异的声音，向下水道深处逃去。


第3019章 爆炸亲历者

　　那个声音，绝对不是人类的声音。

　　如果是人的声音，或者是走，或者是跑，发出的声音应该是“啪——啪——啪”，节奏感很明显，可是这个声音，却是“踏——哗”，说不出的诡异与奇怪。

　　与此同时，暗剑的惊叫声响了起来：“局长，赵云海被什么东西袭击了。”

　　众人立刻端起了步枪，紧张地对准声音传来的方向，沈晚晴从腰间抽出匕首，沉声说道：“上面还有敌人，大家注意，不到万不得已不要开枪，过来三个人，跟我去看看。”

　　三个战士背起枪，抽出刺刀，跟在沈晚晴的身后，沈晚晴快步跑向暗剑，问道：“发生了什么事情？”

　　“赵云海被什么东西袭击了。”

　　“袭击他的东西呢？”

　　“往里面跑了。”

　　“那赵云海呢？”

　　“应该在前面。”暗剑说着和沈晚晴一起转过路口，只见地上果然躺着赵云海，沈晚晴举起手电筒一照，发现赵云海的头被打破了，鲜血正顺着面颊流下来，沈晚晴转头对暗剑说道：“把赵云海带回去救治，其他人，跟我追。”

　　“局长，您别追了，可能有危险。”

　　“少废话！”沈晚晴说完一马当先追了出去，其他三个战士紧随其后，那诡异的声音就在前面不远处，沈晚晴的手电光隐隐约约能看得到发出声音的东西，那个东西有人形，跑动的时候忽高忽低。

　　沈晚晴和三名战士的速度很快，眨眼间已经追到了那个东西的身后，沈晚晴这才看清，原来这个东西是个人，之所以发出那样诡异的声音，是因为这个人瘸了一条腿，那条瘸腿拖在地上，这才发出“哗”的声音。

　　沈晚晴直接用德语喊道：“给我站住，否则我就开枪了。”

　　那个人不知道沈晚晴没有枪，只是在吓唬他，站住了脚步，转过头来，沈晚晴这才看清那个人的长相，这个人竟然是一个女子，看样子只有二十来岁，脸上脏兮兮的，身上满是冻结成冰的乌血。

　　沈晚晴几步冲到女子跟前，伸出匕首抵在她的脖子上，冷声说道：“别动，把手给我举起来。”

　　女子的眼睛里满是恐惧，颤抖着举起了手，沈晚晴收起了匕首，吩咐部下：“把这个女人给我带回去。”

　　两个战士走到女子跟前，把女子架了起来，带回到众人休息的地方，沈晚晴担心方才的响动惊动地面上的德军，用通讯器联系了施政，问道：“德军没有发现我们吧？”

　　“报告沈局长，德军没有发现我们，他们现在在距离我们很远的地方侦察。”

　　沈晚晴这才放心，关闭了通讯器，询问医学专家赵云海的情况，医学专家告诉沈晚晴：“赵云海没事，只是被打昏了，过一会儿就能醒过来了。”

　　沈晚晴完全放下心来，开始审问那个女子，沈晚晴让人把女子带到自己面前，冷声询问：“你是什么人，为什么要躲在地下管道里？”

　　那个女子一直在发抖，精神萎靡不振，对沈晚晴的话毫无反应，沈晚晴回头叫过医学专家，“去给那个姑娘检查一下，我感觉她不对劲。”

　　医学专家给女子检查一阵，对沈晚晴说道：“局长，这个姑娘的右小腿有枪伤，在枪伤和冻伤的双重作用下，右小腿已经坏死，必须立刻截肢，她现在正在发高烧，身体很弱。”

　　沈晚晴想了想，问道：“高烧的原因是什么，不是什么传染病吧？”

　　“据我初步观察，不是，她高烧的原因，是腿上的枪伤，伤口应该已经感染了。”

　　“不是传染病就好，我一直担心罗斯托克爆炸和生化武器有关系，这样吧，你先给她打一支退烧针，再给她……反正就是给她治病，让她有点精神。”

　　医学专家答应下来，取出携带的药品，给那个女子救治，又给女子喝了些热水，女子这才有了些精神。

　　沈晚晴再次发问：“你是什么人，为什么在这个地下管道里？”

　　“我……我就是罗斯托克的人，我躲在这里，是因为他们杀人，我不敢出去。”这个女子说着说着就痛哭起来，沈晚晴担心哭声引起地上德军的注意，急忙捂住她的嘴，示意她不要哭，随后柔声问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫玛瑞安。”

　　“好，玛瑞安，我们不会伤害你的，你也不要害怕，现在你告诉我，是谁在杀人？”

　　“是……是德国军队。”

　　沈晚晴想起了在罗斯托克外面看到的尸体和尸体里德军的子弹，问道：“德国军队为什么杀人？”

　　“我不知道，罗斯托克发生了大爆炸，好多人都死了，我们在罗斯托克的最边上，没有死，不过房子都倒了，还起了大火，我们只好逃出来，我们没有地方去，就去找德国军队，结果他们朝我们开枪，我也不知道他们为什么要朝我们开枪。”

　　沈晚晴眉头轻蹙，德军士兵朝他们开枪，看来应该有特别的原因，这个原因，必然和罗斯托克大爆炸有关系，沈晚晴继续问道：“玛瑞安，你应该看到爆炸的场面了吧，给我说说爆炸的场面吧。”

　　“好。”玛瑞安答应一声，低头想了一会儿，说道：“那是早上，天蒙蒙亮的时候，我起床打水，做饭，突然觉得天一下子大亮了，就好像太阳突然升起来一样，我顺着光亮的方向看了一眼，结果看到一个巨大的光球挂在天上，那个光球好亮好亮，比太阳还亮，我只看了一眼，就痛得流出了眼泪。”

　　沈晚晴听到这里，心猛地一动，玛瑞安这样细致的描述，已经足以让人推测出爆炸的具体原因了，林远在她出发之前再三叮嘱，无论调查结果是什么，都必须保密，考察队员和护卫队员，都没有权限知道爆炸真相。

　　沈晚晴示意玛瑞安不要继续说了，玛瑞安乖巧地闭了嘴，沈晚晴看看周围人，他们很多都不懂德语，没有人注意她们，于是沈晚晴看向玛瑞安，接着说道：“你继续说吧。”


第3020章 无辐射氢弹

　　玛瑞安接着说道：“那个光球好亮好亮，我只看了一眼，眼睛就痛得睁不开了，急忙转开了眼睛，可是紧接着，一股好大好大的风就吹了过来，那股风太大了，我家的房子直接被吹倒了，我身上的衣服，也被吹走了。”

　　玛瑞安的叙述让沈晚晴想起了天启大爆炸，天启大爆炸也是人类历史上的未解之谜之一，和印度的“死丘事件”，俄罗斯的“通古斯大爆炸”并列为“世界三大未解爆炸”。

　　天启大爆炸发生在明朝天启年间，爆炸原因不明，史书记载，经历这次爆炸的人，不论男女，尽皆赤身裸体，衣服全都不翼而飞，其实这不是什么无法解释的诡异事件，只是冲击波和空气压力的共同作用而已。

　　玛瑞安继续说道：“我看到房子倒了，急忙跑回去救爸爸妈妈，可是他们都被砸死了……”玛瑞安伤心地落下了泪水，哭了一阵，“我从废墟里弄出了几件衣服，穿在身上，这时从远处跑来好多人……”

　　沈晚晴打断玛瑞安，问道：“你说的远处，是哪个方向，靠近光球方向，还是远离光球方向？”

　　“靠近光球方向。”玛瑞安不假思索地回答。

　　“那就是说，跑过来的人，是没有被炸死的人？”

　　“是的，他们一边跑一边说爆炸太可怕了，好多人都被烧死了，还有的人直接被烧成焦炭了，他们里面还有不少人眼睛失明了，是被人拉着跑的，我们都好害怕，就往城外跑，可是去哪里啊，不知道谁说去找军队吧，我们就向港口的驻军军营跑，可是刚刚跑到一半，就遇到了赶来的军队。”

　　“军队遇到我们第一件事情，就是问我们罗斯托克发生了什么，可是我们怎么知道发生了什么啊，我们都说不知道发生了什么，军队看起来很害怕的样子，似乎我们都被鬼怪附体了。”

　　玛瑞安说到这里，沈晚晴猛然意识到，看来德军对这次爆炸也是毫不知情的，如果他们知道内情，没有理由问这些人发生了什么。

　　玛瑞安说到这里全身颤抖起来，害怕至极，“我们说我们也不知道发生了什么，他们就让我们回罗斯托克去，还说再往前面走，他们就开枪，我们怎么可能再回罗斯托克呢，于是哀求军队救我们，可是军队根本没有救我们的意思，直接朝我们开了枪……”

　　“枪声一响，几乎所有人都死了，我拼命地跑，腿上中了一枪，我害怕极了，就躲在了地下管道里，地下比外面还能暖和一些，我还以为我死定了呢，没想到遇到了你们。”

　　沈晚晴眉头一紧，“那你为什么打伤我的人？”

　　“我……我害怕，我还以为他是来杀我的呢……”

　　这时赵云海苏醒过来，精神状态很好，沈晚晴见到赵云海没事，也不想惩治这个玛瑞安了，于是让玛瑞安休息。

　　赵云海听说沈晚晴在审问玛瑞安，来到沈晚晴的身边，问道：“你问出什么来了？”

　　“我问到了关于这次爆炸的具体场面，玛瑞安，也就是那个姑娘，说这次爆炸之后产生了一个巨大的光球，似乎比太阳还亮。”

　　赵云海面色一变，沉声说道：“比太阳还亮的光球，你是不是想到了什么？”

　　“我想到了原子弹和氢弹，我听说它们爆炸的时候都会产生光球，而且是特别明亮的光球。”

　　“没错，我研究过无数种爆炸，当属原子弹和氢弹爆炸产生的光球最为明亮，天外陨石撞击也会产生光球，可是不会太明亮。”

　　沈晚晴满脸疑色，“可是无论原子弹和氢弹，都会产生核辐射啊，罗斯托克明明没有核辐射。”

　　“原子弹会有核辐射，可是氢弹却不一定有核辐射。”

　　沈晚晴猛然间想起来，林远曾经给她讲过关于原子弹和氢弹的知识，可是具体怎么回事，却又记不真切，于是沈晚晴问道：“为什么您说氢弹不一定有核辐射？”

　　“氢弹的原理是核聚变反应，核聚变反应的原料是氢的同位素，是没有核辐射的物质，可是氢弹却有辐射，是因为核聚变的条件难以达成，需要借助原子弹的能量，通俗地讲，氢弹都包含原子弹，用原子弹的能量引爆氢弹。”

　　“可这种方式并不是唯一的，如果用瞬间超强电流激励出超强激光，形成超高温超高压，引发核聚变也是有可能的，而且这种核聚变是不需要受控的，技术难度比受控核聚变技术要低得多。”

　　沈晚晴脸上的疑惑更重，“赵云海先生，您的意思是，罗斯托克爆炸，是一颗没有辐射的氢弹引起的？”

　　赵云海重重地叹了口气，“现在这种可能性是最大的。”

　　“可是谁把这颗氢弹放在罗斯托克的，不可能是我们，更不可能是德国人……咦，等等，难道说罗斯托克是德国人的秘密武器试验基地，因为某种特别的原因出现了事故，这才引发了罗斯托克大爆炸？”

　　赵云海不置可否，看了看玛瑞安，“你可以问她，她是罗斯托克的人，如果罗斯托克有秘密武器试验基地，她一定知道。”

　　“她一个普通市民，会知道这样的事情吗？”

　　“如果德国真有这样一个研究所，它需要消耗的资源将是极其巨大的，同时也会有大量的人员流动，罗斯托克不是一个特别大的城市，真有这样的事情，罗斯托克市民不可能什么都察觉不到，你把玛瑞安叫来，我亲自问她。”

　　“玛瑞安很虚弱，我们还是过去问她吧。”沈晚晴带着赵云海走到玛瑞安的面前，赵云海蹲下身子，柔声说道：“玛瑞安姑娘，我想要问你一些事情，希望你如实回答。”

　　玛瑞安的眼神突然一变，坚定说道：“我可以回答你的问题，不过你们要答应我的条件。”

　　沈晚晴一瞪眼睛，怒道：“小姑娘，你没有资格和我们讲条件！”

　　玛瑞安被沈晚晴吓得一颤，用几乎哀求的语气说道：“我只是想求你们把我救出去……”


第3021章 从地下逃出

　　沈晚晴的心一软，这个小姑娘也蛮可怜的，她的右小腿必须截肢，这么年轻的姑娘竟然变成残疾，实在是太不幸了，沈晚晴轻轻点头，“好，玛瑞安，我答应你，我们会把你救出去的，你现在可以回答我们的问题了吧？”

　　“不，我要等到安全的地方再说，我知道，你们从我嘴里问出你们想知道的，你们就会把我杀死了。”

　　沈晚晴哑然失笑，这个小姑娘心眼还挺多，不过沈晚晴没有逼迫玛瑞安，而是让玛瑞安休息，等到离开罗斯托克再说。

　　冬天的地下是比地上暖和的，在中国北方，冬天人们甚至会挖地窖储存蔬菜，这处地下管道比地面上都温暖，沈晚晴于是决定，在地下管道里休息一夜，等到第二天再撤退，沈晚晴正要下命令，突然地上传来了急促的枪声。

　　“啪”“啪”“啪”，枪声接连响了三下，是德军制式步枪的声音，沈晚晴的心一颤，难道是施政和敌人交火了？

　　沈晚晴急忙拿出通讯器：“呼叫施政，听到请回答，呼叫施政，听到请回答。”

　　通讯器里只有一片“沙沙沙”的电子杂音，其他声音一丝皆无，沈晚晴的心陡然提到了嗓子眼，所有人也都紧张起来，沈晚晴急忙命令：“出去一个小分队，接应施政。”

　　施政早已把三十人的护卫队分成了六个五人小分队，小分队人员包括狙击手、观察员、步枪手、机枪手、通讯员，基本上是一个城市特战小组的配置。

　　听到沈晚晴的命令，小分队立刻爬出了地下管道，他们刚刚出去，就看到了一群披着雪地迷彩的德军士兵，向一栋倒塌一半的别墅楼围拢过去，很显然，施政就在那栋别墅楼里，而且施政被德军发现了。

　　小分队立刻向沈晚晴进行了报告，沈晚晴的心猛地一颤，最怕的就是被敌人发现，现在还是被敌人发现了，真是怕什么来什么，现在没有别的办法，只能尽快撤退，从地面上撤走是不行了，只能从地下管道撤走。

　　可是只有施政知道地下管道的结构，没有他，这些人就不可能走出地下管道，而施政偏偏在地上被敌人包围了！

　　沈晚晴这个后悔就别提了，真是百密一疏啊，怎么就让施政出去监视德军了呢？

　　沈晚晴立刻给小分队下命令：“不惜一切代价，把施政救出来！”

　　沈晚晴下完命令看看剩下的四个小分队，命令道：“留下一个小分队，其他人，包括情报总局直属特种部队成员，全部出去参加战斗，务必把施政解救出来。”

　　一个小分队留下，其他人立刻上到地面，此时一百余名德军已经把施政藏身的别墅团团围住，不过德军还没有发动攻击，因为施政的枪法相当精准，德军只要一从废墟后面探出头来，就会遭到施政精准的狙杀，所以德军全都缩在废墟下面，没有起身攻击。

　　小分队立刻兵分三路，对德军发动了攻击，由于是在夜间，又是解救人员的战斗，所以战士们把手榴弹和闪光弹当成了攻击的首选，闪光弹和手榴弹在雪夜中爆炸，德军一时间被打蒙了，在他们看来，敌人的数量特别多，指挥官立刻下达了撤退命令，一百多名德军眨眼之间撤到了远处。

　　特战队战士立刻靠近了施政藏身的别墅，把施政从中解救出来，带回了地下管道，施政一见沈晚晴就拿出了一部多了一个洞的通讯器，无奈说道：“局长，我被敌人的狙击手发现了，幸好我命大，这一枪打在了通讯器上。”

　　沈晚晴长出了一口气，“你现在立刻带我们从地下管道撤出去。”

　　“好，跟我来！”施政说着从口袋里取出一部军用指北针，辨别了一阵方向，然后带着众人一路向南，走了差不多一个小时，只听见头顶罗斯托克的方向，传来了沉闷的轰鸣声，那是德国的摩托化部队，进入了罗斯托克。

　　可是德国摩托化部队已经追不上沈晚晴众人了，根本没有人能想到，沈晚晴众人竟然进入了地下，并从地下逃走。

　　众人在紧张和疲惫之中行进了四个小时，终于来到了地下管道出口，罗斯托克的地下管道是通向波罗的海的，罗斯托克居民丢弃的垃圾，倾倒的脏水都排到波罗的海里，所以地下管道的出口就在海边。

　　海边很荒凉，一个人都没有，沈晚晴召唤了直升机支援，等待了三个小时，两架直十赶来，将众人接回了马尔默。

　　到了马尔默，赵云海带着各种样本去马尔默大学借用光谱分析仪，对样本进行初步分析，玛瑞安被送到战地医院，进行紧急截肢手术，沈晚晴则使用通讯器，把事情向林远进行了报告。

　　马尔默的战地医院经常进行截肢手术，所以玛瑞安的右小腿顺利截去，虽然玛瑞安丢失了一条小腿，不过保住了性命，她还是很高兴的，尤其是在战地医院吃到了热气腾腾的美食，更让她高兴。

　　沈晚晴把赵云海找来，带他询问玛瑞安关于秘密研究所的事情，沈晚晴一见到赵云海就询问：“土样和水样分析的怎么样了？”

　　“重金属元素一切正常，可以肯定不是天外物体所为了，其实天外物体坠落，也是会出现高亮光球的。我们不是怀疑这次爆炸是氢弹所为吗，如果是氢弹的话，土壤中的氦元素会超过正常值，因为氢会聚变成氦。”

　　“土壤中的氦元素含量本来就极少，马尔默的光谱分析仪精度不高，分析不出来，所以我们只能把土壤拿回北京去，用更好的仪器检验。”

　　赵云海说着走进病房，询问玛瑞安：“炸点附近的建筑物是什么？”

　　玛瑞安想了想回答：“是一个艺术馆，里面有好多好多雕塑，都是铁做的，用手一弹咚咚直响，可好玩了。”

　　“你去过那个艺术馆？”

　　“不光是我去过，几乎所有罗斯托克人都去过。”


第3022章 风口浪尖的林远

　　赵云海的面色顿时凝重起来，如果真像玛瑞安说的这样，所有罗斯托克市民都去过那座艺术馆，那艺术馆绝对不可能是德国秘密研究所，没有人会把秘密研究所放在那样一个地方。

　　赵云海还不死心，问道：“那个艺术馆有没有什么地下室？”

　　玛瑞安想了半天，默默摇头，沈晚晴在一边轻叹一声，“赵云海同志，你就不要问了吧，听玛瑞安的话，她还能咚咚咚地敲雕塑玩，说明这座艺术馆绝不是一个高冷的艺术场所，而是一个亲民的游乐园，德国人是绝对不可能把秘密研究所放在这种地方下面的。”

　　“是啊，也对。”赵云海轻轻点头，然后继续看向玛瑞安，想要问些什么，可是又觉得没有什么好问的了，于是安慰了玛瑞安几句，就和沈晚晴走出病房，在病房外面，赵云海对沈晚晴说道：“我下一步打算直接回北京了，你也回去吗？”

　　沈晚晴笑着摇头，说道：“不，我先留在这里，和玛瑞安多聊聊天。”

　　赵云海无奈苦笑，“和玛瑞安那个小姑娘有什么好聊的，我看她没有什么价值了，说句玩笑话，我们一枪把她崩了都没事。”

　　“哈，赵云海同志，这你就不明白了，玛瑞安作为爆炸事件亲历者，知道很多很有价值的情报，只不过她自己没有意识到，我需要把她知道的东西一点点挖掘出来。”

　　赵云海于是和沈晚晴分开，返回北京，军用运输机在北京机场缓缓降落，在远处的停机坪上，赵云海看到了一大群人，似乎在等待这次运输机。

　　赵云海看到那一大群人感到很奇怪，因为这次运输机并没有搭载什么高级军官，政府要员，只有赵云海和手下的考察队，就是一支考察队而已，不至于这么多人来迎接吧，军用运输机运力一般很大，很少有单独运载某一批人的情况，它通常会把很多人一起放上运输机，而这次，赵云海的使命特殊，所以单独运输了他们。

　　也许他们是在等待别的班次的运输机，赵云海这样告诉自己，很快飞机在跑道上降落，那群人随即向运输机走来，赵云海的考察队员纷纷惊叹起来：“诶呦，还真有人迎接我们啊。”

　　军用运输机不同于客机，客机的舱门距离地面足足有十来米，人员想要下飞机需要舷梯，军用运输机的尾部有货舱舱门，打开舱门，人员可以直接落地出飞机。

　　赵云海首先下飞机，考察队员带着样品跟在后面，赵云海一下飞机，就看到那群人向自己走来，为首一人裹着厚实的军大衣，头戴几乎遮住眼睛的军帽，赵云海看为首那人的身形有些熟悉，可是一时间想不起他是谁。

　　很快那人就走到了赵云海的近前，赵云海一看那人的脸，顿时惊呆了，那个人竟然是——林远！

　　林远亲自到机场接人，这人得有多重要啊，一般的外国政要来中国，都享受不到这样的待遇。

　　赵云海惊讶得不知道该说什么好，林远轻轻一摆手，“赵云海同志，不要声张，我来接你这件事情，不希望被太多人知道。”

　　“可是你为什么要亲自来接我？难道……难道发生在罗斯托克的大爆炸，再次发生了？”

　　林远神情严肃，不置可否，淡淡地说道：“先上车吧，到我的办公室再说。”

　　林远带着赵云海上了车，来到自己的办公室，让所有侍从出去，关紧房门，请赵云海坐下，还给赵云海倒了杯茶，弄得赵云海受宠若惊。

　　林远轻轻一笑，“赵云海同志，你不要客气，首先我要解答你刚刚在机场提出的问题，你说发生在罗斯托克的大爆炸再次发生了，我可以坦率地告诉你，没有发生，我之所以要亲自迎接你，商谈这件事情，是因为这件事情已经在国际社会引起了巨大震撼。”

　　“在你出发去罗斯托克的时候，这件事情造成的震撼就已经极大了，在你进行调查的这段时间里，这件事情持续发酵，现在世界各国都认为这种‘非人道武器’是我使用的，对我进行口诛笔伐，我以前那些人类融合的言论，成了他们攻讦我的口实。”

　　“如果是敌对国家这样做，我没什么好担心的，不过在我们控制下的一些国家之中，反抗声音也是一浪高过一浪，在日本、东南亚和中亚，民众对我的厌恶程度激增，虽然我一再宣称，这件事情和我没有任何关系，可是不少民众根本不相信，他们都认为，只有我才有能力使用威力如此强大的武器。”

　　“即便是在中国初土，也出现了一些异议，不过这些异议我都能承受，最让我不能承受的是，我根本不知道这个爆炸到底是怎么回事，晚晴虽然向我进行了报告，可是通讯器的保密能力不强，她担心泄密，所以没有对我说出调查结果，我这才去机场接你，想第一时间了解调查结果。”

　　赵云海这才明白，原来此时的林远，已经被推到风口浪尖之上，看来这次爆炸事件给林远的压力非常大。

　　赵云海点点头，说道：“经过我的调查和推断，我认为，这次爆炸是由无辐射氢弹引起的。”

　　“无辐射氢弹？”

　　“就是用高能激光引爆的氢弹，而不是用原子弹引爆的氢弹，这样的氢弹是干净的，没有辐射……”

　　林远笑了起来，“赵云海同志，这些我都知道，我想知道的是，你是怎么得出这个结论的。”

　　“我们在罗斯托克发现了一名爆炸亲历者，她说爆炸的时候产生了巨大光球，我们还在炸点附近发现超高温迹象，这一切都在指向同一样东西——无辐射氢弹。”

　　林远脸上的疑色略微消解，说道：“如果是氢弹的话，土壤中的氦元素含量应该会有增加，检测出来了吗？”

　　“马尔默的光谱分析仪精度不够，无法精确分析，我这次回来，第一件事情就是要把结果分析出来。”


第3023章 这个问题，无解！

　　林远点头说道：“那好，让你的部下立刻去分析，我就在这里等。”

　　赵云海很是意外，急忙问道：“林帅，这样着急吗？”

　　“没错，我的确很着急，希望您的部下能加加班。”林远的话说得虽然客气，可是话语里满是不容拒绝的威严。

　　“好，我这就让考察队员去做光谱检测。”赵云海一边说着一边站起身来，要出去打电话，林远把自己面前的电话往赵云海的方向一推，“用我的电话打吧。”

　　林远桌上的电话，一般人是不能随意用的，现在让赵云海用，足见林远对这件事情的重视，赵云海拿起林远桌上的电话，把立刻进行光谱检测的消息发送出去，赵云海特别说明，这是林帅要求的，于是赵云海的部下立刻去进行光谱检测。

　　赵云海放下电话，对林远说道：“林帅，检测结果出来至少需要两个小时，您看我是不是先出去……”

　　“不必了，我们来聊一聊这件事情吧，赵云海同志，对这件事情，你已经有自己的判断了吧？”

　　“是的，林帅，我认为，爆炸是由无辐射氢弹引起的……”

　　“不，我想听的不是那些，我想问你，你觉得这个无辐射氢弹，是从哪里来的？”

　　这个问题也一直萦绕在赵云海的心头，本来赵云海觉得罗斯托克是德国的秘密武器试验基地，无辐射氢弹是德国正在试验的秘密武器，可是听了沈晚晴对玛瑞安的审问，这才知道，罗斯托克根本不可能是德国的秘密武器实验基地。

　　赵云海一时间没有回答，林远阴沉着面孔，说道：“赵云海同志，我知道你的专业是天文学，探索地外生命也是天文学范畴的内容，你认为，罗斯托克爆炸和地外生命有没有关系？”

　　赵云海眉头一紧，犹豫着说道：“林帅，您怎么会往地外生命的方向去想？”

　　林远微笑了一下，“为什么你觉得我不能往地外生命的方向去想，你是不是觉得外星人什么的太扯淡了？”

　　“有点，尽管我的专业是天文学，可是我一直觉得，用地外生命解释地球上的事情，是一件比较扯淡的事情。”

　　“哈哈。”林远无奈地笑了笑，好像赵云海是个没长大的孩子，“赵云海同志，你这样说就太缺乏想象力了，我们现在没有发现地外生命，可是不代表地外生命不存在，这种想象力的缺乏，会让我们吃大亏的。”

　　“那好吧，就算地外生命存在，甚至像那些电影中演的一样，它们入侵了地球，我们该怎样应对？”

　　林远神色一变，黯然摇头，“我也不知道该怎么应对，现在的人类社会，四分五裂，这样的文明或者是种族，无法面对强敌入侵，我尽量想把它融合起来，可是却要面对无数阻力，还有无数人的不理解。”

　　林远说到这里自嘲似地笑了笑，“其实就算把人类融合起来，面对地外生命入侵，我们就有胜算了吗？我看还是没有，这个宇宙太大了，远远超过我们的想象……”

　　林远和赵云海说着话，时间一分一秒地过去，两个小时很快过去，这时有侍从敲门走了进来，对林远说道：“报告林帅，赵云海同志的考察队已经做完了光谱检测，检测报告已经送来了。”

　　“太好了，立刻把检测报告给我。”林远激动得直接站起身来，走向侍从，侍从急忙快步走向林远，把手中的文件递给林远，林远伸手接下来，翻开，前面都是各种检测过程和图表，没什么好看的，林远直接把文件翻到了最后，文件的最后是检测结论。

　　只见文件的最后写道：“DDHL0025号、DDHL0026号样本，氦元素含量是正常值的七十五倍，FFNB0028号、FFNB0068号样本，氦元素含量是正常值的一百零三倍……综上所述，可以认定，样本采集区域，存在氦元素过量现象，造成氦元素过量的原因，尚不明确。”

　　林远让侍从出去，回手把检测报告递给赵云海，“赵云海同志，检测报告上说，样本采集区域存在氦元素过量现象，现在基本可以肯定，神秘爆炸，就是无辐射氢弹所为。”

　　赵云海脸上的疑云更甚，爆炸的真凶虽然找到了，可是这个真凶是从哪里来的呢？

　　林远回到座位上，用怀疑的语气说道：“赵云海同志，你说自然界，常规条件下，有没有可能发生核聚变？”

　　“不可能的，核聚变的发生需要很高的温度，这是物理学常识。”赵云海断然否定了林远的猜测。

　　林远还不死心，他拿起电话，说道：“我找一个物理专家，好好问一问。”

　　林远拨通了超级天才张一的电话，很快张一的声音出现在电话里，“林帅，您找我有事情吗？”

　　林远从张一的声音中听出了些许惊慌的意味，忍不住问道：“你的声音怎么了，怎么慌慌张张的？”

　　“没事，我最近有些感冒，听见电话铃声响起心就乱跳，这才有些慌了神。”

　　“好吧，我问你一件事情，你说在自然界条件下，有没有可能发生核聚变？”

　　张一愕然说道：“你怎么问这个！不要搞笑了，要是自然界条件下能发生核聚变，那地球早就不存在了，你知道地球上有多少能够进行聚变反应的原子核吗？”

　　张一说完猛地挂断了电话，留下林远拿着话筒，尴尬不已，赵云海眉头一皱，“这个张一，太没礼貌了。”

　　林远却笑了笑，不以为意，“张一是个天才，天才的世界，和咱们正常人不一样，他最讨厌别人问他愚蠢的问题，显然我的问题，就是愚蠢的问题。”

　　赵云海轻叹一声，“那罗斯托克爆炸的无辐射氢弹是从哪里来的呢？”

　　林远和赵云海陷入了沉默，因为这个问题，无解！

　　不知道过了多少时间，林远的眼睛突然亮了起来，“晚晴呢，她不是还在和玛瑞安说话吗，她会不会再问出一些情况来？”


第3024章 爆炸真相

　　赵云海无奈地摇摇头，“我看玛瑞安根本就是什么都不知道，沈局长从她的嘴里怕是什么都问不出来。”

　　“话先不要说的那么绝对，你对晚晴并不了解，她是一个很有能量的家伙。”林远用带着戏谑的口吻说着，拿起桌上的电话，联系沈晚晴，很快电话里传来了沈晚晴激动的声音：“我刚要给你打电话，你就来找我了。”

　　林远听沈晚晴情绪高亢，急忙问道：“你怎么这么高兴，是不是有了什么发现？”

　　“没错，我有了重大发现。”

　　“什么重大发现？”林远和赵云海同时激动得站起身来。

　　“通讯器里不方便说，这样吧，我现在立刻带着玛瑞安赶回去，向你当面汇报这件事情。”

　　沈晚晴说完就关闭了通讯器，林远有些不好意思地看看赵云海，“赵云海同志，实在抱歉，晚晴要两天之后才回来，你先回去吧，对了，关于无辐射氢弹的事情，你对谁都不要说，不光是无辐射氢弹的事情，只要是和罗斯托克大爆炸沾边的事情，都不要说。”

　　“放心吧，我知道这件事情是绝密的。”赵云海说完告辞出去。

　　沈晚晴从马尔默回到北京，至少需要两天的时间，虽然飞机直接飞回来不到一天，可是沈晚晴要把玛瑞安一起带回来，玛瑞安刚刚做过截肢手术，按理说这样的人是不能坐飞机的，可是现在情况紧急，于是沈晚晴就想办法，找医护人员进行了特殊准备。

　　在这两天时间里，罗斯托克大爆炸事件持续发酵，那个潜伏在中国，默默地给林远捣乱的马德禄也开始兴风作浪，他使用全新的短信群发器，发送了大量污蔑和诋毁林远的短信，张华领导的情报总局也在和马德禄这群人进行斗争，陆续捣毁了一批短信群发器窝点。

　　虽然民间有大量诋毁林远的声音，不过军队都拥护林远，林远这就放心了，无论到什么时候，掌握军队的人最有话语权。

　　关于民间的异议，林远也有办法应对，林远指示唐帆，把自由同盟在中国制造的恶劣暴力事件重新拿出来，挑拨民众的仇恨，在一定程度上抵消了民众的异议。

　　最让林远心里不踏实的就是这次爆炸事件的真相，这些天来，林远一直在推测爆炸事件的真相，林远学识渊博，想象力丰富，所以在这种时候，时常能把自己吓出一身冷汗，什么外星人入侵，自然核聚变，林远都想出来了。

　　两天之后，沈晚晴乘坐的飞机在北京降落，沈晚晴一下飞机就带着玛瑞安来见林远，此时的玛瑞安还需要卧床休养，所以是被人推着来的。

　　沈晚晴和林远在家中见了玛瑞安，玛瑞安见到林远很紧张，很局促，沈晚晴对玛瑞安笑道：“你不用害怕林帅，他比我还温和，你就把你对我说过的话，对他说一遍就好了。”

　　林远愣了一下，看向沈晚晴，疑道：“她到底对你说什么了，竟然值得你万里迢迢回来告诉我。”

　　“当然值得。”沈晚晴简单地答应一句，继续看向玛瑞安，笑道：“说吧，就把那天你对我说过的话，一个字不落地告诉林帅。”

　　“好。”玛瑞安轻轻点点头，然后凝神看向林远，怯生生地说道：“是这样的，罗斯托克发生大爆炸的那天，我正像往常一样，准备做饭，突然，我听到‘轰轰轰’的声音从我的头顶传来，我抬头往天上一看，一架飞机正从我的头顶飞过去，很快就消失不见了，消失在了云层里。”

　　“在那架飞机消失之后的不到一分钟的时间里，罗斯托克大爆炸就发生，后面的事情，我看到一个巨大的光球挂在天上，那个光球好亮好亮……”

　　玛瑞安要继续说后面的事情，沈晚晴轻轻一摆手，制止了她的话，笑道：“好了，后面的事情不用再说了，来人，把玛瑞安带下去休息。”

　　侍从们推着玛瑞安的病床车，把她带了出去，沈晚晴看向林远，笑道：“你听出什么了吗？”

　　此时的林远，被玛瑞安的话震惊得呆若木鸡，他讷讷地说道：“听玛瑞安的话，那枚无辐射氢弹，是一架飞机投下的。”

　　“没错，就是一架飞机投下的，而且这架飞机，很有可能是我们自己的飞机，也就是说，这枚无辐射氢弹，是我们的人投下的。”

　　沈晚晴分析的一点错都没有，这枚无辐射氢弹西方各国根本不可能造得出来，退一万步讲，就算他们能造得出来，也没有必要出动飞机扔在罗斯托克，直接扔在中国控制的地方多好，如果西方各国想要激励本国的斗志，那也没有必要这样做，因为西方各国的斗志已经很高了。

　　这枚无辐射氢弹，竟然是中国投掷的，林远调查了一大圈，把外星人、自然核聚变、天外陨石都想了个遍，却没想到，这枚氢弹，竟然是中国自己投掷的。

　　更让林远震惊的是，投掷这枚氢弹的事情，他竟然毫不知情，他不光是不知情，竟然连中国研制出了无辐射氢弹这件事情都不知道。

　　后面一点不怪林远，现在中国正在秘密研发各种科学技术，数量很多，林远不可能每一个都知道，可是前面一条，林远曾经做出过决定，绝不使用核武器，到底是谁，竟然敢违背林远的命令，把一枚杀伤力如此恐怖的武器投掷出去。

　　难道说林远的绝对权威，已经动摇了吗？

　　难道说中国内部，有人想要反对林远吗？

　　林远身边的人，虽然忠于林远，可他们毕竟不是林远的机器人，会没有异心吗？

　　回归这个时代已经八年了，足够让人生出反对林远的异心了。

　　林远感到自己被一股巨大的疑惑和不安笼罩，他的腿一软，颓然坐在椅子上，沈晚晴明白林远的难处，几步走到林远的身边，柔声说道：“我们应该先从无辐射氢弹的研制入手调查，一定会查出一些蛛丝马迹的。”


第3025章 自杀的天才

　　林远在短暂的惊讶之后立刻恢复了平静，他轻轻拍拍沈晚晴的手，笑道：“我们不光要从无辐射氢弹的研制方向调查，还要从那架飞机调查，你帮我把张华请来。”

　　“你想让张华帮助你查那架飞机？”

　　“没错。”

　　沈晚晴的眉头轻轻一皱，压低声音说道：“不是我多疑，而是现在的事情，不能不让我们多加防备，能派出那架飞机使用无辐射氢弹的人，一定在军队高层，我们不知道这个人是谁，所以我们不应该随意相信别人。”

　　林远摇头笑道：“晚晴，你不用想的那么严重，派出那架飞机的人，肯定不会对我和中国做出什么不好的事情，更不想把我的领导推翻，他只是想要尽快让敌人屈服，可惜办法没有选对，更何况张华是我们的老战友了，如果他都不能信任，我们还能信任谁呢。”

　　“好吧，政治上的事情你比我懂，我听你的，我去找他。”沈晚晴转身走了出去，趁着张华赶来这段时间，林远开始思索如何调查无辐射氢弹，无辐射氢弹的研制毫无疑问属于零号工程的范畴，零号工程，就是研究基础物理学及以基础物理学为基础研制武器装备的工程。

　　无辐射氢弹涉及两个部分的内容，其一，轻核聚变；其二，创造聚变条件，这个涉及瞬间大功率激光的产生，这个激光的功率之大，甚至会导致在核聚变发生的瞬间熔化弹体。

　　如此高深的内容，除了零号工程，再也没有人能够驾驭，零号工程的负责人，正是张一。

　　林远想到这里，再次给张一打去了电话，这次张一没有接听电话，林远也没有感觉太奇怪，也许是张一有什么事情吧，林远过了几分钟再次打电话，还是没人接听，两个小时过去了，林远打了六次电话，都没有人接听。

　　这时办公室的门一开，沈晚晴首先进来，后面跟着张华，林远也有一段时间没有见到张华了，只见张华又胖了一圈，进门的时候几乎是先看见肚子，才看见脸。

　　张华刚刚捣毁了一个群发短信的窝点，心情大好，见到林远一个劲地盯着自己的肚子看，忍不住笑道：“这不能怪我，陈欣做的饭太好吃了……”

　　林远哈哈一笑，然后收起笑容，说道：“你知道罗斯托克大爆炸吧？”

　　“当然，谁不知道？”

　　“现在我得到可靠消息，罗斯托克大爆炸是由一枚无辐射氢弹引发的，这枚无辐射氢弹，是我们自己的飞机投下的。”

　　“怎么会这样！舰长，这件事情你做的可不对啊，你之前还说不使用核武器，现在怎么变卦了，而且你也看到了，我们的核武器不仅没让敌人屈服，反而让敌人的反抗更强烈了。”

　　“投掷无辐射氢弹的飞机不是我派出去的，整个事情和我根本没有关系。”

　　张华的脸色一下子就变了，“这……这……怎么会这样，是谁下达的这种命令。”

　　“这正是我要你去调查的，这件事情，我希望绝对保密。”

　　“好的，没问题，我这就去调查。”张华满脸严肃，告辞出去，沈晚晴笑道：“张华去调查飞机了，我去调查无辐射氢弹吧。”

　　“可以。”林远一边说着一边拿起桌上的电话，“调查无辐射氢弹，要从张一开始调查，我刚刚给张一打了几次电话，可是他没有接，这件事情真是奇怪，我再打一个试试。”

　　林远说着拨出了号码，可是这次电话仍然没有人接听，“这就奇怪了，我以前给张一打电话，张一都是很快就会接听的，今天这是怎么了。”

　　特工的职业素养让沈晚晴察觉到了一丝不安，她的眉头微微皱起，“张一这种表现很不正常，他还有没有什么不正常的表现？”

　　林远突然想到了什么，说道：“我上次给他打电话的时候，他的声音很慌张，我当时觉得不对劲……”

　　“你给他打电话问什么了？”

　　“我问了他核聚变的事情……”

　　沈晚晴的脸色陡然一变，“无辐射氢弹，核聚变，声音慌张，现在又不接你的电话，张一一定是知道些什么，你在这里等着，我去张一的家看一看。”

　　“我和你一起去？”林远站起身来，就要去拿外套，沈晚晴一把按住林远的手，摇头说道：“你不需要去，有我就足够了，你要是去的话，影响太大。”

　　沈晚晴快步走出林远的办公室，驱车前往张一的住处，张一住的地方在中南海旁边，是一栋普通公寓，张一其实常住旅顺的高技术中心，现在是假期，于是来到了北京。

　　张一是个大大咧咧的人，对自己的事情并不关心，不愿意买房子也不愿意结婚，甚至懒得去娱乐，休假的时候就窝在家里，以钻研数学物理难题为乐。

　　沈晚晴来到张一房间的门外，伸手敲门，没有人开门，沈晚晴侧着头，把耳朵贴在门上，听屋里的动静，只听见屋子里面传来了一种很奇怪的声音，那种声音似乎是有人在呕吐，呕吐的间隙里还夹杂着粗重的喘息。

　　沈晚晴的心头泛起一股不好的预感，伸手推开了门，只见屋子里到处堆满了稿纸，那些稿纸无一例外都写满了让人眼晕的公式。

　　门打开之后，声音就更加清晰了，是从卧室传来的，沈晚晴快步走向卧室，推开门，只见张一正光着上身趴在地上，背上满是汗珠，他身体抽搐着狂吐，那些呕吐物几乎把张一泡在里面。

　　沈晚晴急忙冲过去，双手扶住张一的肩膀，关心地问道：“张一，你这是怎么了？”

　　张一“诶呦”一声，躺倒在地，沈晚晴这才看见，张一的嘴边和胸前，满是吐出的秽物，散发着一股浓浓的酸味，沈晚晴下意识地伸手在鼻子前面扇了扇，问道：“张一，你怎么了？”

　　张一抬手擦了擦嘴巴，嘟囔着说了一句“电视剧里都是骗人的”，弄得沈晚晴更奇怪了，张一紧接着说了一句：“没想到吃安眠药自杀这么难受，还死不了。”


第3026章 空军副司令

　　的确，那些吃掉大量安眠药然后在睡梦中死去的桥段都是骗人的，除非吃的是专门的强力安眠药物，只是这些药物都是被严格管控的，没有医生的处方，无法开出，即使是有医生的处方，数量也被严格管控。

　　在人吃下大量安眠药之后，安眠药会强烈刺激人的胃，迫使人把安眠药全都吐出去，在吐出去之前，会有一部分药剂进入人体循环，引起强烈的眩晕、头痛、恶心、呕吐、流汗等等症状，总而言之，就是痛苦得死去活来。

　　安眠药在被吐出去之前，有多少药剂能进入人体因人而异，张一是那种安眠药剂进入人体很少的类型，所以当张一把药剂都吐出去之后，整个人就清醒了不少，精神状态也好多了，他支撑着坐了起来，风一吹身上的汗，微微有些冷，他扯过床上的被子，裹在了身上。

　　沈晚晴看张一这副样子，听到他模仿电视剧自杀，真是又好气又好笑，她站起身来，想要给张一倒杯水，找了半天，终于在一大堆写满公式的稿纸下面发现了饮水机。

　　沈晚晴倒了满满一大杯子水，递给张一，张一刚刚又是呕吐又是出汗，见到沈晚晴的水，一把抢过来，直接喝光。

　　人都是这样的，直到生命最后一刻才知道生命的可贵，张一喝完了水，精神状态好了不少，再也不动“自杀”这个念头了。

　　沈晚晴看到张一的精神状态好了不少，这才问道：“你竟然要自杀，出了什么事儿？”

　　张一神色一黯，“你应该都知道了吧。”

　　“和罗斯托克大爆炸有关系？”

　　“没错，罗斯托克大爆炸使用的无辐射氢弹，是我一手研制的，尤其是用瞬间超强电流激励超强激光的技术，除了我没有人能想到，两天前，林远给我打电话，问我在自然界条件下，有没有可能发生核聚变，当时我就知道，林远知道引起罗斯托克大爆炸的罪魁祸首了。”

　　“那你也不用自杀啊，林远又没说把你怎么样，再说了，你只是研制者而已，又不是使用者，投掷无辐射氢弹的命令又不是你下的，你自杀干嘛？”沈晚晴无法理解张一自杀的动机，于是暗暗叹了口气，天才的世界，果然和我们正常人的不一样。

　　张一黯然摇头，无奈说道：“只能说我不是宋汶洋……”

　　“宋汶洋？你提起他做什么？”

　　“我达不到宋汶洋的境界，宋汶洋可以在日本投放细菌武器，拿日本人做细菌武器试验，还向林远请求，每年拿一百万日本人来做活体试验，却不会感到一点难过，而我不行啊，我一想到我研制的无辐射氢弹瞬间弄死了四十万平民，就难过得……唉……”

　　沈晚晴眉头一皱，“这算什么嘛，世界上有那么多武器专家，谁研制的武器没弄死过几百万平民！”

　　“唉，你没法理解，我现在的身份和地位让我无比难受啊，我虽然没什么钱也没什么权，可是爱因斯坦这些咱们时代的最伟大的科学家都把我当成最尊敬的导师，现在我成了屠杀平民的刽子手，让我怎么去面对他们啊。”

　　沈晚晴轻轻摇头，还是无法理解张一的心态，不过她也不想去理解了，她转而问道：“无辐射氢弹是你研制出来的，那你把它给了谁？”

　　张一迟疑了一下，犹豫着说道：“我虽然知道给了谁，可是我并不知道是不是他使用的。”

　　“好了，这里不是说话的地方，你赶紧把身上这些恶心的东西洗洗，换身干净的衣服，跟我去见林远。”

　　张一含含糊糊地答应着，慢慢吞吞站起身来，可是脚步明显打晃，看样子随时有摔倒的可能，沈晚晴叹了口气，“算了，你也不用站起来了，我们就在这里说吧，是谁把无辐射氢弹从你那里拿走的。”

　　“是空军副司令，杨羽，他亲自来的，而且嘱咐我这件事情严格保密。”

　　杨羽，北京舰航空大队副大队长，仅次于徐峰的二号人物，在徐峰流落在外的时候，由他担任北京舰航空大队队长，在林远建立新中国后，徐峰担任空军司令员，杨羽担任了空军副司令。

　　沈晚晴的眉头轻轻一皱，诧然说道：“竟然是杨羽拿走的无辐射氢弹，他怎么有那么大的胆子，用无辐射氢弹，对了，他向你要无辐射氢弹你就给他？”

　　“我那个时候恰好在研究基因组重组算法，你知道的，林帅让我加入了基因武器研究计划，基因组重组算法占用了我大脑的全部线程，我天天超频运行，主板和内存都要烧了，没多想，就把无辐射氢弹给他了。”

　　“好吧，我知道了，这件事情你对谁都不要说，我要走了。”

　　“等等！”

　　“怎么了？”沈晚晴停下脚步，转过头，全神贯注地看着张一，张一哀求道：“你可不可以给我做点吃的，我好饿啊，我要吃蛋炒饭，加肉丝的那种。”

　　沈晚晴还以为张一有什么重要的事情要说呢，没想到是要吃蛋炒饭，狠狠一皱眉头，怒道：“你自己做。”

　　张一哭丧着脸说道：“晚晴同志，在欧洲的时候我们怎么说也建立了深厚的友谊，你看我都这么惨了，不救救我吗？”

　　沈晚晴听着张一那楚楚可怜的哀求，心软了，想着弄个蛋炒饭，加些肉丝也费不了多少时间，于是沈晚晴挽起了袖子，问道：“米饭、鸡蛋还有肉在哪里，冰箱里吗？”

　　“我家没有米饭，也没有鸡蛋和肉，对了，油和盐也不多了，你要去买。”

　　沈晚晴随手把桌上的电话扔在张一身上，“自己打电话叫外卖。”说完头也不回地走了出去。

　　沈晚晴回来见林远，把事情一说，林远面色惊变，说了声“不好”。

　　沈晚晴急忙追问：“怎么不好了？”

　　林远沉声说道：“杨羽只是一个马前卒，真正的幕后主使，必然另有其人。”


第3027章 有人想取代林远？

　　堂堂空军副司令，竟然只是一个马前卒，沈晚晴惊讶得目瞪口呆，诧然疑道：“你怎么说杨羽只是一个马前卒，他可是空军副司令啊。”

　　“你不了解武器装备使用的规定，按照规定，空军是没有权限直接调入武器的，空军想要使用某种新武器，必须经过总装备部的批准，尤其是零号工程的武器，不光要有总装备部的批准，还要有总参谋部的批准，因为零号工程的武器，很多都已经超越常规武器范畴，绝对不能轻易使用，需要总参谋部详细评估使用这种武器可能带来的后果。”

　　“可是杨羽已经是空军副司令了，他会是谁的马前卒啊？”沈晚晴满脸疑色。

　　林远想了想，语气沉重地说道：“我觉得雷云很有可能。”

　　“雷云？怎么会是他？”

　　“唉，我也不敢相信是雷云，可是雷云满足所有的条件，首先是总参谋部的批准，这就是雷云一句话的事情，其次就是出动空军使用，这个也是雷云一句话的事情，更重要的是，雷云在听说了罗斯托克大爆炸之后，找到我说的第一件事情，就是让我宣布对罗斯托克大爆炸负责，他希望用这次爆炸，彻底摧毁敌人的抵抗意志。”

　　“如果我们再把时间往前面推，推到那次是否使用三相弹攻击英国的会议上，在那次会议上，雷云是力主我们使用三相弹的，他早就希望我们使用核武器了。”

　　沈晚晴被完全震撼了，半晌没有说话，林远轻叹一声，说道：“现在我们就等待张华的调查结果了，如果张华调查到了那架出动的飞机，再调查到下命令的人，我们就可以认定是雷云了。”

　　“我们不用这么麻烦吧，我们既然已经知道了无辐射氢弹是杨羽调走的，那把杨羽找来一问不就行了吗？”

　　林远默默摇头，“现在杨羽正在对德作战的前线，我贸然把他调回来，动摇军心，不好，而且这件事情，有可能……可能……”林远说到这里犹豫了很长时间，这才最终说出来：“可能牵扯到权力斗争，我不得不谨慎行事。”

　　“权力斗争，什么权力斗争？”

　　“唉，不是我心胸狭窄，容不得人，以小人之心度君子之腹，可是我不得不想这样一个可能，那就是有人要取代我，通过使用无辐射氢弹，给我造成巨大压力，让民众反对我，随后再对我逼宫。”林远再次叹了口气，默然不语，沈晚晴也沉默了。

　　林远和沈晚晴半晌没有说话，过了一段时间，沈晚晴才黯然说道：“如果这样的事情真的发生了，你会怎么办？”

　　林远没有回答，而是反问道：“你说我会怎么办？”

　　沈晚晴愣了一会儿，试探着问道：“你会杀掉想要取代你的人？”

　　林远没有回答，脸上甚至都没有表情，林远很清楚，权力斗争从来都是你死我活的，不存在折中的路径，对待想要挑战林远权力的人，林远别无选择，只能杀掉他们，可是那些人恰恰都是林远最亲密的战友，林远能建立如今的新中国，与那些战友密不可分。

　　更重要的是，这种权力斗争一旦发生，整个国家都会受到影响，如果这件事情闹大，甚至会让国家从此衰落，一蹶不振。

　　沈晚晴讪讪地一笑，说道：“咱们回家等结果吧，天色不早了。”

　　林远说了声“好吧”，两人一起回了家，家中还是很温馨的，莞儿、伊丽洛芙娜公主、雪芝都在，屋子里满是欢声笑语。

　　两天之后，张华的调查完毕，将调查结果报告给了林远，调查结果赫然写着，罗斯托克大爆炸发生的那天，一架歼25从圣彼得堡空军基地起飞，直飞罗斯托克，在罗斯托克投掷下了一枚代号为“QD”的武器，至于这件武器的具体情况，空军部队毫不知情，空军部队只是被告知，这次飞行是绝密的，任何人不得透露有关这次飞行的任何情况。

　　空军部队还收到了一份投掷“QD手册”，手册中写明，在投掷完成之后，必须立刻将飞机拉升到四千米以上空域。

　　在报告的最后，写明了这次行动命令的来源，总参谋部总参谋长——雷云。

　　所有矛头都指向了雷云，现在这样一个难题，终于摆在了林远的面前，如果有人想要取代林远，林远该怎么办？

　　林远思来想去，决定先把雷云控制在自己的手中，随后再向雷云摊牌，由于张华进行的是秘密调查，所以雷云此时还不知道林远已经知道了这件事情。

　　林远决定，一天之后，请雷云来到自己的住处，举行一个家宴，既然是家宴，又是在林远的住处举行，所以雷云肯定不会带护卫，雷云比林远大着十五岁，今年都五十一岁了，论及身手，绝不是林远和沈晚晴的对手，更何况林远的家中还有雪芝等好手。

　　林远给雷云发出邀请，雷云欣然前来，此时雷云找了一个妻子，这个妻子是前清的一个格格，名叫福熙格格，是云岚公主牵的线，她嫁给雷云的时候，已经是四十多岁了，嫁给雷云之前已经守了将近二十年的寡，生过一个女儿，早早夭亡了。

　　雷云之所以要娶这样一个女子做妻子，完全是处于雷云的个人原因，雷云曾经对云岚公主说过，自己年纪大了，不能找一个小姑娘，如果那样的话，是耽误人家一辈子，所以云岚公主把福熙格格介绍给了雷云，两人相见恨晚，便结了婚。

　　福熙格格是个极为传统的女人，只知道相夫教子，和沈晚晴这些女子合不来，因此很少和她们走动。

　　雷云带着福熙格格来到林远的住处，酒菜吃的差不多了，林远挥手把莞儿叫过来，让她带着福熙格格到别的屋子去聊天，屋子里就只剩下了林远、沈晚晴和雷云。


第3028章 背后另有其人

　　雷云还很轻松，他举着酒杯，酒杯里盛放的是最普通的白酒，雷云是一个很简朴的人，从来不追求什么物质享受，有最普通的白酒喝就很开心了，雷云笑道：“来，舰长，我们干一杯，谢谢你的深情款待，可惜这些菜不是晚晴亲自下厨，美中不足，美中不足啊。”

　　林远举起酒杯和雷云碰了一下，轻轻抿了一口，然后放下酒杯，收起笑容，正色道：“参谋长，我有一件事情要和你商量。”

　　雷云见到林远的神色凝重起来，也收起了笑容，问道：“舰长，你有什么事情？”

　　林远深深地吸了一口气，平缓了一下心情，这才说道：“罗斯托克爆炸，是不是你下的命令？”

　　雷云听到林远的问话猛地一愣，脸上的表情变了变，眼神里闪出了捉摸不透的光，沉默了足足一分钟，突然大声笑了起来，指着林远说道：“舰长啊舰长，都说你酒量不大，今天这么一看，还真是这么回事，我们才喝了不到二两白酒啊，还是四十度的，你就开始说醉话了……”

　　“我没有说醉话。”林远用冷冰的语气直接打断了雷云，雷云的笑容一下子凝固了。

　　“参谋长，你命令空军副司令杨羽，找到张一，调走了一枚无辐射氢弹，你又命令圣彼得堡的空军，调动一架歼25，然后在罗斯托克投掷下那枚无辐射氢弹。”

　　“为了保密，那枚无辐射氢弹的代号是‘QD’，应该就是‘氢弹’的拼音首字母，你担心无辐射氢弹误伤歼25，还制定了QD武器使用手册，发给飞行员，手册上写明了规避爆炸方式，我说的没有错吧？”

　　雷云的脸上渐渐露出惊讶的神情，声音也有些发颤，“这些事情，你是怎么知道的？”

　　“我让人用更高级的权限进入了军队的指挥系统，在指挥系统的历史记录里面找到了这些命令，又派出就特工秘密调查了执行任务的飞行员，我这才知道这些事情，参谋长，你就不要想隐瞒我了。”

　　雷云重重地叹了口气，“好吧，我承认，这件事情是我一手指挥策划的。”

　　林远的声音依旧平静，没有责备也没愤怒，“你为什么要这样做？”

　　“我想你应该猜到了，我之所以这样做，是因为我想要尽快结束这场战争，我认为，使用无辐射氢弹，可以极大打消敌人的抵抗意志，迫使其投降。”

　　“我早就说过了，贸然使用大规模杀伤性武器，不会震慑住敌人，反而可能会激起敌人的反抗意志，你为什么不相信我的话？”

　　雷云无奈地耸耸肩膀，“我只是想要做一次尝试而已，只不过现在尝试失败了，现在你可以对外界公布这件事情了，我会用生命消除民怨的。”

　　林远默默地摇头，“参谋长，无论如何，我是不会把这件事情对外界公布的，这件事情只要一公布，中国就会受到巨大非议，这件事情就让他尘封在历史长河之下吧。”

　　雷云轻轻叹了口气，没有说话，事到如今，已经没有什么话好说了。

　　林远察看雷云的神色，知道雷云并没有想要取代自己的意思，而且仔细想想，雷云也没有取代林远的实力，别的不说，就说在军队中的威望，雷云就远远逊色于林远，雷云取代了林远，军队中的高级将领，徐峰、陈飞、肖英武、方显扬等等，都是不会信服的。

　　林远站起身来，走到雷云的身边，“参谋长，我把你找来，和你谈这些事情，并不是想要惩罚你，我只是想弄清楚，你为什么要这样做，现在我已经明白你的动机了，你可以回去了，这件事情到此为止，让所有人保密，这件事情，绝对不能被外人知道，对了，这件事情都有谁知道？”

　　雷云想了想，“军队系统里面，杨羽知道，他不会说的，投掷无辐射氢弹的飞行员知道，投掷无辐射氢弹的歼25是单座型的，飞行员是北京舰的人，肯定不会说，至于运输无辐射氢弹和加挂无辐射氢弹的地勤人员，都不知道，他们都以为无辐射氢弹是一枚特大号空气燃料炸弹。”

　　“科研系统里面，只有张一知道，其他人虽然知道有无辐射氢弹这种东西，可是他们不知道我们在罗斯托克使用了这种东西，只要张一不胡说，就不会有人知道。”

　　林远点点头，“那就好，这件事情只要保守好秘密，我就有办法逆转局势，好了，参谋长，如果没事的话，就请回去吧，我们还有更多的战斗要进行呢。”

　　雷云先是说了一声“好吧”，然后转身走向门口，可是在即将出门的时候却又停下了脚步，他转过头来，看着林远说道：“其实这件事情，并不是我的主意，我也只是听命行事。”

　　林远瞬间一惊，雷云的身份地位已经不低了，他的背后竟然还有人在指挥，这个人会是谁，难道是……

　　雷云显然看出了林远的惊讶，他平静地说道：“你猜的没错，这个人就是韩明光总理，北京舰的政委。”

　　韩明光，此时中国仅次于林远的二号人物，担任总理一职，虽然他没有军职，不过因为他是北京舰的政委，所以军队把他视为二号首长，一号首长，自然是林远。

　　林远冷声问道：“韩明光政委为什么要下达这样的命令，我记得在之前那次会议上，韩明光政委是反对使用核武器的。”

　　“这个你就要去问韩明光政委了，我也不知道怎么回事。”

　　林远的心骤然紧缩起来，如果真有人想要取代林远，那这个人，只能是韩明光了，其他人，没有取代林远的资历，即便是取代了林远，也不会有人信服。

　　可是要说韩明光想取代林远，却又有些说不过去，如果韩明光真要取代林远，那就必须扶持自己的势力，最重要的是掌控军队，可是韩明光完全没有这些做法。


第3029章 太想结束战争

　　雷云似乎看出了林远的想法，笑道：“舰长，你不用多心，政委说了，如果你知道了我是下达命令的人，就让我对你说，他是整个事件的幕后主使，然后他亲自和你谈，韩明光政委如此坦荡，已经证明他不想和你争权了。”

　　林远想了一会儿，沉声说道：“那就请韩政委过来吧，有什么话，我们当面谈，是你请他，还是我请？”

　　雷云笑着拿出通讯器，“那就让我来通知韩政委吧。”

　　雷云把通讯器拿在手中，等待着林远的允许，林远点点头，“给韩政委打电话吧。”

　　雷云拨出了一个号码，很快韩明光那略显苍老的声音就出现了，韩明光比雷云还大五岁，今年已经五十六岁了。

　　“雷云，找我有什么事情吗？”

　　“政委，我现在在舰长家里呢，我们在吃饭，舰长觉得人少不热闹，让我把你也找来，你快点来吧，我们顺便商谈一些事情。”

　　“好啊，我这就来。”韩明光说完关上了电话，雷云把通讯器收起来，看向林远，笑道：“政委他很快就过来，我们慢慢等他吧。”

　　林远微微点头，看了一眼沈晚晴，柔声说道：“晚晴，天黑了，去迎接韩政委，对了，让莞儿先送福熙格格回家吧，让莞儿她们都出去玩。”

　　沈晚晴答应下来，起身出去，林远让沈晚晴出去迎接韩明光，其实是在防备韩明光，林远虽然信任韩明光，可是也不会完全不防，至于让莞儿她们都出去，是为了防备一会儿有血战爆发。

　　很快韩明光乘坐一辆小轿车来到了林远的住处，韩明光、雷云这种高级军政官员，都是住在中南海之中的，和林远住得很近。

　　韩明光走下车，他穿着一身随意的便装，看起来就是一个普普通通的老人，他甚至都没有带护卫。

　　韩明光回到这个时代之后，一直没有再结婚，云岚公主想要给他牵线搭桥，却被韩明光拒绝了，韩明光告诉云岚公主，自己想要一心忙事业，不想再为家庭分心了，云岚公主也没有勉强他，就这样，韩明光一直是一个人。

　　韩明光下车之后挥了挥手，让司机先回去，自己迈步往林远的住处走，沈晚晴迎了上去，笑道：“政委，林远让我来接您。”

　　韩明光淡淡地笑了笑，用长辈关心晚辈的语气说道：“晚晴啊，我知道林远是让你来防备我的，你不用担心，我并没有与林远争权的意思。”

　　沈晚晴见到韩明光把林远用意说破，也是处变不惊，笑道：“政委，您说的这是什么话，我没有那个意思。”

　　沈晚晴说着把韩明光带进了屋子，韩明光与林远见了面。

　　林远把韩明光带进了会客室，沈晚晴和雷云也跟了进去，四个人围坐在桌子边上，韩明光看看雷云，问道：“舰长是不是知道所有事情了？”

　　雷云轻轻点头，韩明光的脸上露出了微笑，转头看向林远，“舰长，你是不是有过这样的怀疑，我使用无辐射氢弹，是为了引起民众对你的不满，然后趁机逼宫，夺取你的权力。”

　　韩明光也是能力不逊于林远的人物，轻轻巧巧地想到了林远的怀疑，林远面对韩明光，也是坦坦荡荡，丝毫没有隐瞒，他轻轻点头，“不错，我的确有过这样的怀疑。”

　　“你的怀疑很对，作为一个国家的最高领导人，最不能有的就是政治弱智病，轻易相信别人，就是政治弱智病的一种，不过舰长，你可以放心，我绝对没有夺取你权力的意思，我们都知道，内斗是一件多么可怕的事情。”

　　“纵观中华历史，无数朝代毁于内斗，国家和民族也因此蒙难，我们都是爱国者，都对国家和民族有深切的爱，我们绝对不会重蹈历史的覆辙。”

　　“还有很重要的一点，那就是，你没有任何能激起我夺权的东西，你虽然掌握着最高的权力，可是你却从来都没有滥用权力为自己谋利，你住的地方很简朴，吃的很简单，女人方面嘛……”

　　韩明光看了一眼沈晚晴，这才说道：“虽然围在你身边的姑娘有几个，可是这些姑娘都是和你有极深的渊源，你几乎救过她们不止一次，因为这样，她们对你死心塌地，你也没有用自己的权力给她们找好处，我看晚晴和莞儿她们，连像样的首饰都没有几样，所以这一点我也能理解。”

　　林远轻轻点头，“我也只是有过这样的怀疑而已，没有过多地去想，既然不是这个原因，那您为什么要下令使用无辐射氢弹，攻击罗斯托克，您在之前不是反对使用核武器的吗？”

　　“我之所以让雷云下令使用无辐射氢弹，原因只有一个，那就是——”韩明光说到这里的时候停顿了一下，眼神陡然间凌厉起来，“我想要尽快结束这场战争，而现在的战局，让我无法看到战争尽快结束的可能，所以我想到了使用无辐射氢弹。”

　　“可是韩政委，我们之前已经达成一致意见了，使用无辐射氢弹，并不能对敌人的抵抗意志造成毁灭性打击，还会……”

　　韩明光突然接过了林远的话，“还会促使敌人拼命反抗，不错，这一点我也知道，可是我太想结束这场战争了，我不得不进行一些赌博。”

　　林远眉头紧锁，疑然问道：“韩政委，我不明白，你为什么那么想要尽快结束这场战争？”

　　韩明光重重地叹了口气，站起身来，走到窗口，此时窗外竟然飘起了雪花，韩明光看着窗外飘扬的雪花，黯然说道：“还记得引发世界大战的爆炸事件吗，就是造成很多人伤亡的那次事件，在那次事件之后，我曾经对你说过一番话，你应该还记得那番话。”

　　林远想了想，摇头说：“那次事件之后，你对我说了很多话，我不记得你说的是哪些话了。”

　　“既然你忘记了，那就让我提醒你吧。”韩明光一边说着一边回到林远的面前。


第3030章 林远交锋韩明光

　　韩明光提高了声音，说道：“我当时对你说，我们中国只需要管好自己就行了，不要去管世界的事情，到了现在，我依然想要这样说。”

　　林远的眼中闪出了一丝惊讶，“那都是很久之前的事情了，你现在还在那样想吗？”

　　“不错，时间虽然过去了很久，可是我那样的想法却更加坚定了，我越发觉得，我们中国只要管好自己就行了，解放世界，人类融合，是一个错误的战略。”

　　“为什么？我们的战争，极大地促进了科学技术的进步和社会生产，如果没有战争，我们中国人不可能过上现在这么好的日子。”

　　“不，如果没有战争的消耗，我们中国人的日子会过的更好，如果没有战争，也许电脑早就已经普及了，我们的医疗系统可以更加完善，教育普及程度更高，我是总理，这些事情我最有发言权。”

　　林远没有说话，因为话说到这里，就已经僵持住了，再往下面也没有什么好说的了，两人的意见已经完全对立，堪称针尖对麦芒，而且两个人都是人中龙凤，意志坚定，谁想说服谁都不太可能。

　　林远没有说话，反倒是韩明光说话了，韩明光在林远的面前重新坐下，沉声说道：“我反对这场战争的根源，其实是反对你的人类融合思想。”

　　林远的眼中惊讶更甚，“韩政委，人类融合可是我早就宣布出去的，是我们的指导思想，您怎么能反对它？”

　　韩明光黯然摇头，“其实在你公布这个思想的时候，我就有不同意见，不过当时这个思想对于我们解放各个地方很有帮助，我也就没有站出来提反对意见，可是随着国际局势的发展，我们控制的地区越来越大，管理已经很有难度了。”

　　“这次我们使用无辐射氢弹之后，东南亚、中亚、东欧和南亚等地出现了大批非议，这就是管理难度的体现，我们虽然解放了很多地方，可是却很难对这些地方进行绝对掌控。”

　　“韩政委，你不觉得我们应该进行人类融合吗，难道我们就这样看着人类各个族群血腥争斗吗？人类这样走下去，是一盘死局！”

　　林远说到这里，眼神也严厉起来，声音也提高了，“韩政委，我们看看我们生存的环境吧，地球，只是一颗渺小的星球而已，这个宇宙，每天都有无数颗地球这样的行星毁灭，毁灭的原因，我可以随手给你列出一张长长的清单，我们人类，只有联合起来，才能避免灭绝的命运。”

　　韩明光无奈说道：“你这个想法太超前了，已经远远超出我们这个时代了，你要把人类融合起来，可是人类，允许你融合吗？”

　　“我们控制的区域很大，也都比较稳定，这是因为他们先前过的都是吃不饱穿不暖的日子，我们先进的生产力给了他们衣食住行需要的一切，当然，说‘给’并不恰当，因为他们是中国经济体系中的一部分，他们也出售矿产和劳动力。”

　　“他们能吃饱穿暖，所以他们很稳定，可是以后呢，当经济陷入停滞的时候呢，他们肯定会反对我们，还有各种不同的文化和种族之间的各种矛盾尖锐对立，到那一天，肯定会爆发的，那个时候的战争，可就不是单纯意义上的军事对抗了，是不同文化、种族之间的仇杀，最终导致文化和种族的灭绝！就算我们统治了这颗星球，可还是没法把这颗星球变成一片净土。”

　　韩明光说到这里，眼眶竟然微微湿润了，似乎看到了那个时代的悲惨场面，他深深地吸了一口气，平复了一下心情，这才说道：“既然如此，我们只能独善其身，管好我们，至于人类融合，应该交给我们的后代。”

　　林远的情绪也被韩明光调动起来，他提高了声音，说道：“我们怎么去交给我们的后代，我们的后代会有我们这样的责任感吗？想想我们的时代，所有国家都在想着互相倾轧，想着从对方身上攫取利益，我们的后代，难道不会陷入这样的困局吗？”

　　韩明光和林远再次陷入了谁也说服不了谁的对立状态，沈晚晴急忙出来打圆场，她走到两人之间，柔声说道：“你们打算怎么办，就这样争论下去吗？”

　　韩明光重重叹了口气，“我的反对意见已经没有意义了，此时世界大战已经爆发，我们和欧洲、美国势必面临决战，现在宣布停战，和欧洲、美国共治世界，是绝对不能接受的。”

　　林远伸出手，抚在韩明光的肩膀上，“政委，我知道你是一个爱国主义者，我也一样，只不过，我在爱国主义者之外，还有另一个身份，人类主义者。”

　　“人类主义？”韩明光再次摇头，“人类主义是人类的死敌啊。”

　　沈晚晴忍不住问道：“人类主义怎么会是人类的死敌？”

　　韩明光扫了沈晚晴一眼，没有回答，林远轻轻一拉沈晚晴，解释道：“人类主义把人类看作一个整体，认为人类应该联合起来，解决人类内部和外部的问题，就这样说吧，在人类主义之下，人类现有的一切文明都会被改写，不再有国家的存在、不再有种族的芥蒂、不再有可笑的歧视，总而言之，会有一个完全不同的人类社会。”

　　“可是这样的社会，会彻底改变现有的人类习惯，改变人类经济利益的分配结果，所以它几乎不会被绝大多数人所接受，绝大多数人都会反抗这种思想，这就是韩政委的意思，人类主义是人类的死敌。”

　　“好吧。”沈晚晴似懂非懂地答应了一声，林远转过头，凝神看着韩明光，正色道：“政委你可以放心，在我的领导下，绝不会出现你说的那些悲惨场面，我会让人类融合成一个整体，一个坚不可摧的整体。”

　　韩明光根本不相信林远的话，他重重地摇头，怀疑道：“你会有这样的办法？”

　　“当然有。”林远信心满满地答道。


第3031章 德国人成了替罪羊

　　韩明光追问道：“你的办法是什么，说说看。”

　　“韩政委，不是我有意要卖关子，而是现在，不是说这些办法的时候，而且这些办法也很复杂，很大，不是一天能说完的。”

　　韩明光若有所思地说道：“按照历史发展的一般规律，不同互相争夺资源的种群唯一能联合的条件就是有共同的敌人，人类的敌人会是谁呢？”

　　“算了，我们不要讨论这个问题了，我只希望您相信我，我有这样的办法。”

　　韩明光听到林远如此说，也就不再追问了，面对胸有成竹的林远，他选择了信任，不过这种信任是暂时的，他心中的结还没有解开，这让未来变得更加捉摸不定。

　　韩明光像总结陈词一样说道：“好啦，我们的争论就到这里吧，这次罗斯托克爆炸事件，我看就到此为止吧，如果你要追究责任，我可以完全承担。”

　　林远笑了笑，“韩政委，我已经为罗斯托克大爆炸找好替罪羔羊了，要追究责任，也轮不到你们。”

　　“什么替罪羊？”韩明光和雷云同时把目光聚焦在了林远身上，等待着林远说出下文，没想到沈晚晴却在一边突然说道：“喂，林帅，你该不会把我当成替罪羊吧，我可是什么都没有做啊！”

　　沈晚晴这一句话把所有人都逗乐了，林远当然是不会拿沈晚晴当替罪羊，沈晚晴这样说，明显是在开玩笑，还别说，沈晚晴这个玩笑的确缓解了气氛，先前林远和韩明光的争论，已经把屋子里的气氛凝固了。

　　林远笑道：“我已经决定了，把德国人当成替罪羔羊，我就说罗斯托克大爆炸是由德军的弹药库引起的，我就说在罗斯托克的土壤样本中发现了大量三硝基甲苯炸药的残留物，德国人肯定不会认同这个说法，不过没有关系，我们彼此各执一词，谁都说不动谁也就是了，我这样一说，至少可以误导世界舆论了。”

　　韩明光赞同道：“那就好，现在我们比较被动，这招一出，我们的被动局面应该能极大改观。”

　　韩明光和林远又商议了一些事情，这才向林远告辞，而雷云则被林远留下，商量开辟德国第二战场的事情，本来开辟德国第二战场的计划，应该早早做好，可是由于罗斯托克大爆炸的发生，把一切事情都打断了。

　　林远把雷云带到办公室，拿出一幅地图放在桌上，林远用手指着罗斯托克说道：“之前我们的计划是直取罗斯托克，可是后来我想了一下，如果我们直接进攻罗斯托克，并从罗斯托克向柏林推进，那我们部队的正面、两翼甚至是背后都有敌人，我们将无奈地陷入四面夹击的困境。”

　　“没错，这一点我也考虑到了，所以我想到的办法是，采用双管齐下战略，把我们的部队分成东线和西线，东线部队，按照原定计划进攻罗斯托克，西线部队，进攻德国的石勒苏益格——荷尔施泰因省。”

　　“这个省和罗斯托克相距一百六十公里，西侧是大海，德军无法包抄我们，这样一来，我们就有了一道宽达一百六十公里的防御，再也不用担心会被德军包围。”

　　林远先是点点头，随后沉声说道：“你的办法虽然好，可是有一个难题，我们在丹麦的兵力不多，进攻罗斯托克都显得困难，哪有兵力去进攻石勒苏益格——荷尔施泰因省？”

　　“我已经想好了，我们可以让丹麦出兵，在历史上，这个省曾经有相当大的区域是丹麦领土，丹麦不是一心想要重现丹麦大帝国的荣耀吗，正好，夺回这个省，就是重现荣耀的最好机会。”

　　“现在丹麦的精神支柱是安妮丝朵娜公主，如果她能领导丹麦夺回这块土地，丹麦民众对她的拥护必然再上一个台阶。”

　　林远点点头，“很好，这个战略我非常欣赏，抓紧时间筹备具体计划吧，等到一切准备就绪，就发动攻击。”

　　雷云也告辞出去，转过天来，林远亲自发表电视电话，在讲话中林远郑重指出，所谓的罗斯托克大爆炸事件，完全是一场德国人自导自演的闹剧，中国考察队在罗斯托克废墟的土样中发现了大量德军军用炸药的残骸，还发现了大量被炸毁变形的武器零件，就此我们可以得出结论，罗斯托克大爆炸是由德国弹药库引起的，和中国，和林远根本没有关系。

　　消息一传开，世界各国将信将疑，有的国家认为林远说的是对的，有些国家认为林远在推卸责任，认为弹药库爆炸并不足以摧毁整座城市，不过林远公布这个说法之后，对林远的非议声倒是明显减小了。

　　这个消息传到了德国，差点把德国皇帝威廉二世给气死，威廉二世听到这个消息的时候正在用餐，一听消息，立刻把手中的盘子摔了个粉碎，怒吼道：“该死的林远，竟然敢如此胡乱说话，推卸责任，罗斯托克大爆炸，分明就是林远搞的鬼。”

　　威廉二世是出了名的暴脾气君王，发怒的时候手下人从来不敢说话答言，生怕一个不小心，就被威廉二世狠狠责骂一顿，然后丢了饭碗。

　　正在这时，一个德国将军突然来到威廉二世所在的餐厅外面，这名将军不是别人，正是此时德军总参谋长，路德维希·冯·毛奇。

　　这个毛奇人称“小毛奇”，是林远时代德国一战时期著名将领，他原来是威廉二世的心腹侍从官，后来渐渐升任德军总参谋长，是威廉二世最信任的德军将领。

　　门口的侍卫见到小毛奇来了，急忙拦住他，小声说道：“毛奇将军，现在陛下发了很大的火，您还是不要进去了？”

　　“陛下为什么发火？”

　　“因为林远把罗斯托克爆炸的责任全都推到了我们德国身上。”

　　“我就是为了这件事情而来的，赶紧去给我通报，耽搁了一分钟，我就把你送上军事法庭！”


第3032章 德意志高层

　　侍从听到小毛奇这样说，不敢怠慢，急忙走进了餐厅，很快走了出来，对小毛奇说道：“将军，请进来吧。”

　　侍从带着小毛奇来到威廉二世的面前，威廉二世让小毛奇坐下，甚至让人给小毛奇准备一份食物，德国人吃饭一般都是分餐制的，个人吃个人的，威廉二世能和小毛奇一起吃饭，足见小毛奇的地位。

　　小毛奇婉拒，然后说道：“尊敬的陛下，林远刚刚把罗斯托克大爆炸的责任推给了我们，您看到这件事情的凶险之处了吗？”

　　威廉二世恨恨地点头，“当然，这样可以瓦解我们的抵挡斗志，更会让民众把矛头指向我们。”

　　“陛下您说的没错，不过我想说的不是政治层面的，而是军事层面的，陛下您有没有想过，在罗斯托克大爆炸发生的一段时间里，为什么林远没有命令部队攻击罗斯托克？”

　　“这个……我没有想过。”威廉二世的脸上露出了不悦，他可是一个刚愎自用的家伙，最讨厌的就是有自己没有想到的事情，也就是面前坐着的人是他最信任的小毛奇，否则他早就大发雷霆了。

　　“尊敬的陛下，林远之所以没有攻击罗斯托克，是因为他也不知道罗斯托克大爆炸究竟是怎么回事，现在他已经知道了，虽然这个原因肯定不是林远说的那样，可是他肯定是看到了事情的真相，所以才会发出这样的通电……”

　　小毛奇其实并不是一个能力很强的家伙，说话略显啰嗦，威廉二世的声音略带怒意：“直接说重点吧。”

　　“抱歉，我尊敬的陛下，是这样的，现在林远已经知道了罗斯托克大爆炸的真相，所以他的下一步，肯定要在罗斯托克登陆，我们必须抽调兵力防御。”

　　此时的威廉二世是德军名义上和实际上的统帅，所以他对德军各个方向上的兵力了如指掌，他眉头一沉，说道：“如今我们已经在乌克兰前线部署了五十个师，两百余万人的兵力，如果我们抽调出这些兵力，势必会让林远的部队攻克东部防线。”

　　“所以陛下，我这次来找您，是想请您下令，在全国征召三百万兵力，部署在罗斯托克后侧的纵深防线上，我在罗斯托克后侧部署了两条防御带，每一条的纵深都在四十公里以上。”

　　“第一条防御带，距离罗斯托克三十多公里，依托埃尔德运河、马斯托湖、温茨海德森林，正面防御宽度达到一百五十公里。”

　　“第二条防御带，距离第一条防御带三十公里，依托的是易北河，纵深二十公里，这条防御带是柏林北侧的最后一道屏障，如果这条防御带被林远突破，我们就只能在柏林打巷战了。”

　　“为了防御这两条防线，我需要在全国征召三百万兵力，其实三百万兵力可能不太够，如果能召集四百万兵力，就更好了。”

　　威廉二世听完小毛奇的话，气得想笑，这个小毛奇啊，真是能力不足……唉，只说想要三百万兵力不就好了吗，你的两条防御带计划，我早就已经看过了，为什么还要再重复一遍！

　　尽管如此，不过小毛奇仍然是威廉二世最信任的人，因为小毛奇曾经是威廉二世在做王子时期的贴身武官，对威廉二世最为忠心，很多时候高级领导人挑选部下，不是看这个部下有多强的能力，而是看他对自己有多忠心。

　　威廉二世点点头，说道：“很好，这件事情你去找我们的皮洛夫总理商量吧，就说我同意了，再征集三百万部队，四百万人有些太多了，为我们的工厂和容克庄园留下一百万劳动力吧。”

　　“容克”是德国特有的一类人，这些人是封建地主，此时的欧洲，英国和法国已经基本上没有封建地主了，而德国却还有这些人，这些人在德意志帝国里都有官职和爵位，对德国的政策选择起着举足轻重的作用。

　　“是，陛下，对了，陛下，我还有一件事情，如果林远从罗斯托克向南进攻，我们可以从罗斯托克西部的荷尔施泰因省和下萨克森省调集部队，从西侧包围林远的部队，不过这些部队数量比较少，我们是不是可以请求英国出动部队，协助我们包围林远的部队？”

　　威廉二世重重地点头，“没错，这场战争中英国人除了在摩尔曼斯克做过一些事情，随后就销声匿迹，他们不能再看着了，来人，给英国首相发出密电，请求英国派出大批部队参战。”

　　急忙有侍从跑了过来，把威廉二世的话记录下来，给威廉二世过目签字，然后飞奔出去，小毛奇随后起身出去，打算去找皮洛夫商量征兵的事情。

　　小毛奇对于征集到三百万兵力还是信心十足的，在林远时代，德意志帝国就是一个军国主义国家，和二战时期的日本差不多，整个国家的一切都是围绕军事进行的，在这个时代更是如此，所有的男孩在上学的时候都要接受军事训练，男孩都被告知，当军人是最荣耀的，而所有女孩都被告知，只有嫁给军人才是最幸福的。

　　所以德意志帝国有充足的兵源保证军队的兵力，而皮洛夫，更是一个“嗜血宰相”，他的前任，就是著名的铁血宰相俾斯麦，皮洛夫基本上继承了俾斯麦的衣钵。

　　皮洛夫在林远时代就是一个赫赫有名的人物，他的政策以侵略和扩张为主，在他的一手策划下，德国强占了中国青岛，他还购买了太平洋上的马里亚纳群岛。

　　皮洛夫和威廉二世的关系很好，深得威廉二世的信任，威廉二世、小毛奇和皮洛夫这三个人，堪称是驱动德意志帝国战车的三台发动机。

　　小毛奇刚刚走到门口，突然大门被“砰”的一声撞开，门外的侍卫一片惊慌，外面正有人闯进来，小毛奇惊呼一声，跑回到威廉二世的身边，用身体护住威廉二世，惊声说道：“陛下不好了，一定是陈飞来进行斩首作战了。”


第3033章 黑男爵

　　陈飞已经数次使用斩首作战了，从最早的抓获明治天皇到最近的抓住安妮丝朵娜公主，世界各国都知道陈飞惯常使用斩首作战，所以小毛奇见到有人闯进来，第一个反应就是陈飞来进行斩首作战了，自己必须用身体保护威廉二世。

　　威廉二世眉头轻轻一皱，他不相信陈飞能来对自己进行斩首作战，原因很简单，陈飞不可能知道自己此时就在皇宫中，更不可能知道他正在皇宫的餐厅中用餐，就算自己的部下出了叛徒，把自己的位置告诉了陈飞，陈飞也不可能迫近到距离自己这么近的地方而不被人发现。

　　威廉二世冲门口护卫怒道：“发生了什么事？”

　　这时只见门口众人左右一分，一个年轻军官在护卫的看押下走了进来，这个年轻军官穿着笔挺的德军军装，扛着上校军衔，可是看样子却只有二十三四岁，眉眼之间竟然满是稚嫩。

　　威廉二世和小毛奇看到那个年轻军官都是一愣，显然他们都认识这个家伙，威廉二世站起身来，走到年轻军官面前，冷声问道：“就是你硬闯我的餐厅吗？”

　　年轻军官“啪”地敬了个礼，“报告尊敬的陛下，没错，就是我！”

　　威廉二世还没说话，小毛奇已经冲了过来，冲那个年轻军官吼道：“霍芬海姆，不要以为你是空军司令、立下过赫赫战功就可以无视军纪，你可知道擅闯陛下的皇宫犯了多大的罪？”

　　原来这个叫霍芬海姆的年轻人，就是德国空军的总司令，一个总司令，只有二十三四岁，这件事情听起来似乎不太正常，可是却又是完全正常的，空军毕竟是新兴军种，年轻人更容易接受。

　　在林远时代，德国一战时期的王牌飞行员和空军指挥官，无一不是年轻人，其中击落过八十架敌机的王牌飞行员——“红男爵”曼弗雷德·冯·里希特霍芬，死的时候只有二十六岁。

　　霍芬海姆在这支新建的德国空军里，技术和战术素养都是数一数二的，而且对林远的空战著作倒背如流，因此能够担任空军司令，正因为他是空军司令，所以他才能进入威廉二世的皇宫，闯进餐厅，如果他是一般人，连皇宫的大门都进不来。

　　这个霍芬海姆还有一个绰号——黑男爵，这个名称的由来是，他在空战中从来都能轻而易举地击败对手，如同死神一般，而死神的颜色就是黑色。

　　威廉二世轻轻挥了挥手，制止了小毛奇的咆哮，他看向霍芬海姆，笑道：“敢于挑战权威，很好，我在你身上看到了年轻的我，说说吧，你闯进我的餐厅，有什么事情，如果你能说出合适的理由，我就恕你无罪。”

　　霍芬海姆再次毕恭毕敬地敬礼，郑重其事地说道：“陛下，我来指出您的错误！”

　　这话一出，所有人都惊呆了，霍芬海姆这是有多大的胆子，人人都知道威廉二世好大喜功，刚愎自用，最听不得别人说他有错，今天霍芬海姆硬闯皇宫，已经触怒了威廉二世，现在又当面说威廉二世有错误，霍芬海姆这是在找死吧？

　　没想到威廉二世不仅没有生气，反而笑了，他的笑不是那种阴森的冷笑，而是那种发自内心的笑，不光是脸上带笑，语气里甚至都是赞许之意：“很好，霍芬海姆，你不仅敢于挑战权威，更敢于直叱权威的过错，和我年轻的时候真是太像了，说吧，我有什么错误。”

　　“陛下，您最大的错误，就是没有赋予空军最大的自主权，而是让空军完全从属于陆军，充当陆军的保护伞。”

　　威廉二世疑道：“难道空军不应该从属于陆军吗，在乌克兰前线，你们空军打得还不错啊，我听说你一个人就击落了五架扫荡一。”

　　“陛下，我虽然击落了五架扫荡一，可是并不能改变敌人空军的绝对强势地位，我们的空军之所以能和中国空军不相上下，很大程度上是因为中国没来得及修筑大量野战机场，导致能够投入的战机数量不多，可是随着战局的进展，中国已经修筑了大批野战机场，如果我们再坚持之前的打法，必然一败涂地。”

　　威廉二世颇为赞许地点点头，随后问道：“那你说我们应该怎么打？”

　　“报告陛下，我们的空军应该集中起来，主动出击，向中国的纵深地带发动攻击，搅乱中国空军的战略计划，迫使中国空军把全部注意力集中到防御上，不让其有精力对我地面部队发动攻击。”

　　威廉二世想了想，问道：“你有计划吗？”

　　“报告陛下，我已经有计划了，只不过这里人太多，我不方便提出这些计划。”

　　“那好，我们到单独的房间去，你把你的计划告诉我，来人，把他带到我的书房。”威廉二世说完转身就走，几个部下急忙把霍芬海姆往威廉二世的书房送。

　　一边的小毛奇看得目瞪口呆，他深知威廉二世的脾气，放在以往，威廉二世早就暴怒了，可是今天威廉二世竟然没有发火，实在是太奇怪了。

　　小毛奇默默摇头，转身走了出去，去找皮洛夫，商量征集兵力的事情。

　　皮洛夫是个典型的德意志帝国贵族，从说话到神态，到举手投足间的一举一动，都透着浓浓的贵族气息，听完小毛奇的请求，立即同意，从全国征集三百万兵力，随后找来部下，签署命令，在文件上签字的时候，用的都是漂亮的花体。

　　德军的兵力征集工作很快开始，对于一个拥有六千万人口的军国主义国家来说，征集三百万兵力根本不算难事，尤其是在罗斯托克大爆炸刺激出的强烈愤怒之下。

　　位于罗斯托克后侧的德军原本只有三十万，凭借高原作战师的两万人，第六十空降师的两万人，俄军的二十五万人是完全可以应对的，可是现在，德军猛然增兵了三百万人，这让方显扬一时间不敢进攻。


第3034章 进攻罗斯托克

　　尽管高原作战师和第六十空降师的武器装备相比于德军有巨大优势，可是三十万人是绝对不能和三百万人对抗的，德军装备大量反装甲武器，丹麦海盗军团使用的反坦克步枪，就是德军出售的，而且德军还有大量反坦克火箭弹。

　　德军这要是在战场上遇见人数不如自己的主炮战车，一定会蜂拥而至，把主炮战车炸得稀烂。

　　方显扬立刻给林远发出报告，报告中写道：“德军在罗斯托克后侧准备了两条防御带，部署了三百万人，我部兵力严重不足，需要立刻增加兵力。”

　　林远见到方显扬报告说德军增加了三百万兵力，第一个反应是不敢相信，三百万这个数字，的确有些太多了，他再三向情报总局核对，结果情报总局告知林远——没错，德军的确增加了三百万兵力。

　　林远仔细想了想，觉得德军增加三百万兵力也不是什么不可能的事情，毕竟此时的德国是德意志帝国，德意志帝国是一个军国主义国家，整个国家完全就是一部战争机器。

　　林远随即决定，为前线部队增加兵力到八十个师，一百五十万人，这么多人，从哪里出？林远决定，从中国初土调集八十万军队，再从俄国征募七十万军队。

　　不过林远很快改了主意，从俄国征募七十万军队，略显太多，于是把军队征集数量降低到四十万，剩下三十万，从芬兰国防军和瑞典国防军中调集。

　　在中欧世界大战开战之初，林远就把驻守在中国初土的各个精锐师调集到了西伯利亚军区，统归西伯利亚军区指挥，这些部队赶到罗斯托克战场需要的时间不算长，只需要二十天左右。

　　他们先通过铁路赶到圣彼得堡、塔林等地，然后从这些地方乘坐军用运输船，直接在罗斯托克登陆。

　　从俄国征募的四十万军队是新兵，需要的武器装备由中国提供，中国在俄罗斯、中亚和东欧的工厂之前就生产过大批武器装备，一直没有使用，不过这些装备以轻武器为主，75毫米口径榴弹炮算得上是最重的武器了。

　　至于车辆，中国可以给招募起来的新兵配发装甲卡车，至于主炮战车和步兵战车，现在还无法配发。

　　至于芬兰国防军和瑞典国防军，本来就有武器，武器装备不需要中国提供，林远把部队筹集完毕，便命令部队开赴罗斯托克前线，同时林远号召全体参战部队，对德意志帝国发动最后一战。

　　为了掩护登陆部队的西侧，防止敌军从西侧将登陆部队包围，林远命令安妮丝朵娜公主立刻率领丹麦国防军，进攻德意志帝国的荷尔施泰因省。

　　为了给创造后续部队集结空间，林远命令高原作战师和俄军，进攻并占领罗斯托克，而第六十空降师，则暂时在马尔默按兵不动。

　　命令一出，高原作战师和俄军立刻开始了行动，罗斯托克此时已经是一座空城，德军并没有派出部队驻守这里，原因和当初林远不愿意进军攻占这里一样，德军根本不知道罗斯托克大爆炸的真相，所以不敢在这里驻守，德军当初害怕到了极点，都把罗斯托克市民统统枪杀了。

　　高原作战师都是重型装备，装船运输需要不少时间，所以打响进攻第一枪的重任，就交给了俄军。

　　中国领导下的俄军，最大的编制是“军团”，相当于中国的军队里的集团军，军团名称一般按照驻扎地点来命令，比如这支进攻罗斯托克的军队，名字就叫作——圣彼得堡军团，因为它驻扎在圣彼得堡。

　　每一个军团下面拥有二十个师，每个师的兵力大约是一万五千人，相比于中国初土的军队，俄军的重装备是比较少的，每个师只有一个主炮战车团，装备主炮战车三十辆，整个圣彼得堡军团，也不过只有主炮战车六百辆，高原作战师一个师的主炮战车数量就超过了他们，更不用说高原作战师还有和主炮战车数量相等的步兵战车。

　　至于俄军的主炮战车，百分之八十是俄军自己的T-97主炮战车，这种主炮战车曾经在中亚的“千车大会战”中被中国的TK-96惨虐，中国在控制俄国之后，用自己的元件为T-97主炮战车进行了高技术改装。

　　当年的千车大会战，T-97主炮战车无法在远距离上开炮攻击中国主炮战车，是因为沙俄高官把用来向美国买先进元件的钱都贪污了，所以T-97主炮战车使用的都是残次货，中国的高技术改装，就是把这些被偷梁换柱的高技术元件该成中国的元件。

　　三月一日，波罗的海沿岸的德国领土已经十分温暖了，在这温暖的天气中，二十五万俄军开始在罗斯托克周围四十公里的宽度上登陆。

　　在登陆过程中，德国海军波罗的海舰队出动了鱼雷艇，对登陆部队发动了袭扰，此时的德国是没有大型战舰的，自从林远把导弹拿出来之后，世界各国就猛然意识到，大舰巨炮的战列舰已经该进博物馆了，导弹战舰才是王道。

　　可是世界各国此时还无法研制出可以用来攻击军舰的导弹，因为导弹攻击军舰的时候，需要把海面反射的杂波过滤出去，因为海面会发射大量杂波，而德国和世界各国，都没有这样的技术。

　　虽然宋汶洋给的资料中有关于过滤杂波的描述，可是些资料对于研制用途不大，大多数都是纯理论的，所以世界各国都无法掌握这种技术。

　　德军鱼雷艇冲向俄军运输船，俄军运输船上都是有大口径机炮的，这些东西完全是鱼雷艇的克星，再加上在马尔默，不时有扫荡一起飞，帮助俄军运输船，所以德军鱼雷艇并没能对俄军运输船造成太大的伤害。

　　扫荡一是一种短腿的飞机，它的有效航程很短，只能掩护俄军到登陆了，至于俄军向纵深拓展时候空中支援，扫荡一就无能为力了。


第3035章 俄军大战德军

　　扫荡一腿短的硬伤也是整个中国空军的硬伤，由于野战机场没有修好，所以轰一这种数量最多，使用价格最低的轰炸机无法对德国本土进行轰炸，想要轰炸德国本土，只能使用轰十，而轰十的数量少，难以形成大规模轰炸。

　　所以中国现在正在丹麦和瑞典靠近德国的地方修筑野战机场，等到野战机场修好，就可以对德国的重要工业城市进行瘫痪性轰炸，德国的工业基地不少，轰炸未必能摧毁所有的工厂，不过却可以大大削弱德军的武器装备生产能力。

　　虽然现在中国不具备大规模轰炸德国的能力，不过林远绝对没有放着德国不打，林远指示空军部队，定时出动轰十，对德国重要工业城市进行轰炸，以削弱其工业生产能力。

　　林远还动用了战略导弹和巡航导弹，对德国重要工厂、重要电站进行打击，不过这种打击的规模不大，因为战略导弹和巡洋导弹都太昂贵了，而且杀伤力不强，战略导弹和巡航导弹，不携带核弹头的话，最多只能携带十吨的炸药，这个数量对于大规模战略轰炸来说，显然是不够的。

　　还有人提出，部署天基武器，对德国进行打击，所谓的天基武器，就是部署在外太空的武器，包括天基激光器、天基粒子束武器、天基动能武器（就是林远时代的上帝之杖）等等，不过林远拒绝了这个建议，理由很简单，没有必要，现有武器已经足够了，不需要弄那些东西，而且那些东西研制难度极大，不是一时半会儿能拿得出来的。

　　俄军很快在罗斯托克登陆，随即在罗斯托克建立前进基地，为后续部队的登陆做准备，二月二十日，圣彼得堡军团在完成前进基地的建设后，开始向德军防线展开第一波进攻。

　　整个战线的宽度达到了一百五十公里，圣彼得堡军团的二十个师，就分布在这一百五十公里的战线上，由北向南一线平推。

　　德军依托埃尔德运河、马萨诺湖、温茨海德森林等有利自然条件，与圣彼得堡军团展开死战。

　　在小毛奇的安排下，德军在这条战线上部署了六十个师，一百五十万人的兵力，这些兵力虽然都是新近征募的，可是战斗力丝毫不弱，这得益于德意志帝国全民皆兵的国防体系，所有男子和青年女子必须接受军事训练，会使用各种轻武器。

　　德军还会在训练成绩优异的人里面挑出一部分人，进行反装甲训练，熟练使用火箭筒、反坦克步枪、反坦克手雷、反坦克燃烧弹等等武器。

　　俄军刚刚和德军对上，还没等攻击，德军就展开了反攻，一百五十万德军在少量猛虎之王主炮战车的掩护下，猛冲俄军阵地。

　　德军新组建的部队以步兵为主，步兵以卡车为工具机动，配备少量装甲车辆，每一个师，拥有猛虎之王五十辆，悍熊步兵战车五十辆，小毛奇也想给步兵师装备更多的装甲车辆，可是国内的工厂实在生产不出来了，德国的工业生产能力本来就已经到了极限，又有中国空军的轰十、战略导弹和巡航导弹进行打击，工业产能进一步减弱。

　　如果是俄军原版的T-97，那在猛虎之王面前就是一道香甜可口的“钢铁大餐”，猛虎之王分分钟把它吃下去，连骨头都不会吐，可是T-97换用了中国生产的先进元件，战斗力已经有了不小提升，只比TK-96稍微差一个档次，和猛虎之王也能一较高下了。

　　可惜的是，T-97的乘员训练水平不如猛虎之王的乘员，很多T-97的乘员无法在短时间内完成瞄准射击，贻误战机，被猛虎之王的炮弹击中，幸好T-97的外面铺设了外挂反应装甲——这也是中国支援的，所以T-97没有被猛虎之王的破甲弹瞬间击穿。

　　T-97能防猛虎之王的破甲弹，可是猛虎之王的穿甲弹就防不住了，外挂反应装甲只能防破甲弹，对付穿甲弹无能为力，反应装甲那一下爆炸只能略微减弱穿甲弹的冲击势头而已，而不能像对付破甲弹一样，彻底改变金属射流方向，使之失效。

　　防备穿甲弹，要靠坦克自身的装甲，T-97的装甲防御力并不强，这个中国可就无能为力了，要给T-97换装甲，那可是个巨大的工程，还不如给他们新装备一批坦克呢。

　　猛虎之王的穿甲弹可以轻易洞穿T-97的装甲，而T-97的穿甲弹，却很难贯穿猛虎之王的装甲，因为T-97使用的都是原来俄国的穿甲弹，林远想为T-97装备中国的穿甲弹，可是T-97无法使用。

　　战斗进行了三天，T-97根本不是猛虎之王的对手，中国方面统计的战果表明，T-97和猛虎之王的战损比，大约是10：1，也就是说，十辆T-97被击毁，才会有一辆猛虎之王被击毁。

　　俄军的装甲部队遭受重创，俄军只能放弃进攻，在罗斯托克一带收缩防御，德军也开始休整，补充弹药，于是没有继续发动攻击。

　　德军的大胜令威廉二世激动无比，他通电赞扬了小毛奇，并授予第一道防线总司令埃里希·冯·鲁登道夫金色十字勋章，这个埃里希·冯·鲁登道夫也是林远时代的著名德军将领，在一战时期曾经担任德军总参谋部处长，领导过多次战役，立下了赫赫战功。

　　威廉二世在激动之余，秘密指示皮洛夫，让皮洛夫通过法国与林远接洽，给林远送出“德意志帝国在条件合适的条件下，愿意终止战争”的信号。

　　皮洛夫随即通过法国使馆，给了林远这样的暗示，结果林远不为所动，林远明确表明态度，威廉二世想要终止战争可以，前提是德意志帝国必须覆灭，威廉二世必须下台。

　　林远的态度让威廉二世无法接受，于是威廉二世命令鲁登道夫，对罗斯托克发动大规模反攻，将中国部队全部赶下波罗的海，而俄军，显然无法抵御德军的攻击。


第3036章 全新主炮战车

　　在俄军岌岌可危的时候，方显扬带领高原作战师，来到了罗斯托克，此时的方显扬，不单单是高原作战师的师长，更是整个罗斯托克方面军的总司令，林远为了特别标明这支部队，将他们命名为“罗斯托克方面军”，任命方显扬担任总司令。

　　林远手下四大王牌部队的师长，都可以担任方面军总司令，指挥大兵团作战，当然第六特战师师长陈飞除外，陈飞擅长指挥小规模特种作战，大兵团作战玩不转。

　　随着高原作战师的到来，八十万中国精锐部队也随之到来，这些部队随即开赴一百五十公里宽度的战线，准备对德军发动全面攻击。

　　整个罗斯托克方面军中作为主力部队的，当然要属高原作战师，这支部队虽然是“高原”作战师，按理说在平原地区作战并不擅长，可是一支部队，如果能在高原都能打好，在平原岂有打不好的道理。

　　高原作战师主动攻击德军防御最强的地方——马萨诺湖防线，各个部队都在盯着高原作战师，如果高原作战师打的不好，不光是高原作战师和方显扬丢人，整个方面军的士气都会受到影响。

　　高原作战师正在紧张地筹备战斗，方显扬正在斟酌着进军路线，突然作战参谋张铮跑了进来，举手敬礼，说道：“报告师长，俄军一支部队报告说，他们在昨天侦察的时候，发现德军使用了全新的主炮战车，我觉得这件事情不是小事，因此立刻过来报告给您。”

　　方显扬神色一变，“全新的主炮战车？这件事情我们的确需要重视起来，这样吧，你和施政一起去看看，把敌人全新主炮战车的情况询问清楚。”

　　张铮一愣，问道：“师长，施政是特战师第三分队的队长，并不是装甲车辆专家，带他去询问，是不是不太妥当？”

　　“我的意思是，调查完毕的时候，如果发现德军真的使用了全新的主炮战车，就让施政带领部队前出侦察，弄清楚这种全新主炮战车的情况，最好是能把照片拍摄下来，明白了吗？”

　　张铮答应了一声“明白”，这才去特战队的驻地，叫上施政，一起前往发现全新主炮战车的部队。

　　这支部队隶属于圣彼得堡军团第十五师，整支部队都知道了德军使用全新主炮战车的事情，圣彼得堡军团的装备本来就比德军差一些，现在听说德军使用了全新主炮战车，更是沮丧，整个部队里蔓延着失败的气息。

　　圣彼得堡军团第十五师派出了联络官，迎接张铮和施政，张铮直接问联络官：“报告发现全新主炮战车的同志在哪里？”

　　联络官黯然回答：“在野战医院。”

　　“他受伤了吗？”

　　“没错，他是受伤了，而且受的伤还不轻，您去看了就知道了。”

　　“既然是受伤了，那就肯定发生遭遇战了，对吧？给我介绍一下遭遇战的情况吧。”

　　“是这样的，昨天晚上，德军一支部队对我阵地发动了试探性攻击，随后撤退，指挥官为了弄清楚敌军的所在位置，命令侦察连出动，侦察敌军情况，我们于是派出了侦察连，侦察连与敌军发生了遭遇战，结果侦察连全军覆没，只有那个同志一个人回来了。”

　　张铮的神色一变，惊声说道：“侦察连竟然全军覆没？侦察连使用了什么装备？”

　　“三辆装甲侦察车，一辆主炮战车，结果遭遇一辆敌军全新主炮战车，三辆装甲侦察车和一辆主炮战车全部被击毁，据那名受伤的同志讲，敌人的全新主炮战车，击毁所有我方车辆都只用了一炮，从这一点上就可以看出，敌人的全新主炮战车，不简单。”

　　张铮轻轻点头，神色凝重，施政在一边说道：“我看不用高估敌军全新主炮战车，装甲侦察车都是脆皮，根本挡不住重炮，至于圣彼得堡军团的主炮战车，都是T-97，也是防御力不强的装甲车辆，它们被敌人的全新主炮战车击毁，应该算不得什么吧？”

　　联络官听到这里转过头，冷冷地看了一眼施政，沉声说道：“我们昨天晚上被击毁的主炮战车，是TK-99，乘员都是中国战士。”

　　张铮和施政同时惊呼出来，声音中满是诧异，联络官继续说道：“没错，那辆被击毁的主炮战车，就是TK-99，至于我们是怎么弄到TK-99的，是这样的，我们圣彼得堡军团自己的主炮战车在之前的战斗中损失不少，为了防御阵地，方师长把一部分TK-99借给了我们，我们这才在昨天晚上的战斗中使用了TK-99。”

　　“这不太可能吧，TK-99在之前和德军的战斗中表明，德军的主炮战车很难杀伤它。”张铮满脸怀疑。

　　联络官没有说话，只是看向了远处的天空，幽然说道：“我说的都是事实，如果你们不相信，等你们见到那个受伤的同志，应该就能明白了。”

　　张铮说了声“好吧”，不再说话，一行人很快来到战地医院，战地医院并没有多少伤员，张铮和施政想象中的那种惨叫震天的场面也没有出现，归其原因，主要是俄军在战斗的时候，绝对不会和敌人硬拼，他们在局面被动的时候，最常做的事情就是撤退，所以伤兵并不多，至于被击毁的T-97乘员，绝大多数都在战场上阵亡，很少有人幸存。

　　联络官把张铮和施政带到了那间病房，病床上躺着一个年轻人，他的右腿被截肢了，大腿以下空空荡荡，不过他的脸上很平静，完全没有失去一条腿的那种悲伤。

　　正因为如此，张铮和施政见到他都愣了一下，年轻人微笑了一下，指了指自己丢失的腿，说道：“我只是失去了一条腿而已，相比于我的兄弟，我已经很幸运了。”

　　张铮扫了一眼床头的病历卡，上面写着“萧元”，显然这就是他的名字，于是张铮说道：“萧元同志，我是师部作战参谋，张铮，我来调查昨天晚上的事情。”


第3037章 巨大的身影

　　萧元点点头，“张参谋，你有什么想问的，就尽管问吧。”

　　“先给我讲一下昨天晚上的经过吧，你们是在哪里发现敌人的全新主炮战车的，又是怎样和他们交手的，越详细越好。”

　　“好，是这样的。”萧元坐起了身子，娓娓道来：“昨天晚上七点，一支德军部队在两辆猛虎之王的带领下，对俄军阵地发动了偷袭，这支德军部队的偷袭没有取得任何战果，当然，德军的偷袭只是试探性的，因为他们在遭到火力阻击之后就立刻撤退，没有丝毫停留。”

　　“上级担心德军会出动更多的部队发动攻击，于是命令侦察连出动，对德军阵地进行侦察，由于德军有猛虎之王，而俄军这边没有T-97，所以上级把一辆TK-99派了过来，对侦察连进行保护，我就是那辆TK-99的车长。”

　　萧元说到这里，想起了那些十几个小时之前还生龙活虎的兄弟，眼圈微微有些泛红，声音一时间哽咽，张铮也没有催促他，等着他平复心情继续说，趁着这个时候，施政发问了，他问道：“你们为什么要出动装甲侦察车呢，为什么不出动无人机？”

　　萧元叹了口气，“那支部队的无人机在两天前的战斗中损毁了，新无人机现在还没有运过来，而且战场情况复杂，无人机未必好用。”

　　萧元回答了施政的问题，情绪平复了不少，继续说道：“我们进入一片树林的时候，突然右侧传来了发动机的轰鸣声，那种轰鸣声不小，我觉得可能是猛虎之王，于是就向右侧调转潜望镜，想要看个究竟，可就在这个时候，炮塔猛地一震，震得我脑袋都晕了，眼前全是金星。”

　　“我知道是我们中弹了，打算搜索目标还击，可就在这时，炮塔内部起了火，不知道是什么东西烧着了，虽然炮塔内部有自动灭火装置，可是火势很大，自动灭火装置也控制不住了，我的车长和驾驶员都牺牲了，我没有办法，只能放弃我的TK-99。”

　　“我打开舱门，钻出去，迷迷糊糊地看了一眼远处，只见树林里有一个巨大的黑影，看样子像是一辆主炮战车，可是没等我细看清楚，我的TK-99就爆炸了，我被远远地甩了出去，头撞在了一颗大树上，眼前一片昏黑，脑袋里晕晕沉沉的，身子动不了，不过却能听到外界的声音，那种感觉……那种感觉怎么形容呢，鬼压床你们知道吗？”

　　“鬼压床”是一种正常的生理现象，人能听到外界的声音，能看到外界的影像，身体却不能动，张铮点点头，萧元接着说道：“在那种感觉之中，我听到了三个巨大的声音，应该是炮弹的发射声，不过那个炮弹的发射声，似乎比一般的要长一些，就好像连着开两炮一样。”

　　“炮弹发射声音之后，就是爆炸声和惨叫声，当时我的身子不能动，眼睛也看不见东西，所以我猜是三辆装甲侦察车被击中了，随后我就昏过去了，等我再睁开眼睛，已经被我们自己人救出来了，他们告诉我，三辆装甲侦察车里的俄军侦察兵，全部丧命，三辆装甲侦察车也被击毁了。”

　　张铮的眉头紧了紧，问道：“有关那个全新主炮战车的信息，只有巨大的黑影和比较长的炮弹发射声音吗？”

　　萧元闭上眼睛想了一会儿，点点头，“是的，就是巨大的黑影和比较长的炮弹发射声音，我敢肯定，那绝对不是猛虎之王，猛虎之王的轮廓我很熟悉，绝对不会那么大。”

　　张铮叹了口气，“我知道了，你安心养伤吧，我只问一个问题，你们遭遇全新主炮战车的地方在哪里？”

　　萧元轻轻摇头，“张参谋，我虽然记得，但是描述不清，您去找救援我们的人吧，他们应该更加清楚。”

　　张铮答应下来，带着施政出来，走在路上施政问道：“您说萧元口中的全新主炮战车是什么东西？”

　　“我看应该是草履虫坦克。”张铮斩钉截铁的回答，让施政十分惊讶，“草履虫坦克是不是就是那种大到夸张的主炮战车，据说重量超过一百吨。”

　　“没错，就是那种主炮战车，它样子唬人，其实战斗力并不强悍，在德属东非的战斗中，被我们的TK-99收拾得很惨，惨不忍睹，所以我们完全不用在意它。”

　　施政见到张铮对这种全新主炮战车充满不屑，急忙说道：“张参谋，我感觉您可能太小瞧这种全新主炮战车了，我认为它并不是草履虫坦克。”

　　“不是草履虫坦克？那你说它是什么？”

　　“我也不知道，这是我作为一名特战队员的直觉。”

　　张铮无奈地笑了起来，“直觉，你们特战师怎么还玩上超自然和灵异了？”

　　施政没有在意张铮的嘲笑，坚持说道：“张参谋，您先不要把这件事情向师长报告，我先带领部下去事发地点侦察一番，也许会有一些发现也说不定。”

　　张铮想了想，点头说道：“你说的也有道理，如果我们草率地下了决定，无疑是对战友的不负责任，我给你十个小时的时间，你去调查吧，注意安全。”

　　“是，明白！”施政兴高采烈地出去准备，施政的第六特战师第三分队此时都在高原作战师里，陈飞把他们配属给方显扬，让他们听从方显扬指挥。

　　施政挑选了三名部下，乘坐一辆四人敞篷越野车，前往事发地点，施政的部下心情都不错，总算有事情做了，在军营里面整天待着，实在是太没意思了，简直和坐牢一样。

　　施政和副队长卢千熙的个人问题成了三个部下最关心的事情，你一言我一语问个不停，施政气冲冲地一瞪眼睛，“都给我注意侦察警戒。”三个人都不敢说话了。

　　越野车开出去十几公里，再往前面就不能用车辆了，因为前面五六公里的区域，都是交战区，不知道有多少狙击手和炮兵观察员盯着这片区域呢，一辆敞篷越野车，目标实在太大，太招打了。


第3038章 故意引爆

　　施政让部下把越野车藏好，步行前往事发地点，施政的想法是，在事发地点寻找车辙印，依靠车辙印确定全新主炮战车的型号，中国曾经缴获过草履虫坦克，把全新主炮战车的车辙印和草履虫坦克的车辙印做对比，就能确定它的型号了。

　　渐渐地，眼前的地面上出现了凌乱的履带压痕，施政一眼就看出，这些压痕不是TK-99弄出来的，就是装甲侦察车弄出来的，和德军的全新主炮战车毫无关系。

　　施政四人继续向前走，很快眼前出现了TK-99和装甲侦察车的残骸，装甲侦察车的残骸还好一些，依稀可以辨认出是装甲侦察车，而TK-99的残骸就很惨了，车身已经被完全炸毁，昨天晚上，救援部队见到那辆被击毁的TK-99已经失去了修好的可能，拖带回阵地又太不方便，于是就把它彻底炸毁，不让德军得到它。

　　施政用手往右侧一指，说道：“按照萧元同志的描述，那边就是敌人全新主炮战车所在的位置，咱们过去看看，那边可能会有敌人，所以我们一定要万分小心。”

　　三人轻轻点头，纷纷回答“知道”，施政带着三个部下，小心地进入树林，这处树林比较稀疏，所以那辆全新主炮战车才有空间发射炮弹击毁TK-99和装甲侦察车，这种稀疏的地形也给施政的侦察提供了便利，他们很容易发现隐藏在树林深处的敌人。

　　四人低低地弓着腰，平平地端着枪，眼睛紧紧地盯着前方，一只苍蝇从眼前飞过他们都不会放过，突然，施政轻轻说了一声“等等”，众人立刻停住脚步，看向施政。

　　施政用手往地面上一指，众人顺着施政手指的地方看去，只见一条细细的线出现在地上，那条线还反射着晶莹的阳光。

　　“这是诡雷的触发线？”一个战士压低声音说道。

　　“诡雷算不上，只是一枚普通的绊线雷罢了。”施政说着用手指了指一边的树干，只见树干上赫然绑着一枚手雷，施政指着那枚手雷说道：“看这枚手雷的形状，应该是最老旧的那种，德军已经不用这种手雷了，他们似乎是把它拿出来废物利用的。”

　　施政说完就蹲在手雷边上，盯着手雷，皱着眉头，不知道在想些什么，一个战士急忙问道：“队长，队长，你在想什么呢？”

　　施政笑了笑，站起身来，“大家敢跟着我一起冒险吗？”

　　“队长，您要我们冒什么险？”

　　施政用手一指那枚手雷，“这枚手雷被人布设在这里，应该有警戒哨的作用，一旦有人触碰到这枚手雷，手雷就会爆炸，手雷的爆炸声会在树林中传出去很远，敌人听到手雷的爆炸声，就会赶过来侦察。”

　　“队长，您的意思是不是，我们直接把手雷引爆，让声音把敌人引来，我们随后再把敌人抓住？”

　　施政大拇指一竖，“哈哈，不愧是我的部下，没错，我就是这个意思，这么大的战场，想找到敌人的全新主炮战车的确不容易，如果能把敌人抓住，好好问问，事情就方便多了，只是我们不知道敌人有多少人，所以我说这个计划有些冒险。”

　　“队长，咱们第六特战师什么时候怕过危险，怕危险，就不是第六特战师了。”

　　“很好，那我们就冒一冒危险，你们三个先到树上去，藏好，我留下引爆手雷，你们在上面监视敌人可能到来的方向，看得仔细一些，如果敌人来的人太多，咱们就立刻撤退。”

　　三人连声答应，几下上了大树，掏出望远镜，侦察远处情况，施政捡起一块石头，退出去十几步，然后卧倒在地，把石头冲手雷绊线扔了过去，石头撞在绊线上，发出“砰”的一声脆响，腾起一股淡淡的白烟。

　　施政见到引爆了手雷，几下爬上了附近的一棵大树，把自己隐藏在树叶之中，拿出望远镜向远处观看，果然看到树林里有一队人在移动，细细一数，发现这些人一共只有七个，施政拿出通讯器，小声说道：“兄弟们，我们的运气不错，来的这些人一共只有七个，我们可以干掉他们，一会儿他们过来，留下军官不要打死，剩下的全都击毙，明白了吗？”

　　“明白！”“明白！”“明白！”三人接连答应。

　　很快七个德军士兵就靠近了炸点，他们显然不知道炸点被人耍了花招，所以人人样子轻松，等待着收尸，军官走在最前面，虽然军装和部下完全相同，可是模样和神态截然不同。

　　施政端起枪，把一个德军士兵套进准星，随后在通讯器里轻轻地说了一声“开枪”，紧接着扣动了扳机，枪口发出“噗”的一声轻响，那个德军士兵应声倒地，施政和部下的枪口都加装了消音器，所以枪声都很轻微。

　　在轻微的枪声之中，一个个德军士兵倒了下去，施政和部下的射击速度极快，所以没有给德军士兵躲闪的机会，很快德军士兵之中，只剩下那个德军军官了。

　　德军军官的反应倒也迅速，直接躲在了一棵大树背后，蹲在地上，探出半个身子，冲施政这边开枪，不过德军军官完全是在乱打一气，因为他根本就看不见隐藏在树叶之中的施政四个人。

　　施政见到德军军官躲在树后，小声命令：“你们三个，正面包抄过去，引起那个德军军官的注意，我迂回到他的后面去。”

　　三个战士立刻从树上滑下来，快速接近那个德军军官，而施政则看准了边上一棵大树，飞身一跃，跳上那棵大树，这棵大树在那名的德军军官的侧后方，德军军官的注意力都被前面的人吸引，根本没有注意到侧后方的动静。

　　施政悄声轻步靠近那个德军军官，等到距离他十来米的时候，猛地向德军军官一扑，德军军官虽然看到了施政，可是已经来不及了。


第3039章 三头恶犬

　　如果德国军官距离施政稍微远一点，他还有空间和时间把手中的步枪对准施政，可是施政把距离掌控得非常好，德国军官根本没有时间掉转枪口，就被施政扑倒在地。

　　施政把德国军官扑倒在地，下一个动作就是掌刀擒拿，他将德国军官压在地上，一记掌刀打昏。

　　施政在制服德国军官之后，立刻招呼众人过来，扛起德国军官，向他们的那辆越野车跑去，枪声和爆炸声肯定已经惊动大批敌人了，现在必须要做的事情就是撤退，尽快撤退。

　　施政和三个部下很快回到那辆藏好的越野车附近，从树林中把越野车拿出来，把德国军官扔上越野车，返回营地。

　　在返回营地的过程中，众人只听见后面传来了震耳的发动机轰鸣声，显然是德军追过来了，不过德军并没有死追，对德军来说，毕竟只是一支小股部队遭到了袭击而已，这种事情在大战役中稀松平常。

　　施政带着德国军官回到营地，施政一回营地就让人去把秦晓慧找来，秦晓慧很快来到了关押德国军官的营房。

　　此时的秦晓慧，已经从高原作战师调到了第六特战师，来了之后才发现，第六特战师蛮清闲的，没有任务的时候基本上没什么事情，至于训练，从来没有人组织，大家都是自己练自己的，只有合同战术训练的时候才会聚集到一起。

　　秦晓慧当然知道施政找她来的目的，那就是用银针逼供，这也是秦晓慧在第六特战师的标签，她有这一招，平时都没人敢惹她，他们都怕要是把秦晓慧惹怒了，秦晓慧就会纠结几个女兵，把招惹她的人偷偷抓住，然后扎上几针，疼得死去活来还不会被人知道。

　　秦晓慧见到那个德国军官正昏迷着，用一根银针在他的身上轻轻点了一下，德国军官就醒转过来，德国军官扫了一眼周围的中国战士，知道自己被俘了，没有反抗，只是低下了头。

　　秦晓慧冷声说道：“姓名、职务、番号。”

　　“汉德诺斯，帝国陆军第180师侦察团三连连长。”

　　德国军官的态度非常配合，把秦晓慧都弄愣了，失望地收起银针，说道：“我们问你一些事情，你要老实回答，知道了吗？”

　　“好，我知道了，你们尽管问吧，我既然被俘，我的战斗义务就已经结束了，我会把我知道的事情都告诉你们的。”

　　秦晓慧嘟嘟嘴，嘀咕了一声“真没意思”，退到一边，施政走了过来，直接问道：“你们有了全新主炮战车，是不是？”

　　“没错，我们的确有了一种全新的主炮战车。”

　　“很好，把那种全新主炮战车的情况告诉我。”

　　“实在抱歉，我只知道那种全新主炮战车的名字，至于其他情况，我并不知道，因为我不是主炮战车部队的指挥官。”

　　“你们的全新主炮战车叫什么名字？”

　　德国军官迟疑了一下，嘴唇轻启，吐出一个词：“刻耳柏洛斯。”

　　施政很奇怪，追问道：“刻耳柏洛斯，这是什么名字，这个词是什么意思？”

　　“你竟然不知道这个词是什么意思？”德国军官很惊讶，似乎施政不知道这个词的意思就罪该万死一样。

　　“我怎么可能知道这个词的意思？”

　　“好吧，看来你并不了解希腊神话。”施政还真就不了解希腊神话，在林远时代，希腊神话在中国知名度很高，可是在这个时代，希腊神话在中国却没有什么知名度，中国人最感兴趣的还是中国古代神话传说中的人物。

　　“刻耳柏洛斯是希腊神话中的一种妖怪，通俗的名字是‘三头恶犬’，是万妖之祖提风和蛇身女怪厄喀德娜所生，据说它是一头恶犬，不过却有三个头，尾巴是毒蛇，它为冥王哈里斯守护着冥河，不让活人过去，只允许灵魂过去……”

　　“行了！”施政狠狠打断了德国军官，“我没兴趣听你讲希腊神话，你给我说说，这个叫刻耳柏洛斯的主炮战车，到底有什么强悍之处？”

　　德国军官叹了口气，无奈地说道：“实在抱歉，我真的不知道刻耳柏洛斯有什么强悍之处，它平时都是蒙着苫布的，我们根本看不到它的样子，我们只知道，这种东西很大，比猛虎之王大得多了。”

　　施政突然想到了草履虫坦克，于是问道：“你说的刻耳柏洛斯，是不是就是草履虫主炮战车？”

　　“不是，草履虫主炮战车的作战能力十分低下，我们已经把它们踢出现役了，我想你们的情报员应该已经知道这件事情了。”

　　施政回头看秦晓慧，秦晓慧是女孩子，比较细心，所以上级发来情报通报都会给她，秦晓慧冲施政摇头，“没有啊，情报总局没有送来过这样的报告。”

　　施政没有多想，草履虫的数量极少，情报部门不清楚也属正常。

　　施政很是失望，看来无法从这个德国军官的身上问出更多的情况了，于是施政让人把德国军官带到战俘营去，自己去找作战参谋张铮，见到张铮说道：“张参谋，我们了解到了一些新型主炮战车的情况，这型全新主炮战车的名字叫刻耳柏洛斯，是从希腊神话中来的，不是草履虫主炮战车，至于其他具体情况，我就不清楚了。”

　　张铮眉头一紧，不悦道：“这个信息和没有根本没区别嘛，你让我怎么去向师长报告？”

　　正在这时，另一个作战参谋来找张铮，“张参谋，你怎么还不去向师长报告全新主炮战车的情况？师长都着急了。”

　　张铮无奈地看了一眼施政，“走吧，咱们去见师长挨训。”

　　张铮带着施政来到方显扬的面前，方显扬详细地询问了全新主炮战车的情况，结果发现，张铮和施政只知道全新主炮战车的名字，至于有用的作战参数，一个都不知道。

　　要是放在以前，方显扬早就暴跳如雷了，可是这次，方显扬很平静，平静得让张铮和施政心慌。


第3040章 显出真身

　　张铮战战兢兢地问道：“师长，你怎么不说话，是不是太生气了？”

　　“哈哈，我没有生气，你们没有把全新主炮战车的详细情况弄清楚，并不怪你们，这次侦察行动本来就是靠天吃饭的，运气好才能发现一些情况，运气不好就什么都不知道了，算了，我们不用管那些全新主炮战车了。”

　　张铮急忙劝道：“师长，这样不行吧，如果我们不弄清楚这种全新主炮战车的情况，它说不定会给我们造成严重杀伤。”

　　“不要担心了，没关系的，这种全新主炮战车的数量肯定不多，如果多的话，我们的情报总局肯定会了解到蛛丝马迹，我刚刚联系了情报总局，他们说了，并不知道这种全新主炮战车的情况，所以不用担心。就算这种全新主炮战车的数量多，也不会是我们TK-99的对手，好了，不要多想了，今天晚上我们就要全线发动总攻了，去做好准备吧。”

　　方显扬这样一说，张铮算是释然了，不过施政却说道：“师长，我请求跟随高原作战师参加战斗。”

　　方显扬斜了施政一眼，“今天晚上的总攻是装甲大兵团的战斗，你们跟着掺和什么？”

　　“报告师长，我没有侦察清楚全新主炮战车的情况，这个算是我的失职，我请求跟随大部队，对敌人的全新主炮战车进行全方位侦察，如果条件允许，我还会对敌人的全新主炮战车发动缴获作战。”

　　方显扬的心略微一动，派出特种部队跟随大兵团行动，对敌人的全新装备发动缴获作战，这种打法在以前是从来没有过的，现在做这样的尝试也未尝不可。

　　方显扬轻轻点头，说道：“可以，这种打法我批准了，只是你们搭乘什么装备进行战斗，你们的越野车太脆皮了，在战场上连榴弹都防不住。”

　　“报告师长，我们可以化整为零，分散到装甲兵之中，我们可以做最普通的跟随步兵战车作战的步兵。”

　　“算了吧，让你们进入步兵战车作战，对我们彼此都不好，你们不适应，我们更不适应，这样吧，你们还是使用自己的越野车，为了避免和敌人的装甲部队遭遇，你们留在战线的后方，我们发现敌人的全新主炮战车，再通知你们，明白了吗？”

　　“是，明白！”施政痛快地答应了。

　　晚上十点，整个中国方面的部队全线发动攻击，在一百五十公里宽的战线上，八十万中国部队仗着武器先进，向一百五十万德军发动了攻击。

　　高原作战师担任主攻的马萨诺湖防线，是整场战役的焦点，这里是整个战线上最难啃的骨头。

　　在这场战役中，高原作战师并没有使用之前在对付瑞典军的时候使用的火箭弹战术，原因很简单，德军此时以机动防御为主，不再修筑防御工事，不再有固定的集结地，后勤补给基地往往远离前线四十公里，远远超出火箭弹可靠精度射程范围。

　　虽然没有火箭炮参战，不过方显扬调动了一批轰十，对德军纵深进行了轰炸，一定程度上削弱了德军的实力。

　　高原作战师的TK-99，即将和德军的猛虎之王与刻耳柏洛斯展开一场巅峰对决。

　　施政和秦晓慧此时都在远离战线十几公里的地方，他们坐在越野车里，看着远处不时被炮弹爆炸映红的夜空，焦急地等待着刻耳柏洛斯的出现。

　　晚上十点半，高原作战师各个部队都传回与德军猛虎之王交火的消息，不过刻耳柏洛斯，却一直不见踪影。

　　晚上十一点，高原作战师向前方推进了大约一公里，在战场上占据上风，可是仍旧没有发现刻耳柏洛斯的报告，那神秘的刻耳柏洛斯，好像从来都不存在一般。

　　晚上十二点，秦晓慧开始打起了哈欠，打哈欠这种东西会传染，一个开始打，其他人也就跟着打，弄得这次参与行动的四辆越野车上的十六名特战队战士各个哈欠连天。

　　晚上十二点半，施政和秦晓慧藏身的树林外面，突然传来一阵震耳的轰鸣声，秦晓慧揉揉惺忪的睡眼，看向声音传来的方向，疑道：“奇怪啊，我们的TK-99怎么向这个方向来了，没道理啊。”

　　一个战士猜测道：“也许是回来补充弹药的吧？”

　　“少胡说了，参战的所有车辆的弹药由后方向前运送，不需要他们自己回来补充，更何况这里根本就不是回营地的路线。”

　　正在这时，树林中的暗哨突然发回消息：“报告队长，来的是敌人，一共有十二辆主炮战车，其中有两辆主炮战车十分巨大，比周围的主炮战车足足大了一圈，似乎就是敌人的全新主炮战车！”

　　施政听到这个消息就是一震，在这之前，他在心中想象了无数交战的场景，可是这些场景都不包含眼前这一幕，敌军的全新主炮战车没有被前面的TK-99发现，而是直接撞到了他的眼前。

　　施政的部下都激动起来，围在施政的身边说道：“队长，现在是我们出手的时候了。”“对，没错，把敌人的全新主炮战车抓住。”

　　施政重重地把手一挥，打断了部下的议论，斩钉截铁地说道：“都别说了，单凭我们四辆越野车，十六个单兵，无论如何都不是敌人的对手，这一战，我们以观察为主。立刻把我们这里的情况通报给高原作战师，请他们派出部队协助。”

　　部下们不敢多说，各自前去准备，施政带着人从越野车上下来，潜藏在路边的树林里，等待着全新主炮战车——刻耳柏洛斯的显身。

　　十分钟之后，德军的车队出现在大路上，施政隐隐约约看到了那个巨大的身影，只见它比前面的猛虎之王高出一米多，宽出两米多，至于长度多了多少，角度问题，看不出来，不过它最让人震惊的地方就是——它竟然有两门主炮。

　　传说中的刻耳柏洛斯，竟然是一型双炮管主炮战车，两部炮管合在一起，看上去十分威猛。


第3041章 自寻死路

　　难怪刻耳柏洛斯主炮战车可以一炮击毁TK-99，它有两门主炮，火力是猛虎之王的两倍。

　　难怪刻耳柏洛斯主炮战车的开炮声音会长一些，对于双炮管主炮来说，同时开炮是不可取的，因为两枚炮弹会互相干扰，导致弹道失稳，无法命中目标，所以在开炮的时候，应该采用延时设计，使得两枚炮弹的初出膛时间错开，一前一后。

　　至于刻耳柏洛斯主炮战车的身形特别巨大，也就容易理解了，一辆主炮战车，如果装备两门主炮，那各种辅助设备必然会极为复杂，占据的内部空间也会相应增大，没有巨大的身形，就无法放下这些设备，还有炮弹，两门主炮的炮弹消耗量是一门主炮的两倍，必然要有更多的空间放置炮弹。

　　施政看清了刻耳柏洛斯主炮战车的真实面容，立刻对身边部下说道：“大家注意，刻耳柏洛斯是一型双炮管主炮战车，谁都不要轻举妄动，千万不要暴露目标，要是我们被敌人发现，就死定了。”

　　施政身边的秦晓慧急忙问道：“双炮管主炮战车是什么啊？”

　　“就是有两门主炮的主炮战车。”

　　“我的天啊，有两门主炮，那火力不是强大极了！”秦晓慧惊讶得声音都发颤了，不过施政却冷笑了一声，不屑地说道：“没什么好怕的，两门主炮肯定会产生很多可靠性问题，两门主炮的战斗力，未必比一门主炮强，如果两门主炮真的那么强的话，那林帅肯定早就弄了。”

　　秦晓慧还要再问，施政把一根手指竖立在嘴唇上，做了一个“不要说话”的手势，然后小声说道：“别说话了，小心被敌人发现。”

　　秦晓慧点点头，噤声不语，所有人都不敢出声，隐藏在草丛中，猛虎之王和刻耳柏洛斯主炮战车的轰鸣声越来越近，眼看着就要驶到秦晓慧和施政的面前了，突然，一个响亮的爆炸声震碎夜空，一团火光在一辆刻耳柏洛斯主炮战车上猛然腾起，有人向刻耳柏洛斯主炮战车开了火！

　　主动挑衅比自己强大得多的敌人，这是在找死！施政又惊又怒，压低声音在通讯器里喊道：“哪个混蛋打的？”

　　“报告队长，一号火箭筒组没有开火。”

　　“报告队长，二号火箭筒组没有开火。”

　　施政的部下一共只有两个火箭筒组，装备一部龙拳120毫米火箭筒，四枚火箭弹，既然两个火箭筒组都没有开火，那开火的会是谁？

　　借着闪耀的火光，施政看到，那辆被击中的刻耳柏洛斯主炮战车并没有受伤，受伤的只有伴随主炮战车作战的步兵，德军步兵在伴随主炮战车作战的时候，是坐在主炮战车上的，毕竟他们没有那么多步兵战车。

　　德军士兵立刻从主炮战车上下来，冲向两侧树林，刻耳柏洛斯主炮战车遭到打击的位置是正前方，所以发动攻击的人可能位于两侧的树林。

　　施政急忙命令：“所有人，不得开火，立刻撤退！”

　　“是！”所有人立刻向后面退去，正在这时，激烈的枪声从前面传来，施政急忙问道：“是哪支部队在和德军交火？”

　　没有人知道，施政随即命令：“赶紧去咱们的人那边，告诉他们立刻撤退，他们根本打不动德国人。”

　　一行人在树林中快速前进，这时德军的主炮战车开始开炮，炮弹在前方轰然起爆，因为树林的阻隔，爆炸的声音听起来弯弯曲曲，很奇怪。

　　施政众人又跑出去一段，见到前面树林中闪烁着星光一样的火光，知道前面就是自己的部队，施政于是命令：“往东边绕一段，别直接过去，别让人家把咱们当成德国人打了。”

　　众人往边上一转，迂回了好一段，这才敢靠近那支部队，而此时德国步兵也在猛虎之王和刻耳柏洛斯主炮战车的掩护下，逐步逼近。

　　秦晓慧看到了几个开枪的战士，于是过去喊道：“自己人，自己人！”

　　几个战士也看到了秦晓慧，于是招手让秦晓慧过来，秦晓慧带着施政众人过来，施政急忙问道：“你们是什么部队，怎么招惹德国人，没看到他们有猛虎之王和刻耳柏洛斯主炮战车吗？”

　　“我们也是没有办法。”在说话的时候，两颗子弹“嗖嗖”飞来，“啪啪”打在两人身边的大树上，吓得两人急忙低下身子。

　　在枪声和爆炸声中，施政扯着嗓子吼道：“净胡扯，为什么没有办法，人家明显比你们高出一大头，赶紧撤退啊。”

　　“我们伤员运输车队就在后面，要是我们撤了，伤员运输车队就被撞上了。”

　　“你们伤员运输车队怎么跑到这里来了？”

　　“我们迷路了，首车抛锚了，后车的路被堵死了，都停在了路上，我们是派出来警戒的，如果我们不打这些主炮战车，十五分钟之后，他们就会碾压我们的伤员运输车。”

　　“轰”，一枚炮弹在施政的身边爆炸，掀起了一大片泥土，几乎把施政给埋了，施政顾不上扫去身上的土，急着问道：“你们有多少伤员运输车，有多少伤员？”

　　“十五辆，伤员数量在三百以上。”

　　施政本来想说“赶紧把伤员扔下”，可是话到嘴边又咽了下去，这话要是出了口，非得让人打死，施政急忙问通讯员：“我们的主炮战车还有多少时间能到？”

　　“至少半个小时。”

　　施政狠狠一跺脚，“真他娘的是赶巧了，怎么伤员运输队就撞上了这么强的德国人！”

　　施政立刻说道：“秦晓慧，你带着女兵，去把堵路的伤员运输车弄开，其他人……”

　　“队长，我们怎么把车弄开啊！”

　　“用手榴弹炸，然后用后车把前车的残骸撞开。”

　　“能行吗？”

　　“能不能先试试，为了救伤员，没招了，其他男兵，跟我去把猛虎之王和刻耳柏洛斯主炮战车引开！”

　　施政的部下有包括秦晓慧在内的四个女兵，其他都是男兵，也就是十二个人，十二个人去挑战十二辆主炮战车和近百名德军，这简直是自寻死路，有去无回。


第3042章 步兵战坦克

　　秦晓慧尽管知道施政是在牺牲自己，保全其他人，却没有一句争辩，没有说一句“让我们去引开敌人”，她知道施政是不会让女兵去冒险的，说了只是浪费时间，这里是瞬息万变的战场，任何不必要的浪费时间都是自杀。

　　秦晓慧带着三个女兵转身就走，施政带着十一个男兵快速向德军侧翼冲去，很快来到德军侧面，施政用手一指那辆刻耳柏洛斯，朗声说道：“一号和二号火箭筒组，给我集中火力，把那个家伙干掉。”

　　两个火箭筒组刚要行动，施政却突然说道：“别，别打三头狗！”刻耳柏洛斯是一只有三颗头的恶狗的名字，所以中国战士给它起了个绰号——三头狗。

　　“不打三头狗，那打小病猫？”“小病猫”是猛虎之王的绰号。

　　“不，都不打，我们今天不打火炮战车，给我打步兵，我们钻进树林，无论是三头狗还是老病猫，都过不来，唯一对我们有威胁的，就是步兵。”

　　“明白！”两个火箭筒手立刻答应，随即把火箭筒对准了德军步兵，德军步兵此时正躲在猛虎之王和刻耳柏洛斯的身后，向前方推进，龙拳火箭弹都是破甲弹，破甲弹装填的炸药不少，炸出来的碎片足够杀死大量步兵。

　　火箭筒手发射了火箭弹，两枚火箭弹发出凄厉的呼啸，在德军步兵中炸开，德军步兵顿时躺倒一片，战场上遍地鲜血。

　　德军步兵立刻回过劲来，子弹雨点一样打向施政所在的树林，如果是德军步兵的子弹，那并不可怕，真正可怕的是猛虎之王和刻耳柏洛斯的子弹，两型火炮战车都装备了大口径高射机枪，这种枪打出来的子弹，穿透力惊人，稍微细一点的树枝一碰到它，当即折断，咔嚓咔嚓地掉落下来。

　　火箭弹发射之时的尾焰暴露了目标，所以德军的子弹都是瞄着火箭筒手打的，两个火箭筒手瞬间就被子弹压在地上，头都不敢抬。

　　这时施政带着人从另一边开枪，几个德军步兵瞬间被击毙，德军见到侧翼树林有敌人，立刻调转主炮炮口。

　　施政见到猛虎之王和刻耳柏洛斯纷纷调转炮口，立刻命令部下撤退，战士们起身就跑，可就在这时，只听见“轰”的一声巨响，一枚炮弹在施政众人的身边爆炸，三个战士瞬间被炸得血肉模糊，横尸当场，施政被气浪冲出去三四米，狠狠撞在一棵大树上，嗓子眼一咸，一口鲜血喷了出来。

　　没等施政反应过来，又一个爆炸声响起，炸点正好在一个战士身边，那个战士就在施政的面前飞了起来，在半空中变成了碎肉，鲜血和碎肉洒了施政一身。

　　敌人火炮战车的炮口明明没转过来呢，炮弹怎么这么快就过来了！

　　施政想要喊叫，可是不知道为什么，嗓子里一点声音都发不出来，不知道是哪里受了伤，几个战士急忙冲过来，扛起施政就跑，一边跑一边说道：“三头狗有榴弹发射器，咱们赶紧撤。”

　　施政用尽力气挤出声音：“不……不能撤，秦晓慧那边还没有爆炸声，我们的伤员还没有获救。”

　　“顾不上那么多了，队长，看三头狗榴弹的爆炸架势，口径小不了，我们不撤退就死光了。”

　　正在说话，突然身后又传来一个爆炸声，随后又是两声惨叫，两个战士当场牺牲，施政被扛着跑出去四百多米，扛着他的战士这才停下，在这段时间，德军步兵和火炮战车一直在冲树林开枪，发射榴弹，没有继续前进。

　　施政这个时候能把话说利索了，他急忙问道：“兄弟们伤亡怎么样？”

　　“死了七个，全是被榴弹炸死的，德国佬的三头狗，竟然有榴弹发射器。”

　　施政默默地闭上了眼睛，不让泪水流下来，过了十几分钟，突然听到远处传来了响亮的爆炸声，随后爆炸声是一个接着一个，紧接着密集的枪声响了起来，一个战士跑到施政的面前，沉声说道：“队长，我们的伤员运输队，还是和敌人的火炮战车撞上了，秦晓慧没能把伤员运输队救出去。”

　　“为什么会这样？”施政拿出通讯器想要联系秦晓慧，却发现通讯器已经损坏了，他还不知道，原来秦晓慧按照他的方法，使用手榴弹去炸抛锚的卡车，虽然把卡车炸得起火燃烧，可是卡车的基本骨架却没有被破坏，后面的卡车仍旧无法把它撞开，就在这个时候，德军的火炮战车杀到了。

　　猛虎之王和刻耳柏洛斯见到面前停着中国的卡车，立刻开炮“点名”，一辆辆卡车被德军的火炮战车击中，爆炸，起火。

　　幸运的是，伤员还是有一部分获救了，秦晓慧见到德军火炮战车步步紧逼，于是把能走的伤员全都救了出来，带着他们逃向远处，至于那些丧失了行动能力的伤员，只能把他们扔下等死。

　　让秦晓慧欣慰和难过的是，那些被留下的伤员，没有人哭叫哀求，他们每个人要了一枚手榴弹，爬下卡车，躺在路边，等待着敌人的到来，然后拉响手榴弹，和敌人同归于尽。

　　秦晓慧流着眼泪，和护卫队带着一百来个能自己走的伤员，往后面撤退，再往后面走，可就出了树林了，树林外面是一片农田，农田上毫无掩护物，徒步行走的人在这种地形上，完全就是火炮战车的靶子。

　　秦晓慧急忙让大家不要出树林，就在树林中躲藏，可是没想到德军的榴弹落进了树林，这次德军更加凶狠，打出的是燃烧弹。

　　此时正是三月份的春季，树林干燥，树木一遇见燃烧弹，顿时烧了起来，如果秦晓慧这些人再在树林中停留下去，肯定得被活活烧死。

　　秦晓慧没有办法，只能带着众人往树林外面走，留在树林里是死，撤出树林，说不定能有一线生机。

　　秦晓慧众人狼狈地撤出了树林，每个人都带着必死的心态，可就在这时，突然听到前面传来震耳的发动机轰鸣声，抬头一看，一群TK-99卷起烟尘，杀了过来。


第3043章 TK-99大战三头狗

　　伤员们放声呼唤：“得救啦，得救啦！”

　　秦晓慧却不敢大意，现在天这么黑，万一对面的TK-99把他们当成敌人，那可就惨了，秦晓慧急忙掏出一根荧光棒，在手上重重一拍，荧光棒很快发出亮黄色的荧光，在夜色中十分显眼。

　　秦晓慧从上到下挥舞出“8”字，这是高原作战师的夜战信息传递方式，这样挥舞荧光棒，就是告诉同伴，我们是自己人。

　　秦晓慧挥动着荧光棒，对面的TK-99果然看到了，他们于是没有草率开枪，而是使用夜视器材，仔细观察了一下秦晓慧这些人，发现他们都穿着中国军装，于是没有开枪，秦晓慧带着伤员趁着这个时候，向侧面跑去，给TK-99和刻耳柏洛斯留下了交战的空间。

　　方显扬在接到施政的报告之后，判断这十二辆德军火炮战车是来偷袭补给线的，于是派出了十辆TK-99，方显扬是个用兵谨慎的指挥官，所以留下了五十辆TK-99，担任预备队，应对不时之需。

　　派出的这十辆TK-99，隶属于同一个营，带队的人是营长，名叫刘林雨，是从第七装甲师走出来的第一批坦克手，林远最早有坦克的时候，把坦克部队编成了第七装甲师，后来这支部队的坦克手到了各个部队。

　　本来按照刘林雨的资历，当旅长都绰绰有余，可是他就是喜欢驾驶坦克作战，因此只愿意当营长，如果官职再大，就不能驾驶坦克冲锋陷阵了。

　　刘林雨对坦克战上瘾，就如同陈飞对特种作战上瘾一样，所以刘林雨听说有和德军全新火炮战车交战的机会，立刻向方显扬请缨出战，方显扬欣然应允，他这才来到了战场。

　　刘林雨见到十二辆德军火炮战车从树林中出来，其中两辆身形异常高大，立刻下令：“向敌军右翼机动。”

　　TK-99在面对德军火炮战车的时候，一般都会选择向侧翼机动，这样德军火炮战车想要击中TK-99，就必须大幅度转动炮塔，德军火炮战车的火炮稳定系统不如TK-99，在大幅度转动炮塔的时候，炮弹命中率势必下降，TK-99的炮弹命中率虽然也会下降，可是相比与德军火炮战车，降幅很小。

　　刘林雨知道德军的刻耳柏洛斯具有一炮干掉TK-99的能力，因此不愿意与刻耳柏洛斯正面接触，而是绕向侧翼，以减少被刻耳柏洛斯一炮命中的概率。

　　在十辆TK-99向侧翼迂回的时候，猛虎之王和刻耳柏洛斯选择了正面突击，以求拉近与TK-99的距离，和TK-99打近战，以弥补德军火炮战车在火控系统上的不足。

　　TK-99手握射程优势，所以抢先瞄准开火，刘林雨看着瞄准镜里刻耳柏洛斯的两个炮管，心中泛起一股异样的激动，哈，能和一辆双炮管坦克交战，还能把它击毁，这种感觉实在是太爽了，当年第七装甲师在非洲打草履虫我没赶上，现在打三头狗，我可不能错过了。

　　刘林雨把激光杀伤系统从“测距模式”调整到“杀伤模式”，瞄准了一辆刻耳柏洛斯，其实刘林雨还是蛮抵触激光杀伤系统的，他总觉得，用这么个东西击败敌人，胜之不武，坦克之间的对抗，还是应该用主炮对主炮。

　　不过刘林雨面对刻耳柏洛斯的强悍火力，不想冒险，于是使用了激光杀伤系统，他把十字光标压在那辆刻耳柏洛斯上，随后按下了发射钮，刻耳柏洛斯丝毫没有反应，不知道激光有没有起到杀伤作用，此时的战场上烟尘滚滚，激光也许会被散射和耗散一空。

　　激光既然不管用，那就用主炮吧，刘林雨冷静地下达命令：“炮长，目标，九点钟方向的刻耳柏洛斯，击毁！”

　　炮长随即发射激光进行测距，并给火控计算机下达目标跟踪指令，火控计算机随即调整炮口，瞄准那辆刻耳柏洛斯。

　　炮长眼前的十字光标从令人讨厌的血红变成了令人舒爽的嫩绿，轻快的准许射击提示音响起，炮长轻轻按下了发射钮，炮塔轰鸣一震，一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹离膛而出，炮长甚至能在瞄准镜里看到壳体脱离穿甲杆的情景。

　　壳体脱离之后，钨铀合金的穿甲杆直扑那辆刻耳柏洛斯，速度太快了，没人能看到，刘林雨和炮长看到的，只是刻耳柏洛斯身后猛然溅起一片泥土。

　　“娘的！没打中！”炮长扯着嗓子嘶吼起来，夜战、高速机动条件下，首发无法命中也不是什么不能容忍的事情。

　　炮长随后调整炮口指向，准备再开一炮，而在这个时候，对面的那辆刻耳柏洛斯也发现了刘林雨的TK-99，发射了炮弹。

　　刻耳柏洛斯的主炮有两门，射击的时候一先一后，身管也分别后坐，说句老实话，这种双炮管结构让工程师和技术员熬尽了心血，就这样一个分别后坐，就足够工程师在设计的时候鼓捣老半天了。

　　不过刻耳柏洛斯在使用两门主炮之后，杀伤力的确有了巨大提升，两枚穿甲弹先后飞向刘林雨的TK-99，如果命中，势必能给TK-99沉重杀伤，不过刻耳柏洛斯的火控系统拖了后腿，两枚穿甲弹离着刘林雨的TK-99老远飞了过去，重重落在地上。

　　刻耳柏洛斯两枚炮弹打出去，一个致命缺陷就暴露出来，那就是重装填速度慢，对于一辆双炮管主炮战车来说，每开炮一次，就要装填两枚炮弹，而刻耳柏洛斯是没有自动装弹机的，炮弹重新装填只能由人来完成，装填两枚炮弹的速度，显然要比装填一枚慢得多。

　　在战场上，尤其是坦克生死搏杀的战场上，任何一点小小的设计缺陷都可能导致坦克化为一团废铁，装填速度过慢这种缺陷，更是如此。

　　在刻耳柏洛斯重新装填炮弹的时候，刘林雨的TK-99已经完成了炮弹的重装填和火炮的瞄准，炮长已经按下炮弹发射钮，一枚尾翼稳定脱壳穿甲弹离膛而出，正中先前那辆刻耳柏洛斯。


第3044章 彻底击毁

　　刘林雨和炮长的心同时悬了起来，刻耳柏洛斯有两门火炮，火力强悍自然是没的说了，不知道防御力怎么样，一枚穿甲弹能不能把它打穿。

　　当年在非洲，TK-99主战坦克的穿甲弹打草履虫坦克很费力，这个刻耳柏洛斯，个头不在草履虫之下，装甲防御力，似乎和草履虫相差不多。

　　穿甲弹在击中刻耳柏洛斯的瞬间，刻耳柏洛斯的下方猛然腾起一片烟雾，这是刻耳柏洛斯在高速撞击下后退，溅起的尘土。

　　在命中点附近，一片金属碎屑溅射出来，那枚细长的穿甲杆，竟然直接消失在了刻耳柏洛斯的身外，在刻耳柏洛斯炮塔正面左侧留下了一个深深的洞。

　　“打穿了！”炮长激动地欢呼起来，刘林雨却没有高兴，而是急着说道：“别高兴得太早，再补上一炮，三头狗没炸，就不踏实。”

　　刘林雨口中的“三头狗没炸”，是说刻耳柏洛斯的炮弹没有发生殉爆，既然没有殉爆，那就不算彻底击毁，其实刘林雨有些吹毛求疵了，一枚穿甲弹打进炮塔，穿甲弹碎片和炮塔碎片足以无死角覆盖炮塔内部空间，那些碎片的速度极高，坦克乘员就算穿上防弹衣都没用。

　　炮长调整射角，再开一炮，这枚炮弹击中了炮塔正面的右侧，同样没入炮塔，不过却仍然没有发生殉爆，而那辆刻耳柏洛斯此时似乎已经失去了控制，直挺挺地朝前面没有敌人的地方开，刘林雨急忙说道：“不用再打那只三头狗了，它已经失控了，咱们打别人。”

　　刘林雨迅速转动周视潜望镜，寻找目标，在刘林雨寻找目标的时候，那辆刻耳柏洛斯已经直愣愣地冲了出去，经过一道水渠的时候，由于没有人操控，栽下水池之后便熄了火，“死”在了水渠里。

　　刘林雨正在寻找目标，发现此时己方的TK-99主战坦克占据着不小的优势，所有TK-99主战坦克都在利用战场的宽度进行横向移动，德军的猛虎之王和刻耳柏洛斯，则在拼尽全力拉近与TK-99主战坦克的距离。

　　TK-99主战坦克的驾驶员相当“贼”，见到猛虎之王和刻耳柏洛斯将要靠近TK-99主战坦克，就立刻调转方向，重新拉开距离，猛虎之王和刻耳柏洛斯就始终处在想打打不着的尴尬境地。

　　在这种情况下，TK-99主战坦克充分发挥火控系统的优势，将一辆辆猛虎之王击中，此时的战场上，已经有两辆猛虎之王在空地上熄火，不时有浓浓的黑烟从炮塔和车身之中冒出，还有一辆猛虎之王炮管已经扭曲，赤红的火苗正从炮塔里蹿出来，似乎有爆炸的趋势。

　　三辆猛虎之王被击毁，一辆刻耳柏洛斯被击毁，德军一时间被打了个四比零，德军坦克随即调转方向，向树林中驶去。

　　在树林之中，TK-99主战坦克无法利用战场宽度，优势会有所削弱，于是刘林雨下令，不追击德军坦克，打扫战场。

　　战斗结束，秦晓慧带着十几个伤员过来，这些伤员本来就有伤，在刚刚的战斗中再次受伤，行动不便，秦晓慧希望能把这些伤员放到TK-99主战坦克上，刘林雨欣然应允，TK-99主战坦克的车身上部空间很大，坐上十几个人完全没有问题。

　　刘林雨命令三辆TK-99主战坦克把伤员送走，然后驾驶TK-99主战坦克把熄火的猛虎之王和那辆栽在水渠里的刻耳柏洛斯全部炸毁，之所以要把他们炸毁，也是有前车之鉴的。

　　在之前的一次战斗中，一辆敌军坦克被穿甲弹击中，坦克乘员全部毙命，坦克的发动机也被炸毁，坦克就停在了空地上。

　　中国方面见到那辆敌军坦克失去战斗力，就没有理会它，没用炮弹将它彻底击毁，结果那辆敌军坦克的炮弹在一段时间之后突然爆炸，恰好有中国一支步兵部队从旁经过，结果造成了三十多人伤亡的惨剧。

　　三十多个战士因此这么奇葩的原因非战斗减员，这件事情层层上报，震惊了林远，林远随即给部队下令，只要发现被击伤熄火的敌军坦克，就一定要将其彻底炸毁。

　　刘林雨驾驶TK-99主战坦克，绕到三辆熄火不动的猛虎之王的后面发射了炮弹，尾后是坦克最薄弱的地方，猛虎之王也不例外，炮弹很快打进猛虎之王，引爆猛虎之王的炮弹，将猛虎之王彻底炸毁。

　　三辆猛虎之王被炸毁得差不多了，刘林雨就靠近那辆刻耳柏洛斯，突然担任警戒任务的TK-99主战坦克发来消息：“战场十点钟方向，过来四辆越野车，目前还分不清敌我。”

　　刘林雨立刻转动周视潜望镜，看向十点钟方向，果然看到四辆越野车驶来，距离有些远，四辆越野车看起来就像是四只小蚂蚁，所以很难看清敌我，刘林雨立刻下令：“监视好那四辆家伙，如果他们是敌人，就给我击毁，不用报告了。”

　　刘林雨下完命令，继续靠近那辆陷在水渠里的刻耳柏洛斯，要想打爆这辆刻耳柏洛斯其实并不难，因为它是头朝下载进水渠的，整个薄弱的车顶都露在外面，炮弹打过去可以轻易贯穿，随后引爆车内炮弹。

　　正在这时，一辆TK-99主战坦克的车长突然发来消息：“营长，那辆刻耳柏洛斯我们是不是可以留下，毕竟这是全新的主炮战车，有很高的研究价值。”

　　刘林雨想都没想就摇头拒绝：“不必了，那辆刻耳柏洛斯中了我们两枚穿甲弹，炮弹肯定在爆炸的边缘了，人过去太危险了。”

　　“可是那辆刻耳柏洛斯里面一定藏着许多秘密，如果我们能俘虏那辆刻耳柏洛斯，一定会有巨大收获的，而且上级也有过命令，让我们在面对敌人全新装备的时候，尽量缴获。”

　　“上级的命令是‘尽量’缴获，不是必须缴获，别再说了，我们必须把那辆刻耳柏洛斯击毁。”

　　刘林雨决定这一炮自己亲自打，他把开炮权限调整到车长位置，选择了一枚高爆榴弹，TK-99主战坦克的弹药基数是五十枚，有穿甲弹、破甲弹、碎甲弹和高爆榴弹等等弹种可供选择，乘员组根据作战任务选择弹种。


第3045章 冒险靠近

　　这些炮弹之中，穿甲弹和破甲弹对付装甲目标，碎甲弹对付钢筋混凝土工事（碎甲弹也可以对付装甲目标，不过装甲目标纷纷装备复合装甲，碎甲弹就不起作用了），高爆榴弹对付步兵。

　　这些炮弹造价也不尽相同，穿甲弹最贵，破甲弹次之，碎甲弹再次，高爆榴弹最便宜，刘林雨每次都会选择携带五枚高爆榴弹，为打步兵做准备，现在既然是在鞭尸，那就用最便宜的高爆榴弹好了。

　　刘林雨在自动装弹机弹种选择框里选择了高爆榴弹，自动装弹机随即开始装弹，当然，自动装弹机是无法自主识别弹种的，因为没有那么强的智能，在战前，TK-99主战坦克的乘员需要对自动装弹机进行设定，告诉它弹药舱的不同位置是什么炮弹。

　　自动装弹机正在装弹呢，突然听到“咔哒”一声脆响从自动装弹机的位置传出来，“装弹失败”的指示灯随即亮起，自动装弹机上出现这样的问题是难以避免的，毕竟机械不如人可靠，这也是林远时代一些国家不使用自动装弹机的原因。

　　刘林雨狠狠嘟囔了一句“该死”，随后命令驾驶员减慢速度，他则打开弹药舱隔板，准备下到弹药舱里，手动装弹，排除自动装弹机的故障，就在他刚刚打开弹药舱隔板的瞬间，通讯器响了，一个车长的声音响起：“营长，我看到您的车减速了，是不是发生机械故障了？”

　　“自动装弹机故障，小问题。”

　　“营长，要不把那辆刻耳柏洛斯交给我打吧，让我也过一过打双炮管主炮战车的瘾？”

　　“做梦，那辆刻耳柏洛斯是老子的，谁敢和老子抢，老子就让谁穿小鞋。”

　　“报告营长……”

　　“行了，少废话，那辆刻耳柏洛斯就是老子的，谁都不准抢。”

　　“不是这样的，营长，我想向您报告，我们发现的那四辆越野车，是我们自己人，看样子应该是第六特战师的人。”

　　刘林雨知道施政跟随大部队一起行动的事情，不过不知道施政他们缴获敌人装备的任务，见到他们来了也没有意外，自顾自地钻进弹药舱排除故障，过了五分多钟，故障排除，刘林雨再次回到座位，却发现那四辆越野车，开到了他的TK-99主战坦克和刻耳柏洛斯之间，只要TK-99主战坦克一开炮，炮弹首先干翻越野车。

　　刘林雨急忙打开舱门密封锁，推开舱门，把身子钻出炮塔，冲四辆越野车喊道：“喂，你们让开。”

　　距离有些远，四辆越野车似乎没听见，还停在原地，刘林雨矮下身子钻回炮塔，冲炮长说道：“告诉驾驶员，往前面走走，让我和那四辆车近一近。”

　　刘林雨说完钻出炮塔，这时只见几个战士从越野车里面走了过来，很快来到刘林雨的面前，为首军官冲刘林雨挥了挥手，扯着嗓子嚷道：“上校同志，下来说话吧，你的主炮战车声音太大了。”

　　刘林雨见到和他说话的军官也是上校，于是命令驾驶员原地停下，不熄火，然后从TK-99主战坦克上跳了下来，跟着那个军官走到一辆越野车近前，TK-99主战坦克的声音这才小了些，那个军官说道：“我是第六特战师第三分队的队长施政，您好。”

　　“高原作战师某部营长，刘林雨。”

　　施政一愣，“您是上校啊，怎么才是营长？”

　　“说来话长，不多说了，你们的越野车为什么拦在我的面前，我开炮会误伤你的。”

　　“我想请求您，别开炮打那辆三头狗，把它留给我。”

　　“三头狗？”

　　“就是您口中的刻耳柏洛斯。”

　　“你要它干嘛？”

　　“我们的任务是伺机缴获敌人的武器装备，三头狗，是我们缴获的首选。”

　　“不行的。”刘林雨摇摇头，“那辆刻耳柏洛斯中了我两枚穿甲弹，现在里面的情况谁都不清楚，说不定炮弹什么时候就炸了，靠近它很危险的。”

　　“您放心吧，就算死了，也没什么。”施政在说这话的时候，满脸哀然，似乎是在说临终遗言，刘林雨虽然奇怪，可是却没有多问，只是说道：“不行，我不能让你冒这样的危险。”

　　施政苦笑一声，用几乎哀求的声音说道：“刘林雨营长，求你了，缴获一辆三头狗，是我和兄弟们的愿望，为了我的兄弟，答应我吧。”

　　刘林雨见到施政一个五大三粗的男人，如此低三下四地哀求别人，很不习惯，眉头微微紧了紧，施政回身从一辆越野车上拿下来一个包袱，包袱是用军装包裹的，里面鼓鼓的，不知道装的是什么。

　　施政把包袱放在地上，轻轻打开，只见里面是一大团肉块，很零散，血都已经流干了，看起来干巴巴的，像在菜市场卖的肉，刘林雨忍不住问道：“这是什么东西？”

　　施政黯然答道：“这些是我的兄弟们，他们，只剩下这些了。”

　　原来，施政用衣服包裹的肉块，正是在树林中被德军榴弹炸死的战士的尸块，在德军猛虎之王和刻耳柏洛斯与TK-99主战坦克激战的时候，施政带着幸存的五名战士，回到了树林，把死去的兄弟的遗体收拾起来，完整的尸体只剩下三具，其他的尸体，只剩下了尸块，施政只能把尸块收拾回来。

　　刘林雨被那些尸块打动了，后退到了一边，轻声说道：“那好吧，你们小心一些，对了，你们带上灭火器进去，我觉得里面三头狗里面肯定已经起火了，不过我们在外面看不到。”

　　施政说了声“谢谢”，回到越野车上，拿出灭火器，走向那辆刻耳柏洛斯，此时的他们，已经不在乎生死了。

　　施政和四个战士拿着灭火器，小心翼翼地靠近那辆刻耳柏洛斯，离着它十几米远的地方，就感到一股热浪扑面而来，一个战士沉声说道：“队长，里面真的起火了，我们别过去了。”


第3046章 竟然有活人

　　施政举了举手中的灭火器，眼中没有一点迟疑，那种样子，似乎死在那辆刻耳柏洛斯上才是他的归宿。

　　施政轻声说道：“为了防止三头狗爆炸伤人，你们先卧倒，我一个人过去探探情况。”

　　四个部下没有说“队长，你别去，让我去”之类的废话，乖乖地找隆起的土丘，卧倒在后面。

　　施政打开灭火器的保险栓，走到刻耳柏洛斯的身边，仔细观察了一下那辆刻耳柏洛斯，发现车头竖立着栽进水渠，整个车底和车尾都扬起在空中，车身中部恰好和地面平齐，施政决定从车身中部上去，先上车身，再上炮塔。

　　施政伸手摸了摸了刻耳柏洛斯的车身，虽然热，却不烫，完全可以上去，施政迈步上了车身，爬上炮塔，这才看到刻耳柏洛斯的舱门，只见刻耳柏洛斯的舱门和猛虎之王的差不多，看来舱门设计是直接从猛虎之王移植过来的。

　　施政伸手试探了一下舱门握把，烫手，施政的心略微紧了紧，内部的火焰看来不小，这只三头狗真有爆炸的危险，施政虽然已经抱了必死的念头，可死亡近在咫尺，心中不能不紧张。

　　施政把手缩回袖子，用袖子垫着抓住了握把，然后试探着向上用力，想要把舱盖打开，施政本以为舱盖内部有自锁结构，打开舱盖会很费力，没想到舱盖完全没有反抗他的力，顺着他的力一动。

　　舱盖竟然没有锁紧机构吗？施政一阵奇怪，不多想了，打开舱盖看看就知道了。

　　施政担心在开舱盖的一瞬间，火焰猛地冲出来，于是把身子向后闪了闪，这才慢慢地打开舱盖，可就在舱盖随着他的手缓缓抬起的时刻，他却被吓了一跳。

　　只见一只人手，紧紧攥住舱盖内握把上，人手之后还连着一段胳膊，胳膊从小臂的地方断开，森森白骨在外面露着，血已经流干了，粉红色的肌肉和白色的皮肤已经被烧黑了。

　　施政这才明白，一定是这个乘员想要逃出炮塔，于是打开了舱盖锁紧机构，可就在手攥住舱盖内握把，想要推开舱盖的时刻，一枚穿甲弹打过来，打断了他的手。

　　施政不再去管那只断手，探头往炮塔内部看，只见里面满是浓烟和热浪，还有暗红色的火苗，应该是油料着火了。

　　施政把灭火器喷头伸进炮塔，按动节流阀，雪白色的泡沫立刻喷进了炮塔，施政用的是军用灭火器，喷射出来的泡沫是高分子合成材料，这些泡沫性质极其稳定，几乎不和任何化学品发生反应，这一点对武器装备十分有用，武器装备采用的材料极多，说不定谁就和谁反应了。

　　施政把整整一筒灭火泡沫都喷进了炮塔，里面的浓烟这才缓缓消散，施政觉得火差不多被灭了，探头往里面看，炮塔内部空间很宽敞，两具尸体坐在座位上，身上覆盖着厚厚的白色泡沫，尸体已经不完整了，一个上半身被打碎了一半，一个头没了，不知道掉在了哪里。

　　施政小心地进入了炮塔，刚进炮塔脚就踩到了什么东西，脚踢开泡沫一看，原来地上也有一具尸体，这具尸体虽然完整，可是全身都是破破烂烂的洞，车长、炮长、装填手，应该是齐了。

　　施政随意扫了一眼操作板，只见上面全都是机械仪表，电子仪表一个都没有，电子工业一直都是西方的短板，没有电子仪表也不奇怪。

　　施政找到了弹药舱入口，进入弹药舱，检查了一遍炮弹，发现炮弹没有殉爆的危险，重新回到炮塔，打算出去。

　　可就在这时，突然身边传来了“砰砰砰”的声音，像是什么人在敲击刻耳柏洛斯的内壁，施政吓了一跳，这辆刻耳柏洛斯里面，竟然还有活人吗？

　　施政收拢心神，侧耳细听，这时“砰砰砰”的撞击声再次传来，紧接着，这种“砰砰砰”的撞击声就接连传来，三下为一组，这样有规律的撞击声显然是活人发出来的，再细听，声音是从驾驶室传过来的。

　　驾驶室里有活人！

　　施政立刻激动了，能缴获一辆刻耳柏洛斯已经是意外之喜了，没想到这辆刻耳柏洛斯里面竟然还有活着的敌人，想要了解敌人的一件新装备，抓住一个使用者，是最好的办法。

　　施政急忙钻出炮塔，冲自己的部下挥手叫喊：“赶紧过来，这只三头狗里面有活人。”

　　四个人急忙冲向那辆刻耳柏洛斯，施政从炮塔上跳到地上，对四个战士说道：“赶紧把越野车开过来，咱们把这只三头狗拉出来。”

　　“越野车功率太小了，咱们还是让九哥帮忙吧。”“九哥”是特战师战士对TK-99主战坦克的昵称。

　　施政立刻让人去通知刘林雨，刘林雨听到这个消息也是一阵惊喜，急忙让一辆TK-99主战坦克过去，拿出牵引索，挂在那辆刻耳柏洛斯身上，然后把它拉出水渠。

　　刻耳柏洛斯一从水渠里出来，施政就立刻带着人包围了驾驶室，施政拿起手枪，跳上驾驶室所在车身，试着抓了抓舱盖握把，发现没有锁紧，直接把舱盖掀开，枪口直指驾驶舱，只见驾驶舱里，坐着一个奄奄一息的家伙，他紧闭双眼，手中拿着通讯器话筒，机械地敲着驾驶舱内壁，他显然已经意识模糊了，敲击驾驶舱求救，是他会做的唯一一件事。

　　施政急忙喊道：“军医，军医呢，里面那个家伙快不行了。”

　　刘林雨无奈说道：“军医不在，赶紧把他弄出来，送回去，用你们的越野车送，越野车开起来比主炮战车稳，我怕把那个驾驶员折腾死。”

　　施政带着几个战士进入驾驶舱，小心地把那个驾驶员救了出来，放在越野车上，送回了军营。

　　方显扬听说施政不仅缴获了刻耳柏洛斯，还抓住了刻耳柏洛斯的驾驶员，高兴极了，立刻指示军医，不惜一切代价救醒这个驾驶员。


第3047章 全方位解析双炮管坦克

　　军医立刻对这个驾驶员进行了诊治，结果发现，他只是脑震荡而已，应该是那辆刻耳柏洛斯在被穿甲弹击中之时的强烈震荡所致，至于炮塔内部的大火，由于刻耳柏洛斯内部有良好的隔热板，施政扑灭得及时，所以没有对驾驶员造成伤害。

　　在军医救治驾驶员的同时，刘林雨把那辆刻耳柏洛斯拖带回了高原作战师驻地，高原作战师专家随即对刻耳柏洛斯进行了全方位解析。

　　此时天已经大亮了，交战了一夜的中德双方停止了进攻，开始补充弹药和休整，在昨天夜晚的战斗中，刻耳柏洛斯不时出现，给TK-99主战坦克造成了不小的杀伤。

　　总有十三辆TK-99主战坦克被击毁，二十二辆TK-99主战坦克被击伤，当然，刻耳柏洛斯和猛虎之王也没有讨到便宜，共有十辆刻耳柏洛斯被击毁，五十多辆猛虎之王被击毁，至于击伤的刻耳柏洛斯和猛虎之王，没有统计。

　　在这种情况下，对刻耳柏洛斯进行全方位分析就显得很有必要。

　　坦克有三大特性，机动、火力和防护，高原作战师专家分别对这三点进行了分析，首先是机动，高原作战师专家对刻耳柏洛斯进行了测重，发现这型坦克竟然有八十吨重，显然又是和草履虫坦克一类的重型坦克，装备了四台猛虎之王使用的柴油发动机，机动性比猛虎之王要弱一些，勉强能和猛虎之王一起行动。

　　其次是火力，刻耳柏洛斯拥有一炮击毁TK-99主战坦克的实力，火力强悍毋庸置疑，不过火控系统和火力持续性就差得多了，高原作战师专家经过分析发现，刻耳柏洛斯的火控系统基本和猛虎之王处在同一个水平，没有太大提高，和TK-99主战坦克还差着一个档次。

　　火力持续性方面，刻耳柏洛斯没有自动装弹机，只有一名装填手，重装填速度很慢，刻耳柏洛斯拥有两门主炮，导致炮塔重量极大增加，以致于转动炮塔速度比较慢，如果首发无法命中，基本不会有开第二炮的机会，就会被TK-99主战坦克干掉。

　　最后是防护方面，刻耳柏洛斯的防御力让高原作战师专家大吃一惊，刻耳柏洛斯有足足八十吨的重量，按理说装甲厚度应该很大，可是刻耳柏洛斯的正面装甲厚度也只有不到100毫米，尚且不如猛虎之王，而且采用的装甲是普通钢装甲，连复合装甲都没有。

　　八十吨的重量，看来全都被火力系统占用了，高原作战师专家因此得出结论，刻耳柏洛斯是一型强调火力、弱化防护的坦克，这样的坦克在战场上的作战效能有限，无法给我军的TK-99主战坦克造成有效打击。

　　对刻耳柏洛斯的评估分析花了一天的时间，然而得到的结论对前线部队的确没有什么帮助，唯一的帮助就是心理优势，TK-99主战坦克的乘员都知道了，那个看起来吓人的刻耳柏洛斯其实是纸老虎，不足为惧。

　　真正对TK-99主战坦克乘员有效的是刻耳柏洛斯采用的战术，弄懂了这些，TK-99主战坦克才能在战场上痛击刻耳柏洛斯。

　　想要弄懂刻耳柏洛斯采用的战术，就要审问那个德军驾驶员，驾驶员是懂战术的，因为坦克的机动要靠驾驶员去实现，当天晚上，德军驾驶员醒了过来，高原作战师专家立刻对他进行了突击审问。

　　德军驾驶员很配合，乖乖地回答高原作战师专家的问题，高原作战师专家的第一个问题，就是刻耳柏洛斯最经常使用的战术。

　　德军驾驶员答道：“刻耳柏洛斯最强大的地方是火力，所以我们习惯于把刻耳柏洛斯埋伏起来，等待敌人，当敌人出现在射程中时，猛然开炮，将其击毁。”

　　这一番话让高原作战师专家想起了最开始那辆TK-99主战坦克被击毁的情景，那次TK-99主战坦克就是遭到了来自于树林的伏击。

　　高原作战师专家继续问道：“如果刻耳柏洛斯没能在第一波攻击中击毁敌人，而被迫和敌人陷入缠斗，刻耳柏洛斯习惯采用什么战术？”

　　“刻耳柏洛斯首先会猛冲向敌人，把距离拉近，尤其是对付你们的主炮战车，你们的主炮战车有射程优势，距离远了我们没有胜算，当距离拉近之后，我们会采用急降速发炮的战术。”

　　“因为刻耳柏洛斯一般是和猛虎之王一起行动的，所以我们还会让猛虎之王负责控制敌人的行动路线，迫使他们进入我们的攻击范围。”

　　对于德军驾驶员说的后面一点，高原作战师专家没有听懂，于是发问：“后面那个战术是什么意思？”

　　“是这样的，我们会让猛虎之王把敌人引诱、驱赶到刻耳柏洛斯的面前，然后由刻耳柏洛斯开炮解决敌人，按照我们的军语来讲，就是控制敌人的行动路线，这三个就是我们最常用的战术。”

　　这三个战术已经够TK-99主战坦克利用的了，所以高原作战师专家让人把这三个战术记下来，立刻送到前线部队去，继续问道：“那你们有编队战术吗？”

　　“没有，刻耳柏洛斯基本上是不编队的。”德军驾驶员说到这里，神情变了变，脸上浮现出感激的神色，说道：“你们救了我的性命，我很感谢你们，所以我想说一些关于刻耳柏洛斯研制的事情。”

　　“你不过是个驾驶员而已，竟然还知道刻耳柏洛斯研制的事情？”

　　“是的，关于刻耳柏洛斯的研制，我的确有所耳闻，因为我和刻耳柏洛斯的技术员们关系非常好，听他们说过这些事情。”

　　“那好，关于刻耳柏洛斯的研制有什么事情，说说吧。”

　　“刻耳柏洛斯研制时候的定位，就是强大的攻坚火力点，上级感到猛虎之王的火力不足，因此就设计了这样一型主炮战车，在设计的过程中，得到了美国的大力支持，美国给我们提供了大量技术，而美国的技术，又得到了别人的支持。”


第3048章 抓住弱点痛击

　　高原作战师专家很是惊讶，美国此时已经是世界各国的技术后援地了，美国人的技术竟然还有人支持，哪个国家会是谁呢？

　　高原作战师专家急忙发问：“还有谁能支持美国的技术？”

　　“就是你们中国。”

　　“别开玩笑了，我们中国怎么可能去支持美国？”高原作战师专家无奈地摇起了头。

　　“是真的，中国似乎是有技术在流向美国，据说和日本人的一个什么计划有关系，当然，这只是最荒诞不羁的传闻，那些技术员也不清楚，他们也是在乱说这些事情。”

　　高原作战师专家听到德军驾驶员这样说，立刻把这个消息向上级进行了报告，尤其是“中国似乎有技术在流向美国，据说和日本人的一个什么计划有关系”，更是成了报告的重中之重。

　　这份报告竟然一直送到林远的手中，林远更是惊讶和诧异，向外国送出技术的宋汶洋已经“改邪归正”了，他现在在基因武器项目组里，全天有人监控，没有任何可能再送出情报。

　　报告中的“日本人的一个什么计划”让林远脊背发冷，一号计划的幽灵再次盘旋在了林远的脑海之中，这个神秘莫测的计划，已经过去了多年，可是一直没有揭开它的神秘面纱，难道真要等到美国投降，伊藤博文投降，才会知道它的真相吗？

　　这些事情对林远来说颇为重要，可是对前线的高原作战师来说，根本没什么用，前线的高原作战师还是更加看重刻耳柏洛斯的战术，他们在弄清楚刻耳柏洛斯的战术之后，立刻发动了全新一轮的攻击。

　　高原作战师攻击德军的战斗，是歼灭有生力量的战斗，不像之前和丹麦瑞典的战斗，有实实在在的战壕和工事等待中国去攻克，德军把部队部署在各个村子里，各个树林里，机动灵活地打击高原作战师，他们不再挖掘战壕，不再修筑堡垒，让中国方面的火箭炮、自行火炮根本找不到用武之地。

　　高原作战师既然已经知道刻耳柏洛斯擅于利用遮蔽物伏击，于是在来到村庄、树林等遮蔽物外面的时候，绝不贸然进入，而是进行火力侦察，比如说高原作战师183旅一团在斯帕森村战斗。

　　这个团的TK-99主战坦克和步兵战车靠近了斯帕森村，如果在不知道刻耳柏洛斯战术的时候，这个团就直接进入村子战斗了，在了解战术之后，这个团采用了“敲山震虎”的打法，首先由TK-99主战坦克向村子里发射炮弹。

　　炮弹在村子里一响，刻耳柏洛斯和猛虎之王以为中国这边发现了他们，于是不再隐蔽，立刻冲出来与中国的TK-99主战坦克作战，可是刻耳柏洛斯一冲来，就不是TK-99主战坦克的对手了，很快在优势火力的打击下化为废铁。

　　高原作战师还知道了刻耳柏洛斯的高速迫近，急降速开炮战术，于是TK-99主战坦克选择在刻耳柏洛斯高速接近的时候撤退，拉开与对手的距离，在远距离上，使用炮射导弹解决战斗。

　　TK-99主战坦克是可以发射远距离炮射导弹的，这种武器在非洲的时候把草履虫坦克打得非常惨，炮射导弹一般装备破甲战斗部和大量炸药，破甲能力极强，连外挂反应装甲都挡不住，更不用说没有外挂反应装甲的刻耳柏洛斯了。

　　刻耳柏洛斯是没有外挂反应装甲的，至于为什么，是一个千古谜团，后世军事家和历史学家对此进行了种种猜测，所有猜测都不让人信服。

　　炮射导弹击中刻耳柏洛斯的时候，金属射流瞬间射入炮塔，车长、炮长和装填手眨眼之间就死光了，金属射流还会引爆炮弹和油料，把刻耳柏洛斯炸成一团废铁。

　　高原作战师知道了刻耳柏洛斯的战术，在战场上占尽了便宜，与此同时，空军之间的战斗也爆发了，武直二对抗德军的精灵王之箭，陈飞曾经在罗马尼亚首都遇到过一型德军神秘直升机，那型直升机堪称是武直二的山寨版，不知道什么原因，那型直升机始终没有在战场上亮相。

　　在非洲的时候，武直二对精灵王之箭就很有优势，现在优势丝毫没有缩小，精灵王之箭只能躲在武直二控制不了的空域，发动几次偷袭。

　　在高原作战师的优势打击之下，德军渐渐支撑不住，开始向后方撤退，他们打算撤过马萨诺湖的马萨大桥，准备到马萨诺湖的南侧去，依靠马萨诺湖阻拦高原作战师。

　　在天空中的无人机发现了德军的撤退动向，立刻向方显扬报告，方显扬当即决定，炸毁马萨大桥，把德军彻底堵在马萨诺湖北岸，进而进行歼灭。

　　不过炸桥的手段让方显扬颇为脑筋，在方显扬手中，有武直二、轰十、巡航导弹、弹道导弹和特种部队可供选择，弹道导弹首先排除，弹道导弹的误差很大，不足以精准命中一座桥梁。

　　武直二可以、轰十也可以，不多德军在马萨大桥周围肯定部署了密集的防空火力，无论用武直二还是轰十，都有被敌人击中的可能，造成不必要的损伤，所以方显扬决定，动用巡航导弹，摧毁马萨大桥。

　　巡航导弹的发射基地位于瑞典马尔默，距离不算远，二十分钟之内巡航导弹就能飞到马萨大桥，不过巡航导弹基地却给方显扬提出了一个要求，那就是——动用特种部队，使用激光为巡航导弹瞄准。

　　动用特种部队就存在伤亡的可能，方显扬很气愤，“你们的巡航导弹不是有地形匹配制导吗，怎么还要特种部队出动？”

　　“我们并没有马萨大桥的详细地形匹配数据，如果硬要我们使用地形匹配制导，我们需要三天时间来扫描飞行路径地形数据，还需要两天时间编制制导程序，最后需要一天时间导入导弹并进行测试。”

　　“算了，战场讲究兵贵神速，六天时间我可等不了，那卫星制导和惯性制导呢，也没法用吗？”


第3049章 无奈放弃？

　　巡航导弹基地无奈回答：“制导信号精度不够，打不到桥梁这样的小型建筑。”

　　方显扬很是无奈，于是命令人去通知施政，准备携带激光器，为巡航导弹引导目标，炸毁马萨大桥。

　　施政接到这个命令没有高兴，也没有兴奋，这种任务他们特战师执行得太多了，虽然渗透进入敌后，摸到马萨大桥附近很有难度，可是对施政来说，这种难度算不得什么。

　　在施政出发之前，方显扬向施政反复强调了这次战斗的意义，如果炸毁马萨大桥，德军精锐部队就会被阻拦在马萨诺湖北岸，我军就可以将其全歼。

　　从整个战线的情况来看，其他六十个师的部队已经将德军纷纷压制在了埃尔德运河、克利伯河南岸，现在德军正在凭借河流这道天然防御阻拦我军，如果我军能在马萨诺湖全歼德军，无疑将会在德军的河流防线上打开一道巨大的缺口，我军就能从这道缺口一举杀入德军防线，直接对敌军后侧进行包抄。

　　施政对这些战略层面的意义其实没什么兴趣，在陈飞的影响下，特战师的人都比较轻视特战行动的战略意义，对他们来说，只要专心把一场特战行动完成好就可以了。

　　方显扬和巡航导弹发射基地进行了沟通，双方约定，在一天之后的三月二十四日凌晨两点，将巡航导弹发射进入马萨大桥空域，这个时候，施政携带激光指示器为巡航导弹指示目标。

　　施政当即向方显扬表示：“一天的时间，足够我们渗透到马萨大桥，我们保证完成任务。”

　　施政向方显扬保证完毕，便率领三个战士，开上一辆中国的军车和一辆德军军车，向马萨大桥渗透。

　　施政之所以要开一辆中国的军车和一辆德国的军车，是有特殊考虑的，他要在自己这边用中国的军车，等到开始渗透的时候，再换用德军的军车，以免造成误伤。

　　两辆军车一路疾驰，很快离开了中国阵地，进入了交战区域，交战区域已经是无人区了，本来这片区域里有不少村庄和城市，可是战局一开，双方装甲车辆你来我往，来回拉锯厮杀，炮弹雨点一样往下落，所有人都跑光了。

　　施政选择了一片没有人的树林，让人把中国的军车停好，然后换上德国的军车，甚至连军装和装备都换好了，一行人一路赶奔马萨大桥。

　　这次施政的打法是渗透，所以摸清楚行进路线上的敌情就特别重要，为此施政特别带上了第六特战师第三分队电子操作员倪俊宇，倪俊宇和施政是同学，电子学博士，来到特战师之后负责电子设备的操作。

　　倪俊宇操作一架无人机，让无人机飞在越野车前面，如果发现前方有敌人的部队或者是驻地，施政就立刻避让，绝不让敌人有看到他们的机会。

　　经过五个多小时的迂回和跋涉，马萨大桥出现在了无人机摄像头中，不过无人机似乎被德军发现了，德军用高射机枪将无人机击落，无人机的速度很慢，根本躲不开子弹，倪俊宇只能无奈地收起了操控设备。

　　施政让部下把军车停在隐蔽之处，随后告诉部下：“现在无人机被击落了，我们不能再乘车前进了，车辆目标太大，现在我们只能下车步行。”

　　四个人从军车上下来，向马萨大桥东侧的一座无名高地进发，从这座高地上可以直接看到马萨大桥，并用激光指示器进行照射。

　　由于没有了无人机，所以前往无名高地的过程十分凶险，这里已经是德军的腹地了，一旦被德军发现，势必会被德军重重包围。

　　四个人为了不让人发现，决定在白天休息，天黑再走，于是在树林中隐藏了一个白天，等到天黑才启程出发，前往无名高地。

　　四个人正在往无名高地上走，突然从高地上走下来几个德军士兵，倪俊宇走在最前面，一眼看到了德军士兵，急忙挥手做了个躲避的手势，众人急忙蹲下身子，隐藏在草丛里，过了十几分钟，几个德军士兵才慢慢地走下了高地。

　　这几个德军士兵给施政、倪俊宇四个人的心头蒙上了一层阴影，无名高地上有德军士兵下来，说明德军很可能已经把这座高地控制住了，如果是这样的话，高地上面一定有很多敌人，这还怎么利用无名高地？

　　施政只能默默祈祷，但愿这种事情不要发生，可是再往上面走一段，高地顶上传来的声音就打破了所有人的幻想，高地顶上清清楚楚地出来嘈杂的说话声，上面的人没有几百个，也有几十个，施政挥手让人停下，然后潜伏在草丛里。

　　四个人里面，倪俊宇是唯一懂德语的那个人，施政小声问道：“狻猊，你能听出来他们说的是什么吗？”

　　“狻猊”是传说中的猛兽，倪俊宇的绰号，倪俊宇听了一会儿，这才说道：“他们说，这座高地很重要，我们一定要把这里守好，不能让中国人把这里攻占。”

　　施政眉头一紧，继续问道：“那你能不能听出来上面有多少人？”

　　“这个……我勉强试一试。”倪俊宇说着把耳朵贴在了地面上，过了十几分钟，这才抬起头说道：“从声音中判断，上面的人至少有一百，只多不少。”

　　这可麻烦了，高地上的德军士兵竟然有一百人，而施政和倪俊宇总共才有四个人，这样就算交手，也是绝对没有胜算的。

　　正在施政四人一筹莫展之时，突然高地下面传来了明亮的火光，低头看去，只见数百个德军士兵，排着长长的队伍，正在向高地顶上走，本来高地上面的德军士兵就难以对付，没想到现在又增加了兵力。

　　一个战士轻声说道：“队长，我看这次行动放弃算了。”

　　“不行，不能放弃。”施政断然拒绝，“方师长对我反复强调了这次任务的意义，就是要让我们一定把这个任务完成，我们怎么能放弃。”


第3050章 水中引导

　　那个战士黯然说道：“可是不放弃，真的没有办法了，现在是晚上九点，再过五个小时，我们的巡航导弹就要来了，这么短的时间，我们根本找不到新的地方，如果不找新的地方，上去和德军士兵硬拼的话，我们这四个人就是几百个人的一盘小菜。”

　　施政眉头皱起，还要再说话，倪俊宇突然说道：“好了，别再说了，我想到一个办法。”

　　众人急忙追问：“什么办法？”

　　倪俊宇用手一指面前不见边际的湖面，德国北部地区的三月份比较温暖，湖水根本没有结冰，平静的水面泛着月光，倪俊宇说道：“如果我们能下到湖里去，在湖里指示目标，一切问题不就都迎刃而解了吗？”

　　“没错，我们的激光指示器是防水的，在水中也可以工作。”另一个战士帮衬着说道。

　　施政却无奈摇头，“这么做理论上是可行的，只是太危险了，如果我们在水中被敌人发现，想逃都逃不掉。”

　　“可如果我们不这样做，那就无法完成任务，整个战局都会受到影响。”

　　倪俊宇的话让施政沉默了，他想了一会儿，终于下定了决心，“走，我们就到湖中去，用激光指示器，炸毁马萨大桥。现在我们想一些在水中炸桥需要注意的地方，首先，我们要能浮在水面上，这个湖的深度大约在十米以上，我们的身上又有各种各样的沉重装备，靠游泳不足以浮起来。”

　　“还有，我们在做目标指示的时候，激光指示器不能动，我们在水面上一定要保持稳定，这就要求我们必须找一个稳定提供浮力的东西，如果我们靠游泳浮在水面上，是无法保持激光指示器稳定的。”

　　施政的一番话让所有人都陷入了沉思，整个湖都是被德军控制的，到哪里去找“稳定提供浮力”的东西。

　　倪俊宇轻声说道：“我们也许可以弄一艘船。”

　　“船？别开玩笑了！”一个战士笑着说道，“我们现在到哪里去弄到船啊。”

　　“一定会有的，大家想啊，这么大的湖，德军那么多，他们不可能只靠马萨大桥过去，一定有一些船的，大船肯定有很多守卫，咱们打不动，咱们就找小船。”

　　施政大拇指一竖，“说的没错，走，咱们就去找小船，现在时间是晚上九点二十分，巡航导弹飞过来的时间是明天凌晨两点，我们还有很充足的时间，我们走。”

　　施政说着带着四个人从高地上下来，走的时候大大方方，完全没有隐藏的意思，四个人穿着德军军装，远距离上又看不清楚长相，所以没人能看出他们不对劲。

　　走到湖边，果然看到一排停在岸边的船，这些船都是小木船，划桨的那种，不知道德军要这些船有什么用，岸边守卫的德军也比较少，只有五个，他们的枪口低垂，开起来十分轻松。

　　施政用手一指那些船，小声说道：“咱们等到凌晨一点，靠近那些船，然后偷偷夺下一艘，靠近马萨大桥，完成任务。”

　　四人纷纷点头，随后找了一个岸边的灌木丛，进去休息，此时德军已经开始小规模过桥了，一辆辆猛虎之王轰鸣着从马萨大桥上开过去，随后在对岸的黑夜里消失得无影无踪。

　　四个人焦急地等待着，时间终于到了第二天凌晨一点，此时五个守卫小船的德军士兵已经疲惫不堪，靠在岸边的小树上打盹，竟然摆出了置小船于不顾的架势。

　　倪俊宇轻声说道：“看敌人这个架势，我们似乎可以不把五个德军士兵干掉，直接把小船偷走。”

　　“不行，万一在我们偷走小船的时候他们醒过来，我们就危险了。”

　　“也对，那我们就干掉他们，咱们有四个人，我一个人干掉两个，你们三个一人干掉一个。”

　　“没问题。”四个人说着抽出了匕首，走向五个德军士兵，很快来到了五个德军士兵跟前，五个德军士兵都睡着了，根本没有人注意到他们。

　　四个战士左手捂嘴，右手握匕首直刺心脏，很快干掉了五个德军士兵，四人随即上了小船，两个战士划动船桨，缓缓靠近马萨大桥。

　　这是一座湖，不是一条河，所以水流速度相当慢，激光指示器完全可以工作，倪俊宇取出激光指示器，打开预热，等待着凌晨两点的到来。

　　很快小船距离马萨大桥就还有四五百米了，一个战士随口说道：“上级为什么不让我们直接带炸药去炸桥呢，那多爽啊，为巡航导弹做嫁衣，不爽！”

　　“少废话了！”施政伸手一拍那个战士的脑袋，“你也不好好想想，马萨大桥能让十几辆猛虎之王一起过去，这桥是有多坚固，我们得带多少炸药才能炸毁它。”

　　“别说话了，敌人开探照灯了！”倪俊宇紧张地说着，随后只见桥边陡然间亮起十余道光柱，这些光柱有的射向天空，有的射向湖面，探照灯是不能长时间开启的，因为探照灯非常亮，灯芯温度极高，长时间开启灯芯根本受不了，所以只能选择在敌人威胁最大的时候开启，中国方面最喜欢在凌晨一两点的时候攻击。

　　四个人都紧张起来，祈祷着光柱不要照到自己，可是今天晚上四个人不知道为什么运气那么差，一道雪亮的光柱径直照射过来，像一只巨大的网，直接把四个人罩在里面。

　　倪俊宇下意识地摸枪，其他战士也都去拿枪，施政急忙喊道：“都把枪放下，把脸转过去，他们认不出我们。”

　　四个人立刻低下了头，倪俊宇很机灵，用身体挡住了激光指示器，那道光柱在小船上停留一会儿，就转走了，四个人都长出了一口气，看来德军没有怀疑我们。

　　施政看了看手表，已经是一点四十分了，再过二十分钟，任务就可以完成了，而在这时，突然远处传来一阵轰鸣，一艘德军快艇驶了过来……


第3051章 德军快艇

　　这种快艇是德军舟桥部队的专用快艇，艇身是用橡胶做成的，装备一台小型柴油发动机，驱动一部喷水推进器，可以乘坐七八个人，基本上是中国同类型快艇的山寨版。

　　施政额头上的汗“刷”地淌了下来，倪俊宇背上的冷汗直接把衣服浸透了，另外两个战士紧张得全身发颤，如果被德军快艇发现，整个任务就都完蛋了。

　　施政小声说：“大家不要慌，那艘快艇未必是来找我们的。”不过施政说完这话自己都不信，周围水域一片开阔，根本没有其他船，毫无疑问，那艘快艇的目标就是他们。

　　一个战士压低声音说道：“他们肯定是找我们的，我们可是连口令都不知道啊，怎么办？”

　　“这个……只能随机应变了。”施政说完这句话，轻轻地摸上了身边的步枪，“做好战斗准备吧。”

　　施政说完看了看手表，现在的时间是一点四十五分，真是该死，时间怎么过得这么慢。

　　很快德军快艇就靠近了施政所在的小船，快艇上没有大型探照灯，只有一个德国军官打着手电，其他四个士兵都没有手电。

　　倪俊宇灵机一动，直接把自己的手电开到最大档，把光柱打在对面拿手电的那个德国军官的脸上，那个德国军官的眼睛被强光一照，本能地抬起手，遮住了亮光，这样就看不到了施政他们了。

　　倪俊宇用德语问道：“口令！”

　　对面的德国军官冷不丁被这样一问，没有防备，直接回答：“马萨诺湖。”

　　倪俊宇把声音提高，继续问道：“你们来干什么？”

　　“我们的探照灯看到了你们，你们是哪个部队的，在湖面上干什么？”

　　“我们是某部队的，来湖面执行特殊任务。”

　　“某部队？某部队是什么？”

　　倪俊宇把手电一关，笑道：“你看看我的脸，就应该知道我们是什么部队了。”

　　德国军官揉了揉被手电光刺痛的眼睛，打开自己的手电，看向倪俊宇，看到的是一副东方人面孔，德国军官大惊失色，“你竟然是中国人，你是敌人！”说着就要掏枪。

　　倪俊宇大笑起来，“我不是中国人，我是日本人，你没有听说过日本敢死队吗？”

　　日本敢死队在西方世界是很有名的，德国人也知道了，那个德国军官把伸向枪的手缩了回来，不过却没有完全放下警惕，他脸色一沉，问道：“你有证件吗？”

　　“证件？开什么玩笑，我们这种身份的人怎么会有证件！”倪俊宇一脸轻松，不过心情却是紧张到了极点。

　　这个时候德国军官回头和部下商量着什么，倪俊宇趁机和施政说道：“几点了，不行咱们就弄死他们吧，看他们的船上只有五个人，咱们悄悄地弄死他们，然后在坚持一会儿，马萨大桥就能被炸了。”

　　“现在是一点五十，还有十分钟，想办法把他们支走，如果他们不走，咱们想办法拖上一会儿，时候差不多了就弄死他们。”

　　“好，兄弟们做好准备吧。”倪俊宇说完抢先冲那个德国军官喊道：“你们嘀嘀咕咕什么呢，还不相信我们吗？”

　　“实在抱歉，我们也有自己的职责，我不可能因为你的一句话就相信你，如果你没有证件，就和我们走一趟吧，我们需要向上级核实你们的身份。”

　　这些德国人果然没有轻易相信倪俊宇，倪俊宇冷哼一声，霸道地说：“你们的上级是什么人？”

　　德国军官被倪俊宇的强横震住了，支吾了一下，说道：“我的上级是舟桥团。”

　　“哼，原来是舟桥部队，一支辅助部队而已，你们怎么可能知道我的真实身份，算了，你们赶紧走吧，我们有秘密任务要执行。”

　　德国人是出了名的严谨，面对倪俊宇的“狡辩”，丝毫没有相信的意思，德国军官冷声说道：“这位朋友，你必须和我们回去，否则别怪我们不客气。”

　　德国军官说完话轻轻一挥手，剩下四个德军士兵都把枪举了起来，倪俊宇回头对施政说道：“看来没招了，只能把他们弄死了，看我手势行动吧。”

　　倪俊宇说完重新看向德国军官，笑道：“好好好，我们跟你们回去，都说你们德国人做事情认真，今天一见，真是不假，对了，你们先把枪放下，你们的枪口应该指向中国人。”

　　德国军官觉得倪俊宇说的有道理，于是吩咐部下放下了枪，倪俊宇接着笑道：“把保险关了吧，万一走火就不好了。”

　　“也对，大家都把保险关了。”德国军官第一个关上了步枪的保险，倪俊宇用手一指远处的马萨大桥，“你们在前面带路吧，我们这就跟你们过去。”

　　德国军官眉头一紧，沉声说道：“还需要我们带路吗？你们在前面走。”好一个德国军官，真是谨慎，害怕倪俊宇他们在身后耍花招，竟然让倪俊宇他们先走。

　　“好，那就我们先走，我这就告诉我的同伴，他们不懂德语，听不懂我们的话。”倪俊宇说着转过身来，背对着德国人，悄悄抬起右手，用战术手语做了一个开枪的手势，施政和另外两个战士立刻扣动扳机，加装消音器的步枪发出“噗噗噗”的轻响，五个德国人瞬间成了死尸。

　　五个德国人悄无声息地死了，所有人都松了一口气，此时的时间是一点五十五分，距离巡航导弹飞来，只剩下五分钟了，激光指示器预热完毕，倪俊宇将发射窗口对准了马萨大桥，只等时间一到，就按下按钮。

　　就在这时，突然德国人的快艇上传来了通讯器的声音：“A1小组，情况怎么样？”“A1小组，情况怎么样？收到请回答。”

　　那个声音一遍遍重复，倪俊宇和施政放下的心再次悬了起来，没有人回答通讯器，很可能让快艇的上级意识到快艇上的人已经死光了，而倪俊宇也无法模仿那个德国军官说话，这该如何是好。


第3052章 巡航导弹炸桥

　　现在施政和倪俊宇只能暗暗祈祷，在这最后的五分钟里，对面的人不要意识到问题。

　　可是事与愿违，通讯器里的声音一直在响着，丝毫没有停下的意思，转眼间一分钟过去了。

　　德国人毕竟训练有素，呼叫了一分钟没有结果，立刻把探照灯转了过来，光柱沿着水面向快艇移动，施政和倪俊宇紧张得几乎喘不过气来，只要灯光照射在快艇上，德国人就会发现他们。

　　光柱移动的速度太快，施政和倪俊宇想要做些什么都来不及了，终于，那道光柱移动到了那艘快艇上。

　　光柱在快艇上停留了大约一分钟的时间，施政和倪俊宇借助马萨大桥上的光亮，看到了一群德军士兵惊慌地跑动起来，同时也看到一门双管高射炮在调低射角，对准湖面，双管高射炮的炮弹足以击中几千米高空的飞行器，打四百米外的一艘小木船，小菜一碟。

　　倪俊宇和施政同时低下头看手表，一点五十八分，时间怎么就不能走得快一点呢？

　　施政咬咬牙，沉声说道：“倪俊宇，开吧，把激光束打过去，然后我们撤退，把激光指示器留在船上，让我们的巡航导弹自己寻找激光信号。”

　　“不行，我们的激光束功率很大，最长持续时间三分钟，现在开启的话，我们巡航导弹的命中概率将会大大降低。”

　　“可是敌人的高射炮……”施政说着看向远处的马萨大桥，高射炮已经停止了炮口转向，炮口已经对准了湖面，随时可以开炮。

　　倪俊宇突然面色一变，说道：“坏了，我们不能让敌人开炮。”

　　“你说什么？”

　　“敌人的高射炮一旦开炮，炮弹就会在水中引起巨大波浪和水柱，势必会影响到激光指示器的稳定，到时候激光指示器就无法准确指示目标了。”

　　“现在说这些有个屁用，我们怎么可能不让敌人开炮？”

　　倪俊宇突然灵机一动，伸出手臂抓过对面快艇上的通讯器，对面快艇距离他很近，一伸手就能够到通讯器，他一按呼叫按钮，说道：“不要攻击我们，我们是自己人。”

　　“你们是自己人？”

　　“没错，我们的确是自己人，我们打死那些人，纯粹是没有办法，你听我解释。”原来倪俊宇在危急时刻，想到了拖延时间的办法，只要把时间拖到凌晨两点，就万事大吉了。

　　对面的德国军官怎么可能知道倪俊宇的这种心思，果然中计，问倪俊宇：“你们要解释什么？”

　　“是这样的，我们在执行一个秘密任务……”倪俊宇故意放慢了语速，尽量拖延时间，正在这时，施政重重地点了点头，给倪俊宇示意了一下手表，两点，已经到了。

　　倪俊宇伸手按下了激光发射钮，激光指示器发射的激光是看不见的，而且功率很大，所以呼呼呼的风扇声也很大，对面的德国军官竟然隐约听到了风扇声音，忍不住问道：“你们那边有什么声音？”

　　倪俊宇还没想好该怎么解释，就在这时，只听见天空中传来闷雷般的轰鸣声，声音急速逼近，音调也越来越高，所有人都不由自主地抬头朝天空看去，却什么都没有看到，不过施政四个人已经知道，导弹来了。

　　有的人觉得，巡航导弹会喷出其他导弹那样的明亮尾焰，这是大错特错的想法，巡航导弹装备的是喷气发动机，而不是火箭发动机，所以根本不会喷射出尾焰，以致于没有人能在夜晚看到它。

　　在激光的引导下，那枚巡航导弹径直飞向马萨大桥，只听见一声震天动地的爆炸声传来，一团炫目的火球在马萨大桥上炸开，在火球光芒的照耀下，无数混凝土石块从桥面上崩落，落在十米之下的湖泊里。

　　此时桥上正有德军经过，这些德军都坠入了湖泊，更有不少人直接被炸飞出去，血肉模糊。

　　爆炸发生之后，一团浓浓的烟尘随即笼罩在了桥面上，和倪俊宇说话的德国军官似乎也被炸死了，通讯器里声息皆无。

　　巡航导弹一爆炸，岸边的高射炮便纷纷把炮口重新指向天空，德军士兵更是一片大乱，再也没有人在意施政和倪俊宇的小船了。

　　尽管爆炸之前险象环生，可是施政和倪俊宇还是没有撤退，他们要等待浓烟散尽，观察马萨大桥的毁伤情况，如果马萨大桥没有被彻底击毁，施政和倪俊宇还要再次引导巡航导弹发动攻击。

　　其实施政和倪俊宇这样做是相当危险的，因为岸边的高射炮已经注意到了他们，不过刚刚的爆炸把所有人的精力都吸引了过去，根本没有人再注意施政和倪俊宇。

　　今夜的风不算太大，爆炸掀起的烟尘过了十分钟才落下，施政观察桥面，发现桥段已经有二十米崩塌了，于是施政判断，这次攻击成功，可以撤退。

　　施政首先给高原作战师发出了攻击成功的信号，随即带领部下从湖边撤退，找到藏好的那辆德军军车，快速向己方阵地行进，越野车穿过空旷的原野和已经成为废墟的城市乡村，四个人都很平静，因为陈飞告诉过他们，一场胜利不足以喜悦，因为我们还要追逐更多的胜利，一场失败也没必要悲伤，因为我们还会遭遇更多的失败。

　　正在越野车前进的时候，天空中突然腾起了三颗绿色信号弹，这是高原作战师发动全线总攻的信号，位于马萨诺湖防线的德军大约有十万人，集结了最精锐的德军部队和装备，此时他们都被堵在了马萨诺湖北岸。

　　高原作战师的目标只有一个，那就是全歼这些德军，然后直接打过马萨诺湖，从德军的背后打开第一道防御带。

　　高原作战师的兵力偏少，所以参战部队还包括后续的俄军，这批俄军的数量在二十万左右，装备少量主战坦克和步兵战车，协助高原作战师作战。


第3053章 双车战术

　　高原作战师虽然炸毁了马萨大桥，可这并不代表德军就被永远堵截在了马萨诺湖北岸，因为德军是有舟桥部队的，如果给了德军充足的时间，德军完全有可能在马萨诺湖上架起一座舟桥，然后撤到湖的另一侧。

　　德军架起这样一条舟桥，大约需要三天时间，如果算上中国空军的迟滞，这个时间还会更长，所以摆在高原作战师面前的问题就是，用最快的时间歼灭德军。

　　德军当然不会眼睁睁地看着自己被高原作战师吃掉，所以德军要做的，就是用尽一切办法，阻遏高原作战师的进攻，尽可能撤回马萨诺湖南岸。

　　德军第一道防御带总司令是林远时代一战时期著名将领埃里希·冯·鲁登道夫，他在得知马萨大桥被炸毁之后，立刻命令马萨诺湖方面军，不惜一切代价挡住高原作战师，并撤到马萨诺湖以南。

　　鲁登道夫在下完命令之后，立刻派人去找空军总司令——“黑男爵”霍芬海姆，想要寻求空中支援。

　　可是霍芬海姆只同意出动空军力量的三分之一，支援马萨诺湖方面军，鲁登道夫很生气，在电话里质问霍芬海姆为什么要这样做，霍芬海姆冷淡地回答无可奉告。

　　鲁登道夫并不知道，霍芬海姆草拟了一个绝密计划，而且这个计划还获得了德国皇帝威廉二世的批准。

　　鲁登道夫见到霍芬海姆如此说，也没有多问，开始专心指挥马萨诺湖方面军的战斗，鲁登道夫在林远时代十分有名，他最有名的一点，莫过于提出了“总体战”的言论。

　　所谓“总体战”，说的通俗一些，就是国家的所有事情都要围绕军事和战争进行，和平时期优先发展军备，战争时期全民皆兵，这种言论在奉行军国主义的德意志帝国甚嚣尘上，从上到下无不信服。

　　拜总体战思想所赐，整个马萨诺湖方面军的防御地带里的所有人——不管是男人、女人，老人、孩子，都被动员起来，有能力拿起枪的人全部上战场，没有能力拿起枪的人运输物资，挖掘工事。

　　高原作战师面对德国人的总体战时，并没有采用单纯的军事手段，在军事手段的同时，辅助以政治手段，对德国人进行瓦解分化，这一招的确奏效，德国民众之中已经有人对德国的军国主义政策不满了，被高原作战师一“蛊惑”，顿时倒戈。

　　德国民众的抵抗势力被削弱，剩下的就是德军了，在之前的战斗中，德军的重装备几乎被消灭殆尽，残余的一些撤到了马萨诺湖南岸，德军负隅顽抗的基本都是步兵了。

　　既然德军以步兵居多，高原作战师就采用了“双车战术”，所谓双车战术，是一辆TK-99主战坦克和一辆BZ-99步兵战车，配合一大群步兵，对敌军步兵进行清剿的战术。

　　TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车自然从高原作战师之中出，步兵则由俄军担任，清剿敌军步兵的时候，步兵在前方搜索，发现敌军步兵的掩体就立刻撤退回来，随后由TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车使用主炮或者是机关炮对敌军步兵藏身的掩体进行打击。

　　以TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车的战斗力，基本上可以摧毁所有的德军步兵掩体，更何况俄军步兵也有火箭筒和火箭弹，也能打那些“漏网之掩体”。

　　掩体遭到击毁，德军步兵就只能离开掩体，这时就会遭到中国方面的无情绞杀。

　　双车战术还有一大优点，那就是在步兵的保护下，装甲车辆的所有死角都有掩护，敌军步兵基本上没有偷袭的可能。

　　这样的战术最大限度地发挥了高原作战师装甲车辆的优势，同时又利用了俄军的数量优势，在这种战术下，德军颇有些溃不成军的意思。

　　比如说在防御战斗之中，德军部署了大量反装甲武器，准备大量击毁装甲武器，这些武器都是反坦克火箭筒、反坦克手雷之类的东西，射程近，高原作战师的装甲武器全都躲在步兵的后面，德军想打都打不到。

　　如果德军专心打击步兵，那就会遭到高原作战师装甲武器的攻击，而且高原作战师的自行火炮和自行火箭炮也跟随双车战斗群一起行动，经常在双车战斗群的引导下对德军士兵发动攻击，自行火炮打点，自行火箭炮打面，德军极难抵挡。

　　战斗持续了两天，整个德军防线溃不成军，尽管德军出动了空军进行支援，可是空军战机在高原作战师防空系统面前有去无回。

　　时间来到了三月二十七日，高原作战师的一部已经杀到了马萨诺湖的岸边，德军马萨诺湖方面军面临着被全部歼灭的危险，鲁登道夫急得如同热锅上的蚂蚁，在这个时候，英国在德国西海岸登陆，前来支援德军。

　　登陆的英军总共有十余万人，装备精良，训练有素，足以对中国方面造成沉重打击，鲁登道夫的心稍微轻松了些。

　　可是英军刚刚登陆，就遭到了丹麦军队的有力阻击，丹麦军队指挥官，正是归降林远的安妮丝朵娜公主。

　　安妮丝朵娜公主带领十万丹麦军队，进攻了德国的荷尔施泰因省，随后同英军进行了战斗，有安妮丝朵娜公主在，丹麦军队的战斗力不比英军逊色多少，丹麦军队一时间和英军打了个难解难分。

　　不过丹麦的国力毕竟弱小，同时面对德军和英军，即便是有安妮丝朵娜公主这样的人才在，也有些力不从心，安妮丝朵娜公主急忙向林远求援，希望林远直接派出部队，帮助丹麦军队作战。

　　林远却没有答应安妮丝朵娜公主，他告诉安妮丝朵娜公主，我已经准备了若干艘潜艇，准备在英吉利海峡进行封锁作战，保证不让一个英军士兵再进入德国。

　　此时的名剑级核动力潜艇已经进入了英吉利海峡，林远一声令下，立刻对英军的运输船队进行了打击。


第3054章 荷兰与比利时

　　安妮丝朵娜公主得到了林远的如此表态，还是有些不放心，安妮丝朵娜公主这样问林远：“英国本身就是一个海洋岛国，港口极多，您要派出多少艘潜艇，才能把英国封锁。”

　　“我为什么要封锁英国，我直接封锁德国港口就行了，德国的港口，可比英国的少多了。”林远说的不错，德国的东面和南面被陆地包围，只有西面靠近北海，北面靠近波罗的海，英国人不可能从波罗的海过来，只能走北海。

　　靠近北海的港口，大型的只有三座，汉堡港、不来梅港和库克斯港，英军的物资主要从这三座港口进入德国。

　　其中汉堡港是德国最大的港口，距今已经有八百多年的历史了，不来梅港是德国第二大港口，库克斯港规模稍微小一些。

　　林远派出了八艘名剑级核潜艇，它们将会在港口出海口布设水雷，截击英国运输船。

　　名剑级核潜艇很快在港口出海口布设了水雷，名剑级布下的水雷都是智能水雷，这些水雷可以根据水压场的变化自主攻击目标，船舶在行进的时候，会引起巨大的水压变化。

　　采用水压引信的鱼雷还有一个好处，那就是很难被清除，因为船舶水压信息很难模拟，不像声音引信和磁引信，可以被假目标吸引，然后被假目标引爆。

　　在名剑级核潜艇布设下水雷的当天，就有四艘英国运输船触雷沉没，水雷不像鱼雷那样有复杂的动力部分，所以装药量可以做得极大，名剑级潜艇布下的水雷，每一枚的装药量都高达一吨，这样的重量，炸什么船都绰绰有余。

　　被炸沉的每一艘运输船的排水量都在三万吨左右，英国一下子就损失了十二万吨的运输船，这给英国高层和英国航运公司带来了极大的压力。

　　为英军运输物资的都是英国航运公司的商船，并不隶属于英国军方，所以英国高层无法直接命令他们，只能以租赁合同的形式要求他们为英军运输物资，现在运输船触雷沉没，航运公司的船主们纷纷拒绝为英军运输物资。

　　由于英军的武器装备和德军不同，所以在德国的英军必须使用自己的装备，这就要求英军必须把物资运入德国。

　　英军只能和德军联合展开扫雷行动，这时名剑级核潜艇再次给了英军和德军致命一击，名剑级核潜艇攻击了英军和德军的扫雷舰。

　　在北海活动的名剑级核潜艇，每天夜里都会浮出水面，伸出通讯天线，接收上级发出的战况通报，上级在战况通报中指出，英军和德军展开了扫雷行动，要求名剑级核潜艇阻遏其行动。

　　名剑级核潜艇随即开始了对扫雷舰的攻击，三天的时间里，陆续击沉了扫雷舰三艘，英国海军见到海中还有中国的潜艇，惊骇万分，他们担心这个消息泄露出去，会进一步打击英国商船船主的信心，于是对这个消息秘而不宣，对外只宣称扫雷舰是触雷沉没的。

　　可是英国航运公司手眼通天，竟然知道了这个消息，他们立刻把这个告知了全体船东，船东们气愤至极，纷纷知会英国政府，不再为英国政府和英军运输物资。

　　英国政府无奈之下，打出了爱国主义的牌，英国首相索尔兹伯里伯爵亲自游说英国航运公司的船东们，希望船东们能够与政府共度时艰，可惜的是，船东们对首相索尔兹伯里伯爵的爱国主义言论嗤之以鼻，没有一个人愿意理会。

　　与此同时，前线战役越来越吃紧，英军和丹麦军队数次激战，丹麦军队在安妮丝朵娜公主的指挥下，抓住英国方面弹药不足的弱点，尽量和英军打“蘑菇战”，“蘑菇战”的意思是，与对手磨着打，消耗对手的实力，让对手想打打不痛快，不想打还不行。

　　英军无法支援德军马萨诺湖方面军，马萨诺湖方面军距离被全歼就只有一步之遥，随着战役的进展，一支支德军部队被消灭，德国皇帝威廉二世不断催促英国出动兵力，支援德军。

　　英国首相索尔兹伯里伯爵深知唇亡齿寒的道理，知道必须救援德军，可是英国船东们不为英军运输物资，情急之下，索尔兹伯里伯爵终于想出了一个巧妙的办法。

　　在德国西部，靠近北海的地方，有两个小国家，一个是荷兰，一个是比利时，荷兰的鹿特丹、阿姆斯特丹，比利时的安特卫普，都是吞吐量颇大的港口，这两个国家还有不少小港口，如果能在荷兰和比利时的港口运输物资，那一切难题就都迎刃而解了，中国方面的潜艇没有那么多，所以不可能把荷兰和比利时的港口都封锁住。

　　此时的荷兰是荷兰王国，比利时是比利时王国，索尔兹伯里伯爵立刻派出特使，找两个国家的国王以及首相商量借用港口的事情。

　　比利时是个小国家，根本无心卷入中国和欧洲的大战，可是迫于英国的权威，答应了英国。

　　荷兰和中国是有仇的，中国在占领东南亚的时候，把整个印度尼西亚收入囊中，而印度尼西亚，原本都是荷兰的殖民地。

　　荷兰的经济发展，主要依靠英国和德国，这让荷兰不敢不听从英国的号令，于是荷兰也答应了开放港口，给英国运输船使用。

　　英国船东们听说可以到荷兰和比利时靠岸，立刻答应继续为英国运输物资，英军的后勤补给问题，终于得到了解决。

　　荷兰和比利时开放港口的消息很快传到了林远的耳朵里，林远当即震怒，荷兰和比利时两个小国，也敢在这种时候站错队，简直是不想活了。

　　林远立刻通过法国大使馆，向荷兰和比利时转达抗议，林远还对荷兰与比利时进行威胁，如果荷兰和比利时不保持中立，中国将会对荷兰与比利时进行惩罚性打击。

　　让林远没有想到的是，荷兰和比利时竟然对林远的警告嗤之以鼻，林远当即决定，出动空军，对荷兰和比利时进行震慑打击。


第3055章 动用舰载机

　　林远给空军总司令徐峰下达命令，要求他做好打击荷兰与比利时的准备，不过徐峰却无奈地告诉林远：“荷兰和比利时距离我们的机场实在是太远了，打荷兰和比利时，野战机场根本不管用，因为野战机场起飞的都是支援陆军的战机，所以只能用大型机场。”

　　“我们最近的大型机场在圣彼得堡，距离荷兰与比利时有将近两千公里，这种距离，我们的歼25在挂载大型对地攻击武器的条件下无法飞到，只有让轰十出手。”

　　林远的心微微一颤，轰十的突防能力不强，它的设计用途是以大载弹量对敌军进行覆盖性轰炸，因此没有自己时代B-2轰炸机那样的隐身突防能力，没有Tu-160那样的高速突防能力，轰十只相当于B-52的“增肥版”。

　　轰十如果从圣彼得堡起飞，轰炸荷兰和比利时，必然要经过德国，而且要在德国境内飞行几百公里，德国空军是有雷达的，轰十在德国境内飞行数百公里，德国空军完全可以发现轰十，之前的战役表明，德国空军有一定的实力截击轰十这类的轰炸机。

　　林远想到这里感到一阵后悔，最近几年，自己对于常规新型武器的研发投入极少，大部分资源都投入到了“新概念武器”的研发之中，比如无人作战装备，包括四足自行走机器人、轮式载重机器人、蜘蛛机器人等等；比如激光武器，TK-99上使用的激光杀伤系统等等。

　　此时空军需要执行远距离轰炸任务，而且是穿越敌军防区的轰炸任务，就面临没有武器可选的尴尬境地。

　　不过现在后悔也来不及了，时间紧迫，林远不可能有时间再去研制新型轰炸机了，于是林远决定，动用沧海级航空母舰蓝海舰上的舰载机，对荷兰和比利时进行威慑打击。

　　此时蓝海舰航母战斗群正在地中海上游弋，包括六艘战神级核动力巡洋舰，直布罗陀战役和苏伊士运河战役之后，中国控制了地中海进出大西洋的要道——直布罗陀，地中海出入印度洋的要道——苏伊士运河，林远于是让蓝海舰航母战斗群在地中海镇守，震慑意大利、希腊、土耳其、埃及等国家。

　　这些国家虽然已经臣服于中国，可是林远并不敢对他们完全放心，所以把蓝海舰航母战斗群放在地中海，对德军的作战主要在陆地进行，因此不需要蓝海舰航母战斗群。

　　如果把蓝海舰航母战斗群驶入亚得里亚海，距离荷兰和比利时的距离就会缩小到五百公里，这种距离完全在歼25的作战半径之内，而且蓝海舰上的歼25，是加装了变涵道比涡扇发动机的改进型，SFC（单位推力小时耗油量）大大降低，作战半径更大。

　　更重要的是，歼25是有自主作战能力的，就算被敌人的战机发现，也可以与敌人的战机交火，并将敌人的战机击落。

　　不过从亚得里亚海飞到荷兰和比利时需要经过法国领空，这就需要与法国进行一番外交交涉，在这场中欧大战之中，法国的态度耐人寻味，它虽然名义上是中国的盟友，可是背地里一直都在做左右逢源的勾当。

　　林远对法国人的一些小动作心知肚明，不过这些小动作都在林远的容忍范围内，林远为了留下一个和西方世界交流的窗口，也就对法国人的勾当睁一只眼闭一只眼。

　　当然，帮助英国人把短信群发器运进中国给马德禄等人使用的事情林远是不知道的，这件事情超出了林远的容忍范围，如果林远知道，肯定会制裁法国。

　　林远命令蓝海舰，立刻驶入亚得里亚海，蓝海舰驶入亚得里亚海需要三天的时间，这三天里，林远要做的事情包括两件，第一件，和法国协商，使用法国领空；第二件，派出外交官，联系荷兰和比利时的外交部门。

　　林远派出的这名外交官，正是“大无畏”外交官的代表——曹阿友，这名外交官原来也是北京舰成员，因为他的勇敢无畏而在所有外交官中独树一帜，中国征服意大利的时候，曹阿友曾经独身一人前往意大利，面见意大利国王，劝说意大利国王投降，如此无畏的胆识和气魄，让所有人赞叹。

　　曹阿友带着林远的命令，先去到荷兰，与曹阿友同行的，还有伊丽洛芙娜公主，伊丽洛芙娜公主听说林远要派曹阿友去荷兰，立刻提出要和曹阿友一起去，伊丽洛芙娜公主振振有词地说：“荷兰女王威廉明娜是我的妹妹，我去荷兰，很多事情都会非常顺利的。”

　　林远眉头紧锁，疑道：“安妮丝朵娜公主是你的妹妹，荷兰女王威廉明娜也是你的妹妹，你的亲戚怎么那么多，你是不是在骗我？”

　　“嘻嘻，我可没有骗你，她真是我的妹妹，如果你不信，可以找历史专家，查欧洲各国王室的关系。”

　　林远知道欧洲各国王室沾亲带故，派人查了一下，发现她们真的是姐妹关系，而且两人关系不错，于是林远同意让伊丽洛芙娜公主去荷兰。

　　曹阿友带着伊丽洛芙娜公主来到荷兰，威廉明娜女王果然和伊丽洛芙娜公主十分亲近，伊丽洛芙娜公主直接告诉威廉明娜女王：“你不能让英国使用港口，如果这样做了，中国肯定会打击你们的。”

　　威廉明娜女王很是无奈，摇头叹息，说道：“这个我也没有办法，我们荷兰王国的经济百分之八十依靠同英国的贸易，如果我们不满足英国人的要求，英国就会切断同我们的贸易，我们国内就会有很多人失业，我们的政府就无法维持。”

　　威廉明娜女王说到这里脸色更加难看，“我们荷兰王国是君主立宪制国家，国民对于王室的存在本来就有颇多非议，如果失业人数陡然增多，民众很有可能把矛头指向我们王室，那样一来，我们的处境就十分危险了。”


第3056章 法国强硬拒绝

　　在这次会面中，伊丽洛芙娜公主主要负责打亲情牌，政治经济的牌由曹阿友负责，曹阿友听到威廉明娜女王这样说，立刻说道：“尊敬的威廉明娜女王，这一点您不用担心，如果英国断绝和你们的经济往来，我们中国完全可以填补这个空缺。”

　　威廉明娜女王问道：“我们和中国距离那么远，你们中国如何填补这个空缺？”

　　曹阿友说道：“我们在法国有很多中国商人，这些商人可以为贵国提供经济发展需要的一切，至于运输路线，从法国到比利时再到荷兰，走陆地交通线，十分快捷方便，此时德军正在和我们交战，你们也不用担心德军会为运输线造成威胁。”

　　威廉明娜女王无奈地摇摇头，“曹阿友先生，您的这个想法虽然可行，不过议会是不会同意的，议会议员代表的都是海运公司和港口公司的利益，由于法国和中国走得很近，所以我们同法国的贸易很少，贸易少就没有富商，没有富商就没有代表他们利益的议员。”

　　“如果我们中断和英国的贸易，而是转向同中国和法国贸易，那无疑是一次财富的重新分配，原本海运公司和港口公司的利益会转到铁路公司手中，国会议员是不会同意的。”

　　曹阿友在和荷兰的谈判里奉行的完全是“胡萝卜加大棒”政策，开始的时候给荷兰一些美味的胡萝卜，现在见到胡萝卜不管用，立刻亮出了大棒，冷笑道：“尊敬的威廉明娜女王，如果贵国议会不同意我们中国的提议，那么我们将会采取一些严厉的手段，迫使贵国议会屈服。”

　　威廉明娜女王的脸上顿时满是惊慌，“曹阿友先生，伊丽洛芙娜公主，希望你们能劝阻林远先生，不要对我们荷兰王国发动打击，我会尽量说服议会的。”

　　威廉明娜女王今年只有二十一岁，眉清目秀，娇艳可人，带着惊慌的样子哀求，别有些惹人怜爱的味道，不过曹阿友丝毫没有可怜这位美丽的女王，他冷冰冰地说道：“林帅绝不会容忍一艘英国运输船为英军运输物资，如果他发现一艘为英军运输物资的船在荷兰港口停靠，贵国将会遭到林帅的无情打击。”

　　曹阿友说完就带着伊丽洛芙娜公主告辞，威廉明娜女王听曹阿友这样一说，也没有了和伊丽洛芙娜公主聊家常的心情，召集议员商议对策，众位议员几乎一致拒绝服从林远，原因很简单，就算林远空袭荷兰，也不一定会损伤到他们的利益，可如果断绝和英国的经济贸易往来，他们的利益损失就大了。

　　在一片争论声中，时间来到了一九零二年四月份，德国马萨诺湖方面军被高原作战师全部歼灭，德军只能退守到埃德运河、马萨诺湖防线南部。

　　尽管德军马萨诺湖方面军全军覆没，可是英国仍然想要打开荷兰和比利时的港口，这个港口一旦打开，英军登陆德国作战就方便多了。

　　荷兰在争论的同时，林远责令外交部欧洲司司长李经方召见法国驻中国大使，提出借用法国领空，空袭荷兰和比利时的请求。

　　法国大使一听这个请求，当场拒绝，而且措辞十分强硬：“我们法兰西共和国是一个独立的有尊严的国家，我们的领空不容许任何国家进入。”

　　李经方把这个消息告诉给了林远，林远听完之后没有生气，只是淡淡地问自己的侍从：“我今天什么时间有空？”

　　“报告林帅，根据日程安排，今天您都没有空闲时间了。”

　　“哦？我今天下午都有什么安排？”

　　侍从为了应对林远发问，早就已经把林远的日程表别背熟了，听到林远发问，都不用看日程表，直接说道：“今天是北条柳伊姑娘的生日，您要在下午四点的时候赶回家去，参加为她举行的生日聚会。”

　　林远想都没想就说道：“既然是私事，那就算了吧，给莞儿打个电话，就说生日聚会我晚点去。”

　　“林帅，这样做不好吧，柳伊姑娘刚刚从日本回来，您不去她的生日聚会，她会伤心的……”

　　“国家的事情比我个人的事情重要，四点的时候召见法国大使，我要亲自和他谈。”

　　一边的李经方急忙说道：“林帅，区区一个法国大使，不需要这样吧。”

　　林远冷笑一声，“法国人有些过分了，我不亲自出手教训一下他们，他们是不会老实的。”

　　李经方不好再说，出去安排了，到了下午四点，林远在会客室会见法国大使，这名法国大使名叫“简·真斯特”，是最新上任的法国大使，林远在清廷手下当东三省总督的时候，就和不少法国大使打过交道，这个真斯特，已经不知道是“第几代”了。

　　法国大使见到林远就笑着寒暄，没想到林远重重一拍桌子，怒道：“真斯特先生，你们法国人可太不讲良心了。”

　　林远用了全力，桌子被拍得山响，吓得法国大使往后退了一步，苦笑道：“林帅，您这是做什么？”

　　“真斯特先生，我希望您好好想一想，自从中国和法国结盟，是中国帮助法国多，还是法国帮助中国多？”

　　“这个嘛……当然是中国帮助法国多。”在这个问题上，再不要脸的政治家也说不出“双方帮助的一样多”，因为中国给了法国大量先进技术，按照林远时代的历史进程，法国在二十世纪初期的发展水平远远落后，尤其是电力工业和石油工业兴起之后，更是被美国和德国甩在了后面。

　　在这个时候，法国选择了和林远的中国结盟，林远给了法国不少技术，让法国成为了欧洲大陆上没人敢惹的强国，如若不然，法国和中国走得这么近，早就被欧洲各国联手给灭了。

　　法国大使说完这话，皮笑肉不笑地“嘿嘿”了一下，似乎是在讨好林远，不过林远不为所动。


第3057章 法国开放领空

　　林远提高了声音，气冲冲地说道：“既然中国帮助法国那么多，你们怎么还好意思拒绝我们中国的请求，而且你们拒绝我们，已经不是第一次了。”

　　“我们先前有过拒绝中国的先例吗？”法国大使一副委屈极了的表情。

　　“怎么没有，先前我要借助你们在非洲的殖民地，当作进入欧洲的跳板，你们不同意。”

　　“后来我请求你们出兵，协助我们中国作战，你们还是不同意，不同意也就罢了，我可以理解，你们不想卷入中国和欧洲的大战，可是现在，我请求使用你们的领空，你们还不同意，这件事情就说不过去了。”

　　法国大使急忙解释，“林帅，请您理解我们，我们处在欧洲各国的包围之中，不想卷入大战。”

　　“少说那些冠冕堂皇的场面话了，你们法兰西共和国想的是什么我十分清楚，就是想看着中国和欧洲大战，你们在一边捡好处，你们从欧洲各国那里没少捞好处，不要以为我不知道，真斯特先生，我可以明确地告诉你，为了不让英国使用荷兰和比利时的港口，我一定要使用法国领空，轰炸荷兰和比利时，如果贵国还是不同意，哼哼……”

　　林远用一个充满威胁的冷笑结束了自己的话，法国大使虽然被威胁，却一丝的怒意都不敢有，毕竟他面前的人是林远，不是其他什么虾兵蟹将，法国大使小心翼翼地说道：“林远先生，您想要怎么样，难道您要攻击我们法兰西共和国吗？”

　　林远冷笑道：“我才不会出兵，我会停止中国和法国之间的一切技术援助项目，并且冻结法国商人在中国的资产，后果如何，你自己掂量着办，我的为人你应该是了解的，我向来说得出做得到。”

　　法国大使的脸色当时变得煞白，林远这些话的杀伤力，不亚于一颗重磅炸弹，如果林远停止中国对法国的技术援助，冻结法国商人在中国的资产，法国经济将会面临崩溃的命运。

　　法国大使试探着说道：“林远先生，您不用采用这么激烈的手段吧？”

　　“这个手段很激烈吗？真斯特先生，这些完全都是贵国逼我做的，我毫无办法，使用领空进行空袭不像动用地面部队，会被很多人知道，进而引起各方面的反对和抵触，很多人不可能知道我们使用领空的事情，这样你们还不同意，你们法兰西共和国是不是欺人太甚了？”

　　法国大使惭愧无语，黯然说道：“好吧，林远先生，我这就给国内发电报，请求总统先生同意为贵国开放领空。”

　　“很好，我就在这里等着。”林远说着抬起手看了看手表，说道：“现在是下午四点二十分，我希望在六点之前，得到贵国的领空使用许可。”

　　“好好好，我尽快。”法国大使说着安排随从，给国内发出了电报，法国总统见到林远真的发怒，不敢怠慢，经过紧急磋商和研究，同意了中国使用法国领空的请求，等到正式授权书传到法国大使的手中，已经是晚上七点半了，林远随即和法国大使签署了领空使用协议，中国空军完全可以使用法国领空。

　　接下来的事情就要在军方之间进行了，双方需要对敌我识别系统进行调整，让中国和法国的武器互相判断对方为友军目标。

　　林远回家的时候已经是晚上八点了，没能参加北条柳伊的生日聚会，他感觉特别愧疚，于是又让人去给北条柳伊买了一份小礼物。

　　回到家中一看，当时就愣住了，只见屋子里面一个人都没有，满地都是洒落的零食，饮料，还有破碎的花瓶瓷片，屋子里的摆设也是一团糟，桌子翻了，椅子倒了，电视屏幕也砸碎了，就这么说吧，屋子里就好像刚刚爆发了一场战役。

　　林远知道这些姑娘玩闹起来没分寸，会把屋子弄得很乱，可是再没分寸，也不至于把东西弄坏吧，她们在屋子里玩什么了？

　　林远转头看侍从，“这里怎么了？”

　　侍从摇头，“她们为了玩得开心，让所有仆人和护卫都去院子外面了，我们也不知道发生了什么。”

　　林远皱着眉头踢开脚边的零食袋子，清理出一条能走人的路，往大厅中间走了走，冲楼上的屋子喊：“晚晴，莞儿，雪芝，你们谁在？”

　　没有人回答，林远随手掏出通讯器，嘟囔道：“真是见了鬼了。”正在这时，突然厨房里面传出来一阵响动，林远迈步就往厨房走，一边走一边问：“谁在厨房？”

　　没想到侍卫突然伸手把林远一拦，冷声说道：“林帅小心，说不定有刺客。”侍卫说完就去掏枪，林远都气笑了，“这是我的住处，周围都是我们的人，怎么可能有刺客？”

　　林远继续走向厨房，这时厨房门一开，一个高挑婀娜的倩影出现在林远的面前，只见她手中拿着一个冰袋，捂在脸上，脸上已经肿了一大块，显然是被拳头打出来的，细看面容，竟然是大才女——杨蔚婷。

　　杨蔚婷读的书最多，做事情也最有分寸，是个知书达理的大家闺秀，她怎么会被人打成这样？林远刚要发问，杨蔚婷却抢先说话了，她惭然说道：“林帅，您怎么这么快就回来了？”

　　林远眉头一紧，指了指乱成一锅粥的屋子，怒问道：“这是怎么回事？”

　　“打……打起来了。”

　　“谁跟谁打起来？因为什么事情？”

　　杨蔚婷犹豫着看了看林远的侍从们，林远回头对众人说道：“你们先出去。”

　　众人走了出去，林远怒道：“是不是因为一些鸡毛蒜皮的小事闹翻了，谁挑的头？看我怎么收拾她。”

　　“不不不，林帅，这次的事情，决定不是因为鸡毛蒜皮、争风吃醋的小事，是因为国家大事，才起了不睦，以致于拳脚相向。”

　　“国家大事？你们一群小丫头开生日聚会，能和国家大事扯上一分钱关系吗？”


第3058章 因美国而起

　　杨蔚婷被林远这样说，愣了一下，脸上微微泛红，娇嗔道：“林帅不准这样说人家啊，什么‘争风吃醋’嘛，弄得我们像一群小妾一样……”

　　林远无奈笑笑，“好啦，不要纠结于措辞了，说说到底是因为什么国家大事打起来的？”

　　杨蔚婷说了声“好”，刚要说原因，林远急忙一摆手，说道：“等等，我还不知道是谁和谁打起来的呢，现在她们去了哪里？”

　　“是这样的，打起来的人是雪芝和柳伊，晚晴姐和莞儿她们跟着劝架，也被打伤了，现在她们都去医院了。”

　　“去医院了？”林远的心猛地悬了起来，“到底打成了什么样子，竟然去了医院。”

　　杨蔚婷见到林远露出担心之色，急忙说道：“林帅放心吧，她们都没事，都是皮外伤而已，是晚晴姐不放心，才让她们去医院的。”

　　林远看看杨蔚婷肿起来的脸颊，疑道：“你怎么不去医院？”

　　杨蔚婷低下头，看着地上乱七八糟的东西说道：“我想留下来，把屋子收拾干净，我不想让林帅知道这件事情，可是……可是您还是知道了……”杨蔚婷说着吐了吐舌头。

　　“让我知道也没什么，算了，咱们坐下慢慢谈吧。”林远说着带杨蔚婷到楼上的屋子，叫人来把屋子打扫干净。

　　林远和杨蔚婷来到楼上的屋子坐下，林远这才说道：“说说吧，因为什么事情打起来的？”

　　“是这样的，柳伊回来了，我们一起玩，很开心，雪芝还和柳伊打打闹闹，林帅您知道的，她们两个身手都很好，所以都喜欢打闹，后来我们吃零食，闲聊，突然话题说到了美国，是我起的头……”

　　杨蔚婷说到这里惭愧地低下了头，“今天的事情，细究其责，蔚婷难辞其咎，不敢求林帅宽宥，但求林帅……”

　　杨蔚婷看的书太多了，嘴里常常不由自主地蹦出文绉绉的词，林远急忙把手一摆，“你先别急着把过错往自己身上揽，继续说下去，你为什么会把话题聊到美国身上？”

　　“是这样的，高玉姑娘最近在翻译一个美国作家的书，那个美国作家叫马克·吐温……”

　　“马克·吐温？”林远惊呼出来，在林远时代，马克·吐温是个有名的小说家，文笔诙谐幽默，深得大众喜爱，堪称一代文豪，代表作品《竞选州长》《百万英镑》等等。

　　杨蔚婷被林远的惊呼弄得一愣，疑道：“林帅，您知道这个马克·吐温？”

　　林远暗想我怎么不知道他，上中学的时候还学过他的小说呢，林远“嗯”地答应一声，“我知道他，你接着说。”

　　杨蔚婷继续说道：“我看了那个美国作家的书，觉得很有意思，于是就向大家推荐，她们当然是……是嘲笑我啦……这个时候雪芝突然说，不知道美国是什么样子？大家都没去过美国啊，于是就说不知道，这时柳伊站出来说……说美国可好了。”

　　“柳伊说美国可好了？”林远感觉到一丝惊异在心中漫过，杨蔚婷点点头，说道：“没错，‘可好了’这个词是柳伊的原话，雪芝最喜欢和柳伊对着干了，于是雪芝就说，美国能有多好。柳伊不服气，就说美国特别特别好，报纸和广播都能公开批评总统，可是在中国，却不能公开批评林帅。”

　　“雪芝听到‘批评林帅’，当时就生气了，是真的生气了，脸色都变了，责问柳伊，林帅有什么好批评的？柳伊没看出来雪芝真的生气了，接着说，林帅根本没有必要去解放那么多国家，把中国管好就行了，这难道不应该被批评吗？”

　　“柳伊还说，如果林帅在美国，早就被美国人用选票换下去了，可是在中国，因为林帅是个掌握了所有权力的暴君，所以没人能把林帅换下去，雪芝当时非常生气，抓起桌上的零食袋子朝柳伊打了过去，袋子里面的零食撒了柳伊全身，柳伊也生气了，于是就和雪芝打在了一起，这就是事情的经过。”

　　林远听完杨蔚婷的叙述，眉头轻轻皱起，问道：“柳伊说的那些话，是她在哪里听说的？我不相信她那样一个小姑娘，会自己想到这些事情。”柳伊是个懒得看书懒得思考的姑娘，如果没有人教她，她不可能说出那样的话。

　　杨蔚婷摇头，林远看看了表，已经是晚上九点了，对杨蔚婷说道：“走，我们到医院去看看。”

　　林远带着杨蔚婷来到医院，很快找到了两个人所在的病房，莞儿、苏芸真和乌兰姐妹都在，她们见到林远来了，一起围了上来，林远问道：“雪芝和柳伊的情况怎么样了？”

　　“放心吧，没事，都是皮肉伤，休息一段时间就没事了。”

　　“那就好，柳伊呢，我要见见她。”

　　众女见到林远一来就要见柳伊，猜到林远已经知道了柳伊的话，纷纷向杨蔚婷投去了埋怨的目光，杨蔚婷的脸一红，低下头去，讷讷地说道：“人家……人家不会说谎……”

　　林远摆了摆手，“我没有要责怪柳伊的意思，我只是想要见见柳伊，快点带我去见她。”

　　“跟我来吧。”莞儿带着林远来到一间单人病房，柳伊正在床上躺着，见到林远亲自来了，急忙坐了起来。

　　林远让莞儿先出去，然后说道：“柳伊，你和雪芝说的话我都知道了。”

　　柳伊脸色一变，身子竟然轻轻发抖，颤声说道：“林帅，我那些话不是有心说的，我知道雪芝听不得别人说您的坏话，这才故意把那些话拿出来气她的，我不是要说您坏话……”

　　柳伊说着说着，竟然呜呜地啜泣起来，林远把柳伊拥在怀里，柔声安慰了一番，这才说道：“我没有责怪你的意思，我只是想知道，那些话是你从什么地方听到的。”

　　柳伊擦了擦眼泪，说道：“是我在日本的时候听说的，有一天，突然有人在我住处的门口放上了一本小册子，我拿起来一看，发现里面都是说美国的好话，当然，批评您的话也有不少。”


第3059章 疯狂的天才

　　林远的心一沉，从柳伊这简单的叙述里，他把敌人的所有阴谋诡计都看穿了，不用说，做这件事情的人，一定是美国人。

　　美国人见到正面战场不是中国的对手，就开始转移目标，在背后战场做手脚，美国人把美国吹嘘得天花乱坠，把林远批驳得一钱不值，从而让所有人都心向美国，厌恶林远，厌恶中国。

　　美国人的这种手法，在林远时代就有不少，不知道有多少人被美国人蛊惑，逢中必反，逢美必吹，到了这个时代，美国人又一次把这一招拿了出来，而且他们把这一招用在了日本，居心险恶无比。

　　林远暗暗冷笑，美国人啊，没想到你竟然和我玩这一手，那好，看看我们谁能玩过谁。

　　林远拍了拍柳伊的头，说道：“好啦，以后这些话不要再说了，晚晴姐呢，在哪里？”

　　林远决定，让沈晚晴所部特工，对美国展开反制，美国人不是批驳中国吗，不是吹嘘美国吗？那好，我们也吹嘘中国，批驳美国，我们中国的国力比美国强，民众生活得比美国好，更有五千年源远流长的文明，你们美国有什么？

　　美国有的，是种族隔离，是歧视黑人，能挡得住中国的政治攻势吗？

　　柳伊答道：“晚晴姐看到我和雪芝没事，就去找陈欣姐了。”

　　林远这才意识到，这家医院，就是陈欣所在的医院，当年林远和沈晚晴参观“人造子宫”的地方，就是这家医院，陈欣给林飞和林菲做智力开发试验的地方，也是这家医院。

　　林远让莞儿和杨蔚婷她们进来照顾柳伊，自己去找沈晚晴，莞儿嚷着要一起去，被林远拒绝了，莞儿刚要任性撒娇，突然想起屁股被林远痛打的事情，做了个鬼脸，缩了回去。

　　林远带着随从护卫，直接来到医院后面的试验中心，在中心门口，被卫兵拦住，由于陈欣有军队背景，试验中心里的东西都是挑战人类传统伦理道德的东西，所以卫兵都是荷枪实弹的。

　　卫兵向林远众人索要进入许可证，林远的卫队长刘雨风走到卫兵跟前，“狐假虎威”地说道：“敢向我们要许可证，知道后面的人是谁吗，林帅！”

　　“林帅？”卫兵不屑地送出了一个白眼，“上级有命令，不管是谁，没有许可证，一律不准进去。”

　　刘雨风刚要发怒，林远伸手将他拉了回来，亲自走到卫兵跟前，问道：“沈局长是不是进去了？”

　　“没错，是进去了。”

　　“她有许可证吗？”

　　“她没有，不过是陈欣主任亲自来接的，所以她能进去。”

　　林远轻叹一声，直接给陈欣打了电话，陈欣听说林远来了，立刻给卫兵打了电话，卫兵这才让林远进去，不过卫兵只让林远带一个护卫，林远就把刘雨风带上，进入试验中心。

　　路上刘雨风冲林远抱怨：“林帅，这个试验中心是干什么的，怎么规矩那么大？”

　　林远笑而不语，刘雨风继续抱怨：“医院的试验中心，研究的肯定是药品什么的，有什么好保密的，真是的！”

　　来到大楼门口，卫兵把刘雨风拦住，然后带他去了另外一个屋子，不让他进入试验基地，这才带着林远进入试验基地，找到了沈晚晴。

　　此时的沈晚晴，正站在一扇玻璃墙壁面前，向里面看着，林远走向沈晚晴，沈晚晴看玻璃墙壁出神，竟然没察觉到林远已经走近，等到林远轻轻拍拍她的肩膀，她这才醒过神来。

　　林远“调戏”沈晚晴：“好一个高级特工啊，有男人走到你的身边，你都没有察觉。”

　　沈晚晴没理会林远的调戏，用手指了指玻璃墙壁，一脸幸福地说道：“看，我们的宝宝。”

　　林远顺着沈晚晴的手指看去，只见玻璃墙壁里是一间教室一样的屋子，最前面有一块白板，陈欣正拿着黑色记号笔，在上面写着什么，一边写一边讲，白板周围的墙壁是温馨的粉红色，上面还画着可爱的小动物，墙壁下面的地方，铺着厚厚的粉红色地毯，角落里还摆着几只巨大的玩偶。

　　林飞和林菲，就趴在陈欣的面前，聚精会神地听着陈欣说话，玻璃墙壁隔音效果很好，什么都听不见。

　　沈晚晴用手指着白板上的字，笑道：“欣姐好像在给我们的宝宝讲课，不知道她讲的是什么，咱们的宝宝才两岁，不知道能不能听懂。”

　　林远扫了一眼白板上的内容，说道：“欣姐写的东西是微积分，确切地说，是积分，而且是积分里的斯托克斯定理。”

　　“这个……这些东西，我都不会，林飞和菲菲能听得懂？”

　　林远郑重地摇头，“欣姐一定没有像给大学生讲课那样讲这些东西，否则他们是不可能听懂的。”

　　“那欣姐在怎么给他们讲？”

　　“不知道，真的不知道，其实我们一直都忽略了一件事情，张一是天才，宋汶洋是天才，陈欣姐其实也是天才，而且从某种意义上来说，陈欣姐，是比他们疯狂一千倍的天才。”

　　张一疯狂到把解数学难题当娱乐，宋汶洋疯狂到每年拿一百万日本人做活体试验，在日本偷偷释放新型细菌，让三十万日本人毙命，陈欣，竟然能比他们疯狂一千倍，沈晚晴不敢相信，惊讶地就看林远。

　　林远的声音微微发颤，“陈欣做的事情，是在根本改变人类的社会根基，试想一下吧，如果未来人类能在十岁之前拥有二十岁的智力，那会是一个什么景象。”

　　沈晚晴骇然无语，不知道该说些什么好。

　　林远轻声说道：“柳伊和雪芝打架的事情你都知道了吧？”

　　“是的，我都已经问好了，而且我已经想好反制措施了，我在看我们宝宝的时候，已经把所有事情都部署下去了。”沈晚晴说着，用戏谑的眼神看了林远一眼，“你来找我，应该就是想说反制的事情，可惜啊，你白来了，我已经把事情都弄好了。”


第3060章 天才教育法

　　林远自嘲地一笑，没错啊，凭借沈晚晴的能力，肯定会想到反制美国的事情，自己真的是想多了。

　　林远把沈晚晴轻轻一拥，笑道：“我们回家吧。”

　　沈晚晴推开林远的手，“我已经有好久没有见到宝宝了，今天来了，一定要和宝宝说说话，亲热亲热，这才能回去。”

　　正在这时，陈欣把笔收了起来，放在桌子上，然后过来抱了抱林飞和林菲，这才走出屋子，陈欣一出屋子，沈晚晴就走到近前，急着问道：“欣姐，你给林飞和菲菲讲那么高深的微积分，他们能听懂吗？”

　　陈欣笑着摇头，“我不是在给他们讲微积分，我是在给他们传递微积分的意识。”

　　沈晚晴茫然问道：“传递微积分的意识？这是什么意思？”

　　“小晴，不是我看不起你，我的解释你未必能听懂，正好小林同志也在，小林你过来，我们一起解释。”

　　林远走到陈欣的跟前，陈欣看向沈晚晴，问道：“你现在能数多少个数？”

　　“数数？”

　　“没错，一、二、三、四、五，那样数数。”

　　沈晚晴“扑哧”笑出声来，“欣姐您别开玩笑了，我都三十多岁了，哪有三十多岁的人不会数数的。”

　　“那你小时候呢，从什么时候会数数的？”

　　“小学一年级，我就能把数数到一万了，我当时特别骄傲。”

　　“那是谁教你数数的呢，又是怎么教你的呢，你学了多长时间？”

　　“我记得是我的妈妈教我的，至于怎么教我的，听我妈妈说，她是把数字一个个写下来，然后让我背的，我背了好长时间呢，当时感觉，数数怎么那么难，世界上最难的事情也就是它了。”

　　陈欣点点头，“差不多所有的父母都是这样教孩子的，可是你想过吗，如果你的妈妈在平时和你说话的时候，就把数字的概念教给你，你还用背那么长的时间吗？”

　　“什么是在平时说话的时候就把概念教给我？”

　　“比如说，你在和孩子介绍物品的时候，可能会说，宝宝，这是书，这是椅子，这是桌子，你会说这是一张桌子，四把椅子，二百页的书吗？”

　　沈晚晴摇头苦笑，“哪有人会那样说话。”

　　“就是因为没有父母这样说话，所以教数数显得特别难，如果父母在平时把数字的概念灌输给孩子，那数数还会难吗？”

　　沈晚晴轻轻摇头，“应该不会难了吧？”

　　“数数只是一个例子，微积分也是一样，如果有人从小就告诉你微积分的概念，你还会觉得它难吗？这就是我的天才教育法，把最高深的科学概念灌输给孩子，让他们从小就能用科学的视角看这个世界。”

　　沈晚晴没说话，满脸怀疑，陈欣摇摇头，“算了，太深奥了，你听不懂，小林同志，你来给小晴解释吧。”

　　林远点点头，看向沈晚晴，“晚晴你想一想，是不是学习熟悉的事情最快，学习不熟悉的事情，速度要慢得多？每个人小时候看到的世界，并不是用科学解释的世界，而是用经验解释的世界。”

　　“比如用电水壶烧开水，一个人可能不知道用电水壶烧开水的过程涉及电能和热能的转化，不知道电水壶把水烧开的原理，可是他就是知道电水壶能把水烧开。”

　　“这些经验，阻挡了人类了解世界的脚步，因为解释这些经验的科学理论，显得深奥难懂，如果人们开始看到的世界，就是用科学解释的世界，那一切就都不一样了，我这样说，你应该明白了吧。”

　　沈晚晴干笑了两声，“算了，我还是不太懂，而且我也不想懂，我去看林飞和菲菲了。”沈晚晴说完就往屋子里面走，林远和陈欣跟在后面。

　　沈晚晴和林远一进屋子，林飞和林菲就挥舞着肉嘟嘟的小手冲了过来，用清晰的声音叫着“爸爸妈妈”，沈晚晴跪坐在地上，紧紧地抱住了两个孩子，眼泪流了下来，林菲伸出小手擦去了沈晚晴的眼泪，柔声安慰：“妈妈不要哭了。”

　　林飞在一边伸手打开林菲的手，“妹妹真笨，妈妈这是喜悦和幸福的泪水，懂吗？”

　　林远在一边笑了起来，两岁的孩子，就已经能熟练地表达这种意思了，真是天才！

　　沈晚晴和两个孩子亲热了一阵，陈欣在一边说道：“好了，他们要去休息了，你和小林同志就先回去吧。”

　　林远和沈晚晴这才吻别两个孩子，从屋子里走了出去，在和陈欣告别的时候，陈欣突然看向了林远，郑重地说道：“林远，那两个孩子是你的吗？”

　　林远和沈晚晴同时一颤，沈晚晴在陈欣的胸前轻轻一推，半娇半嗔：“欣姐，您怎么能开这种玩笑！”

　　林远无奈地说道：“对啊欣姐，这种玩笑怎么能开？”

　　“我不是在开玩笑，我只是觉得，小林同志你对两个孩子一点都不亲近，完全没有父亲对儿女的感觉。”

　　陈欣这样一说，沈晚晴也是惊咦一声，“没错，你对两个孩子的确不亲近，这是怎么回事？”

　　林远叹了口气，黯然说道：“其实我也觉得很歉疚，我很喜爱两个孩子，可是这种喜爱，并不比喜爱别人更多，我……”

　　陈欣笑了起来，“你是太无私了，这和你那些人类主义思想一脉相承，我不得不说，你的思想很崇高，可是能不能实现，我就不知道了。”

　　陈欣说完笑了笑，“我还有事情，先告辞了。”陈欣说完，转身走进了试验中心的大楼，沈晚晴看看林远，嘻嘻一笑，亲昵地掺起林远的手臂，笑道：“不管你的想法能不能实现，我都会陪在你的身边。”

　　林远轻轻抚了抚沈晚晴的脸，两人回到前面的医院，此时雪芝和柳伊已经和好，这段风波才宣告结束。

　　在遥远的荷兰，威廉明娜女王还是没有说服议会议员，荷兰王国是一个君主立宪制的国家，虽然威廉明娜女王是名义上的国王，可是也仅仅是名义上的，手中没有权力，无法号令议会。


第3061章 荷兰比利时臣服

　　这件事情很快被曹阿友知晓，曹阿友随即给威廉明娜女王发出最后通牒，二十四个小时之内，荷兰必须做出“不允许一切英国商船停靠”的保证，否则中国将对荷兰进行惩罚性打击。

　　威廉明娜女王急忙召集议员，召开紧急会议，商讨解决对策，在会议上，威廉明娜女王费尽心思，劝说议员们同意“关于禁止英国运输船停靠”的协议，可是议员们根本不同意威廉明娜女王的提议，议员们还纷纷表示：“中国的轰炸根本就是吓唬人，不足以相信。”

　　会议从早上八点一直开到晚上六点，毫无结果，威廉明娜女王无奈地恳求伊丽洛芙娜公主，不要对荷兰王国进行惩罚性轰炸。

　　伊丽洛芙娜公主告诉威廉明娜女王：“我没有办法，荷兰不同意英国运输船停靠，是林帅的底线，如果荷兰挑战林帅的底线，林帅是绝对不可能坐视不管的。”

　　威廉明娜女王也没有了办法，现在只能眼睁睁地看着林远出动战机，对荷兰进行惩罚性空袭。

　　荷兰王国不同意拒绝英国使用其港口的消息传回了北京，林远立刻命令空军总司令徐峰，按照预定计划对荷兰王国进行惩罚性打击。

　　徐峰一声令下，两架歼25就从蓝海舰上腾空而起，飞向荷兰，飞行路径经过法国，这条飞行路径是事先通报给了法国的，中国使用法国领空，总不好肆意乱飞。

　　两架歼25都是加装了变涵道比涡扇发动机的改进型，比较节省燃油，所以无需担心作战半径不足的问题。

　　歼25的打击目标是鹿特丹港口发电厂，鹿特丹港口起吊货物都是用电力起重机的，没有电力，港口就无法运转。

　　在打击之前的三个小时，曹阿友把打击的目标，打击的时间通报给了荷兰政府，荷兰政府不敢不重视，立刻组织人员对港口发电厂进行了人员疏散。

　　港口发电厂进行人员疏散，电厂的电力设备就不得不停止运转，整个港口都瘫痪下来。

　　在打击之前的一个小时，威廉明娜女王再次召集议员开会，恳求议员批准“关于禁止英国运输船停靠”的协议。

　　议员们的态度这次可不一样，林远的刀已经架在了他们的脖子上，所有人都不得不严肃起来，经过举手表决，议员们还是没有批准这个协议，不过同意这个协议的人已经占到了总人数的百分之三十。

　　空中的歼25终于投下了炸弹，它投掷的是用激光瞄准的精确制导炸弹，一共四枚，一枚炸毁了烟囱（荷兰境内的发电厂都是火力发电厂，火力发电厂需要大型烟囱），一枚炸毁了主变压器，一枚炸毁了锅炉房，还有一枚炸毁了锅炉控制室。

　　这四个地方一炸毁，整座电厂就瘫痪了，整个港口随之瘫痪。

　　议会议员们这才知道中国的厉害，立刻召开紧急会议，批准了“关于禁止英国运输船停靠”的协议，人就是这样，不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头。

　　四月十一日，威廉明娜女王正式知会英国政府，荷兰不允许英国运输船在荷兰停靠，英国政府只能“深表遗憾”，并对林远轰炸荷兰发电厂的野蛮行径提出“最强烈的谴责”。

　　比利时是比荷兰更小的小国，一直都在看着荷兰，见到荷兰都向林远臣服，随后也向林远臣服，不准许英国使用比利时的港口。

　　这样一来，进入德国的十万英军就成了毫无后援的部队，他们想要回到英国也回不去了，因为德国的港口已经被林远封锁了，这些英军只能换用德军的武器战斗，结果战斗力锐减。

　　英国和德军在荷尔施泰因省与丹麦军队打了个平手，林远对这个结果比较满意，因为中德大战的重点是罗斯托克到柏林的战役，以及东线乌克兰和波兰的战役，西线战役，丹麦军队只要挡得住英军和德军就行了。

　　林远接到荷兰和比利时屈服的消息十分高兴，他看着地图沉思片刻，随即让侍从把沈晚晴请来。

　　沈晚晴见到林远请她过去，以为是要汇报对美国进行软杀伤的事情，准备好了材料，去见林远，没想到林远看到沈晚晴准备的材料，只是笑了笑，说道：“我这次找你来，不是要说这些事情，我要你带我去见一个人。”

　　“见谁啊？”

　　“张一。”

　　沈晚晴哑然失笑，“你逗我玩呢吧，要见张一，你自己去不就好了吗，为什么要让我带你去？”

　　“我要找张一商量一件比较重要的事情，至于让你跟我去嘛，是因为我想给我们的见面增加一些‘温情元素’，罗斯托克爆炸事件发生之后，张一的心情一直不好。”

　　沈晚晴对林远的这些想法嗤之以鼻，不过还是和林远一起去见了张一，张一此时还留在北京，没有回旅顺，上次的自杀事件对他的打击比较大，他一时间不想回到旅顺高技术基地，见爱因斯坦、居里夫人、波尔这些林远时代极其有名的科学家。

　　林远和沈晚晴敲了敲张一的房门，张一发问：“谁啊？”

　　沈晚晴回答了声“是我和林帅”，张一随后问道：“有事情吗？”

　　沈晚晴被气笑了，“要是没事情，我和林帅有时间和你聊家常吗？”

　　没想到张一接下来的话让林远和沈晚晴哭笑不得，张一在里面说道：“既然有事情，你们就进来吧。”

　　“你锁着门呢，不开门我们怎么进去。”

　　张一不假思索地回答：“你们把门撬开吧。”

　　林远和沈晚晴：“……”

　　两个人缓了好一会儿，沈晚晴这才问道：“为什么要我们撬门？”

　　“我要是走过去开门的话会弄乱我的模型，你们就撬门吧。”

　　沈晚晴还要再问，林远挥手拦住她，笑道：“张一那个家伙你还不知道吗？他让你撬门，你就撬门吧。”

　　沈晚晴无奈地从头上摘下发卡，把发卡尖端插进钥匙孔里，捅咕了一阵子，门“咔哒”一声开了，打开门一看，屋子里的景象让林远和沈晚晴大吃一惊。


第3062章 大功率电磁脉冲炸弹

　　只见张一赤身露体坐在屋子正中，他的身上，只披着一条灰色的毛毯，连条内裤都没穿，细看那条毛毯才发现，那根本不是灰色的，而是粉色的，只是因为太脏了，这才感觉像灰色。

　　再看张一的周围，凌乱而整齐地摆着各种各样的东西，书、稿纸、啤酒罐、报纸、茶杯、暖水瓶、两只卷在一起的袜子……说这些东西乱，可是这些东西似乎是按照某种规律摆放的，又有一种别样的整齐。

　　再看张一，一会儿看看这样东西，一会儿看看那样东西，口中念念有词，似乎是在和那些东西说话。

　　沈晚晴笑了起来，“张一，你在做什么，摆阵做法吗？”

　　张一不屑地扫了沈晚晴一眼，然后看看林远，说道：“你给那个‘科盲’解释一下，我在做什么。”

　　林远无奈地耸了耸肩膀，“我怎么知道。”

　　张一叹了口气，“我在思考核力以及核力的作用方式，核力你们知道吧，四大基本力之一，这些东西，是我摆放的核子模型，好了，不说这些了，你们来找我有什么事情吗？”

　　林远指了指张一光溜溜的身子，问道：“你不去穿几件衣服吗？”

　　张一低头看了看自己露在外面的身体，只是把毛毯重新裹了裹，这才说道：“好啦，这样你应该就什么都看不到了，我们说事情吧。”

　　沈晚晴想到自己面对的是赤身裸体的张一，不由得一阵反胃，她的眉头紧了紧，转身出门，“你们谈吧，我到外面等你们。”

　　沈晚晴很快在外面关上了门，林远走到张一的面前，盘腿坐下，说道：“咱们来说说你的那个无辐射氢弹吧。”

　　张一惊呼一声，“你不会是来秋后算账的吧，这件事情不是已经了结了吗？”

　　林远笑道：“我当然不是来秋后算账的，我来找你，是想让你想办法，把用来引发轻核聚变的能量，用在别的东西上。”

　　“什么东西？”

　　“用来产生大功率电磁波。”

　　张一的眼睛一亮，“产生大功率电磁波，你想要的东西，是电磁脉冲炸弹？”

　　“当然，不是电磁脉冲炸弹，还有什么东西需要大功率电磁波吗？”

　　“可是敌人的电子设备不是很多啊，虽然猛虎之王里面有，可是猛虎之王分布得太分散了，电磁脉冲炸弹不好起作用，更重要的是，我们的装备都没有电磁脉冲防护装置，电磁波可是分不出敌我的。”

　　林远哈哈大笑，“谁说我要在战场上使用它了，我要在德国的后方使用，知道鲁尔工业区吗？”

　　“哈，不怕你笑话，我对德国的认识，只限于德国啤酒和香肠，还有德国足球，不过这个时代德国足球还没有兴起呢，至于鲁尔工业区，我听都没听说过。”

　　“就这样和你说吧，鲁尔工业区，是德国工业的心脏，德国的先进武器装备，几乎都是从这个鲁尔工业区出来的，如果我们瘫痪鲁尔工业区，德军的武器将会无以为继。”

　　“我再给你介绍一些鲁尔工业区的情况，鲁尔工业区是以电力为动力的，所有的工厂都是由发电厂带动的，发电厂里面，有大量的电子元器件，这些电子元器件都怕大型电磁脉冲炸弹，如果我们的电磁脉冲炸弹在鲁尔工业区爆炸，这个工业区必然会瘫痪，我们现有的电磁脉冲炸弹威力有限，无法瘫痪整个工业区，我这才想到找你设计使用大型电磁脉冲炸弹。”

　　张一疑然问道：“非要用电磁脉冲炸弹吗，有飞机不行吗？”

　　“之前我们也对这个工业区进行过点穴似的轰炸，可是效果都不理想，毕竟我们的空军基地距离鲁尔工业区比较远，能打得到欧洲的弹道导弹和巡航导弹也不多，可是现在，局面有了改观，从蓝海舰上起飞的歼25，成功袭击了荷兰和比利时，我们只要稍微改变一下航线，就可以轰炸鲁尔工业区了。”

　　张一想了一会儿，笑道：“其实你不用说这么多的，你只要告诉我你想要大功率电磁脉冲炸弹就行了，我这就回旅顺高技术中心准备这件事情。”

　　张一说完站起身来，毛毯一动，春光乍泄，弄得林远急忙死死地捂住了眼睛。

　　林远和沈晚晴从张一的家中出来，回到自己的家中，此时雪芝和柳伊已经和好如初，所有人都很高兴。

　　还没等林远和几位姑娘说上几句话，突然一份加急电报就送到了林远的手中，这份电报的内容是这样的，在今天下午四点，法国东部地区遭到了中国空军的轰炸，目前已经造成了十五人死亡，四十人受伤，二十间房屋被毁。

　　林远看到这份电报感到难以置信，中国空军为什么会去空袭法国？难道是误炸吗？不太可能啊，虽然说法国东部的确在中国空军轰炸荷兰的路径上，可是我们的飞机没有道理在那些地方投掷炸弹啊。

　　林远急忙从家中出来，来到办公室，联系徐峰，把法国东部地区遭到中国空军轰炸的事情告诉了他，徐峰告诉林远，法国东部地区的爆炸不可能和我们有关系，我们只出动过两架次歼25，轰炸荷兰和比利时，之后就再也没有飞过。

　　林远无奈地放下了电话，这时一个侍从过来报告：“林帅，法国大使想要见您。”

　　林远当然知道法国大使要来做什么，于是林远直接说道：“让李经方去接待他，就说我没有时间。”

　　侍从于是通知了外交部欧洲司司长李经方，让他去和法国大使会谈，在李经方和法国大使会谈的时间里，林远仔仔细细地思索这件事情，可是一直没有头绪。

　　李经方和法国大使的会谈持续了两个小时，李经方这才回来向林远报告情况：“法国大使提出，中国公开道歉，并赔偿经济损失，保证绝不发生类似的事件，法国大使还特别提出，为了防止此类事件再次发生，法国将要拒绝对中国开放领空。”


第3063章 误炸事件

　　李经方前面的话林远都没觉得怎么样，可是最后一句话，却让林远的心猛然间起了波澜，如果法国拒绝开放领空，那么经由法国轰炸德国鲁尔工业区的计划就完全泡汤了，对整个战局都会产生巨大影响。

　　林远立刻指示李经方，要求李经方通知法国大使，法国东部遭到轰炸事件，没有任何证据可以证明是中国空军所为，希望法国方面保持冷静，不要背弃双方的既定协议。

　　李经方在得到林远的指示后，立刻去找法国大使，继续会谈，可是很快就有侍从来找林远，向林远报告：“林帅，法国大使在会谈中大发雷霆，李经方司长有些镇不住了。”

　　“怎么镇不住了？”林远的脸上微微浮现出怒意，好一个法国大使，现在事情还没弄清楚，就敢向我们发火。

　　“报告林帅，整个会客室都是法国大使的咆哮声，法国大使几乎变成了……变成了一条疯狗。”侍从用“疯狗”这个不文雅的词形容法国大使，自己也觉得不好意思，微微低了低头。

　　“法国大使怎么能这样，一点外交官的礼节都不顾了吗？”

　　“是这样的，林帅，法国总统给法国大使发来了电报，要求法国大使用最强硬的态度对待这次会晤，所以法国大使才如此嚣张，我甚至听说……听说……”

　　“你听说了什么，别吞吞吐吐的，有什么话都说出来。”

　　“这些话是我无意中听到的，是法国大使和他的部下说的，他们说，1885年的时候怎么对待中国，现在就怎么对待中国。”

　　林远愣了一下，疑道：“1885年？1885年怎么了？”

　　“林帅您怎么忘记了，1885年的时候，法国逼迫清政府签订了丧权辱国的《中法会订越南条约》，将越南从中国强行夺走，越南从此不再是中国的属国，而是成了法国的殖民地。”

　　“法国人好大的胆子！”林远扬起手，狠狠在桌子上一拍，“法国人是把我当慈禧太后，把我们中国当成清政府统治下中国，我不狠狠收拾他们，怎么能行！带我去会客室。”

　　侍从带着林远来到会客室，刚到门口就听见法国大使在里面放声咆哮：“你们中国轰炸了我们的领土，你们无论如何不能再使用我们的领空了！”

　　林远让侍从把门推开，迈步走了进去，开门声和脚步声让法国大使下意识回头，一眼看到了林远。

　　法国大使一看到林远，那股趾高气扬的劲头一下子消失得无影无踪，声音也从大灰狼变成了小绵羊，赔笑道：“林帅，您怎么来了？”

　　这都是林远个人威信带来的结果，不管是谁，只要林远往他面前一站，他都得老老实实，服服帖帖，谁敢冒犯林远的“天威”！

　　林远冷笑一声，走到法国大使的近前，沉声说道：“你的声音这么大，我想不听到也不行啊。”

　　法国大使见到林远出言讽刺，急忙赔笑道：“实在抱歉，林帅，我是有些太激动了，这次贵国对我国的误炸……”

　　“等等，谁说这次轰炸一定是我们干的？”

　　“贵国是这一地区唯一的空军力量，除了贵国，还能有谁，那些地方总不会是我们自己炸的吧？”

　　“你们就没有怀疑过德国人吗？德国人也是有飞机的，他们还曾经空袭过我们的补给基地。”

　　“不会的，德国空军的基地距离我们的边界很远，他们的飞机不可能飞得过来，更重要的一点，我们和德国在这场大战中是互不侵犯的，他们没有道理轰炸我们。”

　　“德国人就不会故意轰炸你们，然后挑拨我们和你们的关系吗？”

　　“这个应该不会吧，原因很简单，德国空军基地距离我们很远，远远超过了他们的航程。”

　　法国大使还要再说，林远把手一摆，断然说道：“好了，不要多说了，我看这件事情就是德国在蓄意挑拨，你也不要多说了，借用法国领空的事情不变，至于事情的真相，我会调查清楚的，我宣布，这次会谈到此为止，散会吧。”

　　林远的强硬态度，让法国大使无话可说，乖乖地带着部下走了出去，林远和李经方还留在会客室里，林远看向李经方和他的部下，责备道：“你们身为经验丰富的外交人员，难道就没有想到这件事情是德国人在挑拨吗？”

　　李经方走到林远的面前，无辜地说道：“林帅，我们想到了，也和法国大使提出来了，可是法国大使根本不相信，或者说，他不愿意相信，不愿意承认。”

　　“这话是什么意思，为什么说法国大使不愿意承认？”

　　“林帅您也知道，法国虽然是我们的盟友，可是一直和英国、德国还有美国勾勾搭搭，眉来眼去，我们借用法国领空，对德国就是一个巨大的威胁，可以说是致命威胁，法国不愿意看到这一幕，可是他们有不敢违逆我们，于是就借助这次误炸事件，拒绝向我们开放领空。”

　　林远轻轻点头，“你的分析很有道理，不过不管怎么样，法国都不敢违逆我，他们法国的领空，我是要定了，你们立刻安排我们驻法国的外交官，会同空军方面的驻外武官，组成联合调查组，前往事发区域，调查这件事情。”

　　此时的林远还不知道，这件事情，其实就是德国人一手鼓捣出来的，这正是黑男爵霍芬海姆的计划之一。

　　霍芬海姆认为，法国是欧洲大陆上的一个极其重要的力量，如果能促使法国加入英国与德国的阵营，那这一战欧洲的胜利机会很大，就算法国不加入英国和德国的阵营，与中国全面闹翻也是极好的。

　　于是霍芬海姆秘密抽调空军精锐，移动到法国和德国的边境上，准备对法国进行轰炸，不过德国和法国的边境地区是没有机场的，于是霍芬海姆想出了一个疯狂的主意，那就是在公路上降落飞机，在公路上补充燃油，继续攻击法国。


第3064章 一架歼25被击落

　　这个计划，就是当初霍芬海姆向德国皇帝威廉二世提出的计划，霍芬海姆在向威廉二世陈述了这个计划之后，威廉二世表示怀疑，认为法国不会与中国敌对，霍芬海姆向威廉二世解释了自己的想法，威廉二世这才同意。

　　于是霍芬海姆就开始准备，并在四月十二日的时候轰炸了法国边境上的小城，造成了不少人的死伤。

　　当然，公路起降是很难的，为了掌握这项能力，霍芬海姆的部下摔了五架飞机，幸运的是飞行员都及时逃生。

　　霍芬海姆在制定这个计划的时候，法国还没有被迫向中国开放领空，等到他空袭的时候，法国已经向中国开放领空了，法国当然不愿意开放领空，原因就和李经方分析的差不多，所以轰炸事件一发生，法国人就借机撒泼，向中国提出了关闭领空的要求。

　　不过这些事情，林远一点都不知道，林远虽然猜到了有德国人在里面搞鬼，可是林远没有证据，也无法确定。

　　林远联合法国方面派出了调查组，这件事情的风波算是稍微平缓下去，此时德国战场的局势对中国比较有利，高原作战师等部队正在做渡河准备，打算一举攻破德军第一道防御带。

　　张一的大功率电磁脉冲炸弹的研制也非常顺利，其实电磁脉冲炸弹北京舰上就有，所有的设计都是现成的，张一要做的，就是更换电磁波发生源。

　　北京舰上的电磁脉冲炸弹，电磁波发生源是高能炸药，高能炸药爆炸之后推动金属体在通电线圈中高速运动，从而产生大功率、多频段电磁波，而新型的电磁脉冲炸弹，则要用足以引发核聚变的瞬时高能激光产生电磁波，产生的电磁波强度比原来的高几个数量级，虽然听起来高深莫测，可是却难不住张一。

　　林远为了以后能够顺利空袭德国鲁尔工业区，命令徐峰，安排歼25通过法国领空进入德国领空，侦察德国的防空火力部署和雷达部署。

　　徐峰向林远建议：“我们的蓝海舰现在在亚得里亚海，是不是可以直接飞向德国鲁尔工业区？”

　　林远拒绝了这个建议，因为林远认为，如果直接飞向德国鲁尔工业区，要飞过平均海拔超过三千米的阿尔卑斯山，虽然歼25飞过阿尔卑斯山并不困难，可是阿尔卑斯山上空气象变化情况复杂，歼25不惧怕敌人的飞机，却惧怕复杂多变的天气。

　　与其让宝贵的歼25去冒险，不如从法国领空周转，而且更有利的是，从法国领空飞入鲁尔工业区，飞行在德国领空的时间会大大缩短，这样可以降低歼25被发现的几率。

　　虽然论起空中格斗，歼25不怕任何机型，可是歼25在携带电磁脉冲炸弹的条件下，空中格斗能力必然大大降低（毫无疑问，电磁脉冲炸弹肯定是非常沉重的，甚至达到歼25挂载重量的极限，只有这样，电磁脉冲炸弹才能产生最大杀伤力的电磁波）。

　　徐峰听完林远的解释，没有多说什么，安排歼25飞向德国鲁尔工业区，进行侦察。

　　在这段时间里，林远还特别过问了一下非洲战局，非洲的战斗，是所有战场里面技术含量最低的，发生在非洲的战斗，基本上只有一个模式——被英国人收买的非洲黑人不要命地冲向中国的阵地，结果被中国血洗。

　　经过这么长时间的战斗，非洲各个部落的黑人都知道了中国的厉害，很少再有部落愿意被英国人收买，去和中国人战斗了，于是非洲的战局平稳多了，基本上没有战斗再发生。

　　不过非洲暴露出来的最大问题，是艾滋病的疯狂蔓延，尤其是非洲大地上存在一种叫“性清洁者”的人，这种人专门和寡妇睡觉，当地人认为这是在给寡妇驱鬼，这种人当时被英国人大量植入了艾滋病病毒，促进了艾滋病的急速传播。

　　林远想要战胜艾滋病，只能靠宋汶洋的基因武器研究了，可是这件事情，似乎遥遥无期。

　　法国方面，法国总统还在为法国遭到轰炸耿耿于怀，多次致电林远，要求关闭法国领空，都被林远严词拒绝。

　　法国精英阶层还诱导民众，让民众共同反对法国开放领空，部分激进的法国民众甚至聚集到法国爱丽舍宫（法国政府所在地）的门口，要求法国对中国宣战，对于这样一批法国人，林远简直是无话可说，法国还敢和中国宣战吗，中国只要断绝技术援助，就足以让法国崩溃了。

　　更有一批激进的军事专家，要求法国政府出动空军，将使用法国领空的中国飞机击落，对此林远更是无奈至极，此时在法国上空飞行的中国飞机，都是歼25，法国空军的飞机是在中国援助下制造的，基本上相当于空优一的弱化版，打空优一都没有优势，打歼25，简直是做梦。

　　时间很快来到了四月十五日，这一天，林远出席第一届“袁世凯文学奖颁奖典礼”，袁世凯文学奖是袁世凯用自己的稿费设立的一个奖项，这一届文学奖有一个主题——人类融合之梦，所以林远才来参加。

　　参加这次颁奖典礼的都是林远时代的大文豪，印度的泰戈尔、俄国的列夫·托尔斯泰、美国的欧·亨利等等，他们都用饱含热情的笔触，描绘了未来人类融合的场景，林远看着这么多文豪都为自己效力，心中暗暗叫爽。

　　典礼正在进行，王国维正在台上讲话，这个王国维就是林远时代的那个有名的学者，不过在这个时代，他没有进行古典诗词、哲学方面的研究，而是转而研究林远思想，成了林远思想最著名的吹鼓手。

　　正在这时，突然一个侍从走到林远的身边，轻声说道：“林帅，有突发事件。”

　　林远眉头一紧，“什么突发事件？”

　　侍从压低了声音，说道：“我们的一架歼25，被击落了。”


第3065章 传回消息的时间都没有！

　　要不是一大堆文学家都坐在林远的身边，林远就惊呼一声跳起来了，这件事情太诡异了，歼25竟然会被击落，歼25可是来自林远时代的四代机啊，空优一也好、舰载一也罢，任何一型飞机都可能被击落，而唯独歼25，是绝对不可能被击落的。

　　林远沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　“报告林帅，这件事情是徐峰司令员报告的，具体情况，他也没有详细说明。”

　　“现在徐峰司令在什么地方？”

　　“徐峰司令已经赶到了会客室，现在正在等着您过去。”

　　林远看了看眼前的一大堆文豪和更多文豪的仰慕者，心想如果自己突然离开，势必引起这些人不必要的猜测和惊慌，于是林远转头看向一个随从，问道：“我还有多少时间才能离开这里？”

　　侍从翻了一下行程表，答道：“再过半个小时，您就可以离开了。”

　　林远微微点头，“那好，通知徐峰司令，等待我半个小时。”

　　接下来的半个小时，林远的心思全都放在了歼25被击落的事情上，不过表面上没有带出一点不自然，半个小时很快过去，颁奖部分完毕，接下来是文艺演出部分，这一部分林远就不用看了，林远于是回到了中南海。

　　林远来到会客室，一进会客室，只见徐峰一个人坐在屋子里，一个侍从部下都没有带，林远忍不住问道：“怎么只有你一个人来了？”

　　徐峰站起身来，走到林远的面前，说道：“这件事情是绝密的，我不想被太多人知道，所以自己来了。”

　　林远的心微微颤了一下，徐峰既然是自己来的，就说明关于这件事情的资料并不多，这让这件事情更显得扑朔迷离。

　　林远不愿意相信自己这种猜测，于是问道：“只有你一个人来，你不需要带关于这件事情的资料吗？”

　　徐峰无奈地摇头，“这件事情没有什么资料。”

　　“还真的是这样。”林远无奈地接受了这个现实，拉着徐峰坐下，“详细说说吧，这件事情是怎么回事？”

　　“当地时间下午三点，我们的一架歼25在法国与意大利边境的阿尔卑斯山上空被击落，整件事情就是这样。”

　　林远想了想，问道：“你们怎么能确定那架歼25是被击落的，而不是因为自然原因坠毁的？”

　　徐峰从口袋里拿出一部视频播放器，递到林远的面前，说道：“在那架歼25被击落之前，传回了这样一段语音。”

　　林远接过视频播放器，打开，里面只有一个文件，文件没有名字，林远打开那个文件，先扫了一眼时间，很短，只有十五秒，文件的声音响起：“我被他们击中了，高度急剧下降，我跳伞了……”声音戛然而止，随后没有了声音，又过了三秒，播放文件结束。

　　林远把视频播放器放在桌子上，满脸茫然，他不敢相信这就是歼25被击落的全部资料，他皱着眉头问道：“就这么点东西吗，没有别的了？”

　　徐峰默默摇头，“就这么点东西，别的什么都没有了。”

　　“这不符合常理。”林远断然说道，“我们都是飞行员，都知道飞机接战之前要向上级报告，难道这架歼25连向上级报告的时间都没有，就被突然击落了？”

　　徐峰轻轻叹了口气，“虽然我们不愿意相信这一点，可是现在看来，这是唯一的合理解释。”

　　“不可能的，没有东西能把歼25击落，敌人没有能击落歼25的防空导弹，更没有能击落歼25的战斗机。”林远激动起来，声音也提高了不少。

　　徐峰没有说话，不过他的表情已经证明，他比林远更加惊讶，林远把心情平复了一些，说道：“就算敌人有这两样东西，那事情也不对啊，我们假设敌人有防空导弹，防空导弹击落飞机需要先锁定飞机，锁定之后再发射，发射之后还要经过一段时间，这才能击中目标。”

　　“我们的歼25可是有雷达告警器的，只要被锁定就会发出警告，这时飞行员就能向上级报告，而且我们的歼25具备超机动性和超敏捷性，在空中也有摆脱防空导弹的可能，就算被防空导弹击落，这个过程也会耗时几分钟，歼25完全可以向我们发出消息，可是怎么一点消息都没传回来？”

　　“如果击落歼25的是飞机，那传回消息的时间就更多了，我们的歼25具有极强的空中格斗能力，怎么可能被敌人的飞机瞬间击落，连一点传回消息的时间都没有？”

　　徐峰无奈地摇头，“老林，这些疑问我也有，我也没有办法回答你。”

　　林远想了想问道：“那歼25在被击落之前有没有发回来消息？”

　　徐峰再次摇头，答道：“没有，我们的歼25在飞行过程中是保持无线电静默的，只接收消息，不发出消息，它发出的唯一消息，就是我们刚刚听到的。”

　　林远深深地吸了口气，平复了一下心情，语气也平缓多了，他轻声说道：“其实想把这件事情弄清楚，并不难。”

　　徐峰惊讶地看向林远，问道：“你有这样的办法？”

　　“没错，我是有这样的办法，这个办法其实并不复杂，只要我们找到了那架歼25的飞行员，一切疑问就都迎刃而解了，这架歼25的飞行员是谁？”

　　徐峰神色一黯，“是我们的老朋友，赵雷。”

　　“是他……”林远一下子想起了往事，歼25的飞行员都是北京舰成员，赵雷就是其中之一，在林远时代，赵雷还曾经是林远在飞歼十时候的团长，在这个时代，赵雷除了负责驾驶歼25作战外，还肩负着飞行员的选拔培养训练工作，现在中国的飞行员，不少都是他的弟子。

　　在空优一入役的时候，林远还曾经到赵雷的飞行训练基地去看过，还和一个叫罗文的飞行员比试过飞行员技术，进行过模拟空战训练。


第3066章 特种搜索救援

　　可是现在，赵雷的歼25被击落，赵雷生死未卜，林远感到一阵悲怆漫过心头，他揉了揉太阳穴，问道：“我们的救援队派出去了吗？”

　　徐峰答道：“已经派出去了，这支救援队是沧海舰上的海军陆战队，虽然不是我们空军专门的搜救特种部队，可是对执行搜救任务也很有经验。”

　　“你们的救援行动通知法国方面了吧？”

　　“已经通知了，我们的歼25是在法国境内坠毁的，按照外交惯例，我们向法国方面进行了通报，不过为了保密，我们没有说明坠毁的飞机是歼25。”

　　林远郑重地点点头，称赞道：“很好，歼25是一件很重要的装备，绝不能让法国人知道坠毁的飞机是它，对了，你们那边先和法国人联合搜救，我这边让陈飞过去，进行秘密搜救，我们各自行动吧。”

　　林远说完站起身要走，徐峰跟着站起来，说了一声“等等”，林远回头看向徐峰，“还有什么事情吗？”

　　徐峰犹豫了一下，这才说道：“我怀疑这件事情，和法国人有关系。”

　　林远愣了一下，问道：“和法国人有什么关系？”

　　“我怀疑，是法国人把我们的歼25击落的，首先，那架歼25的航线是向法国人通报过的，法国人要想袭击它，不需要费力气去发现，在半路伏击就可以了，其次，法国国内也有激进专家提出击落歼25的想法，法国空军装备的是空优一的弱化版，如果他们打着友军的旗号靠近，然后突然攻击，歼25在劫难逃。”

　　林远想了一会儿，摇头说道：“不要多想了，就算借法国人一大堆胆子，他们也不敢击落我们的飞机，这件事情，等我们把飞行员解救出来再说。”

　　林远说完和徐峰分别，联系陈飞，陈飞此时正在乌克兰首都基辅，准备对威廉二世进行斩首作战。

　　陈飞见到林远主动联系他，很是激动，问道：“是要我去对德国皇帝威廉二世执行斩首作战吗？”

　　“你有把握斩首德国皇帝威廉二世吗？”

　　陈飞的语气里带上了惭愧，“说句实话，我没有这个把握，现在我们距离柏林实在是太远了，兵力根本过不去。”

　　“那就不要对威廉二世进行斩首作战了，我现在需要你去执行一项特殊行动，我们一架歼25被敌人击落了……”

　　“这怎么可能！”陈飞不等林远说完就惊呼起来，“我们的歼25不是最强悍的战机吗，怎么可能被击落？”

　　“唉，这件事情我也不敢相信，可是它就是发生了，不相信也没有办法，现在我需要你带领特战队，寻找并解救飞行员，具体的飞机坠毁地点和坠毁地点的自然情况资料，稍后空军会通过加密通讯系统给你传送过去。”

　　“为什么让我们去？空军不是有专门的搜救部队吗？”

　　“这次行动，是瞒着法国政府的秘密行动，你们的行动不能被任何人知道，否则我会很被动，空军搜救部队无法做到这些，所以我想起了你们。”

　　“好吧。”陈飞先是答应一声，随后说道：“可是我有疑问啊，我们的卫星呢，什么都没有看到吗？卫星怎么没有把歼25被击落的视频拍摄下来？”

　　林远无奈苦笑，“你当卫星是摄像机吗？还拍摄视频！在歼25被击落的时刻，我们的卫星根本没有飞过那个地方，就算飞过了那个地方，也不可能拍摄被击落的动态录像，卫星拍摄下来的，只是一副照片而已。”

　　陈飞“嘿嘿”一笑，“这些事情我不太懂，隔行如隔山嘛，好啦，不多说了，我去准备了。”

　　陈飞立刻开始准备搜救歼25的事情，搜寻坠毁飞机和普通特种作战任务不同，它有很强的专业性，一般空军都有自己的特种部队，专门负责搜寻坠毁飞机，在陈飞的手下，也有这方面的人才，他就是特战师第一分队副队长曹成。

　　特战师第一分队队长是廖崎霏，副队长就是曹成，曹成原本是空军特种部队成员，后来觉得空军特种部队实在是太没意思了，最常做的事情不是和敌人激战，而是到处搜索救援，比如说搜寻失事飞机、寻找坠毁的卫星之类的。

　　正在曹成觉得空军特种部队无聊透顶之时，看到了陈飞的事迹，尤其是陈飞率领特战队，进入本土，斩首日本天皇的“神迹”，更是让曹成心驰神往，于是曹成向空军特种部队提出了调离申请，曹成在空军特种部队也是数一数二的“尖子兵”，领导当然不舍得放人。

　　后来陈飞听说了这件事情，亲自去找徐峰，让徐峰特批了一个条子，让空军特种部队放人，空军特种部队无奈之下，只能把曹成送到了陈飞这里。

　　这时陈飞把曹成找来，把任务和他一说，曹成十分高兴，人都是这样，长期做一件事情会烦，不做这件事情了还会想，曹成现在就很想执行一次失事飞机搜索任务。

　　陈飞把空军传来的所有资料都交给了曹成，让曹成带着人制定搜索方案，曹成很快完成了方案，并向陈飞汇报。

　　曹成把一幅地图展开，指着上面用红色笔迹圈出来的地方说道：“这个区域，就是我认定的飞行员落地范围，我是根据飞行员跳伞的时间、跳伞高度、当时当地风向风速进行的分析，这才确定了这个范围。”

　　“当然，这个范围有很大的不确定性，因为很多资料都是不准确的，比如说跳伞高度，空军并没有给我们最精确的高度，他们给我们的，只是按照计划飞行时的高度，这架歼25在坠毁前有没有变换高度，我们不得而知。”

　　“还有当地风速风向，这一点空军也没有给我们具体数据，我是根据当地历史情况进行的分析，所以飞行员可能的落地位置，范围会比这个范围大得多。”

　　第一分队队长廖崎霏叹了口气，说道：“这样说来，我们这次搜救就是大海捞针了？”

　　曹成无奈地点点头，“没错，我们的搜救，就是大海捞针。”


第3067章 开始搜救

　　曹成接着说道：“这次任务，和我们之前执行过的任何任务都有不同，之前我们的任务，最大的敌人是敌军，而这次我们的任务，最大的敌人是不可知的自然环境，这些自然环境会彻彻底底掩埋我们飞行员的线索，让我们的搜寻彻底失败。”

　　“咳咳……我打断一下。”陈飞听到曹成这样说，站起身来，走到众人跟前，看向众人，说道：“曹成同志说这次行动最大的敌人是不可预知的自然环境，这种说法不准确，我在这里要强调一点，自然环境虽然是我们的敌人，可是并不是我们最大的敌人，我们最大的敌人，是法国人。”

　　陈飞就是痛快，说话不卖关子，如果是林远，说到这里的时候一定要停顿一下，等到大家发问“最大的敌人是谁”，才会说出答案。

　　廖崎霏在下面问道：“飞哥，您怎么说法国人是我们最大的敌人？”

　　“林帅特别和我强调过，这次行动之所以要让我们去，而不是让专门从事搜救的空军特种部队去，主要原因是，我们这次行动是绝密的，我们所做的一切，都是神不知鬼不觉的，绝对不能让法国人知道。”

　　陈飞说得众人纷纷点头，陈飞这才看向曹成，说道：“现在让曹成同志继续说吧。”

　　曹成这才接着说道：“我们进入歼25的可能坠毁区域之后，第一重要的事情是搜寻飞行员携带的无线电定位器的信号，按照空军给我们的资料，飞行员使用的无线电定位器发射的信号，可以在五十公里范围内被搜索到，内部电池足够信号发射七天，我们之前的搜救队，也就是和法国一起行动的搜救队，也在搜索这个信号，如果他们搜索到信号，会把信号第一时间发给我们。”

　　“如果他们搜索到了信号，就会让我们去营救，他们会尽量不让法国人找到飞行员，如果他们搜索不到信号，那我们就只能自己搜索了，或者是根据地面上的痕迹进行搜索……”

　　曹成足足介绍了一个小时，把差不多要说的说完了，这才重新坐回到座位上，陈飞走到众人面前，说道：“我宣布一下这次行动的人选，这次行动人选的要求只有一个，那就是会法语。”

　　这话一出，不会法语的廖崎霏第一个表示反对，“飞哥，不会法语就不能参加这次行动，太不科学了吧？”其他不会法语的战士纷纷帮腔：“对啊飞哥，我们的搜救肯定要在深山老林中进行，根本遇不上法国人，为什么要会法语啊？”

　　陈飞把眼睛一瞪，“少废话，服从命令！”

　　廖崎霏众人乖乖地闭上了嘴，陈飞从口袋里掏出一份名单，照着上面的名字读道：“参与这次行动的战士，一共有十个人，包括第一分队副队长曹成、第一分队化学战专家廖羽风……这次带队主官是我，由我亲自带队。”

　　廖崎霏很是不满，“飞哥，您不会法语……”

　　“我不会也可以去，我是飞哥，凌驾于一切规则之上的人，好了，不多说了，大家立刻去准备，今天晚上十点，也就是五个小时之后，我们搭乘直升机出发，留守基地的人，继续筹备斩首德国皇帝威廉二世的行动。”

　　陈飞说完第一个走了出去，廖崎霏重重叹了口气，廖羽风轻轻在他肩上一拍，笑道：“堂哥，这次算我代替你去了，别难过了。”廖羽风是廖崎霏的堂弟，东北工业大学化学系高材生，曾经在旅顺高技术基地当过居里夫人的学生，学会了流利的法语，后来加入了特战师。

　　晚上十点，陈飞带领部下乘坐军用飞机，先赶往意大利，由于歼25被击落的地点在法国和意大利边界，所以陈飞把前进基地放在了意大利北部阿尔卑斯山脚下的军事基地之中，这座军事基地名叫“北意大利军事基地”，规模很小，只有一千多人，以陆军为主，主要作用是震慑意大利北部地区。

　　经过一天一夜的各种转场飞行，陈飞这十个人终于到达了北意大利军事基地，此时军事基地里颇为热闹，因为和法国联合搜救的海军陆战队也在这里，陈飞没有和他们见面，而是秘密派遣曹成，起飞无人机，对歼25可能的坠毁区域进行搜索。

　　此时中法联合搜救人员也发来了通报：“没有发现飞行员无线电定位器的信号。”这就意味着，陈飞这些人将要自己进行搜救。

　　曹成认定的区域和中法联合搜救组认定的区域有重叠，也有不同，曹成没有搜索重叠区域，而是搜索非重叠区域，非重叠区域有相当一大块是在阿尔卑斯山中，山区气象条件多变，不时有云笼罩，给光学侦察带来了极大困难。

　　在茫茫大山里找一个人和一架坠毁的飞机，是极其困难的，相比于大山的尺寸，飞机和人太渺小了，简直是微不足道，不管是无人机还是卫星，想要找到飞机和人都极其困难，更困难的是，山林中的动物、植物、风雪还可能破坏、掩盖坠毁飞机的残骸，这让搜寻工作变得极其困难。

　　搜寻工作进行了三天，毫无进展，那架被击落的歼25，就像人间蒸发了一样，一点痕迹都找不到。

　　第四天晚上，陈飞、曹成和廖羽风等人商量对策，廖羽风显得很着急，冲曹成说道：“我们得赶紧想出办法啊，这都已经三天了，搜寻工作还是没有进展，我们怎么向林帅交待啊？”

　　曹成倒显得十分平静，“廖羽风，飞机搜救这种事情，最不能缺少的就是耐心，有的时候搜寻一个月毫无结果都是可能的。”

　　廖羽风重重地叹了口气，陈飞突然眼睛一亮，对廖羽风说道：“你不是化学系的高材生吗，能不能用化学的办法找到那架歼25？”


第3068章 出发去村庄

　　廖羽风急忙问道：“用化学的方法找到那架歼25？飞哥您什么意思啊，我学了那么多化学知识，还没听说能用化学知识找失事飞机的呢。”

　　“哈，你这化学学的还不如我呢，飞机不是金属的吗，森林里又没有金属，我们就不能通过检测某一个地区的金属含量来找到飞机吗？”

　　廖羽风摇头苦笑，“飞哥，您这个办法理论上是可行的，可是也仅仅在理论上可行，一架飞机才有多少金属啊，根本不存在能从一大片树林里找出它的探测器，需要的探测精度实在太高了，周围任何一点金属物品都会干扰到它，以致于它不可能正常工作。”

　　陈飞讪笑了一下，“我就是那么一说。”众人随后陷入了沉默，曹成突然说道：“飞哥，您觉得我们这架歼25，是不是遭遇到了灵异事件？”

　　陈飞瞬间被气笑了，扬起手在曹成的脑袋上打了一下，笑骂道：“你个小混蛋，胡扯什么，哪有什么灵异事件。”

　　曹成面色郑重，一点开玩笑的意思都没有，说道：“飞哥，我可没有开玩笑，您想啊，一架歼25坠毁，怎么可能一点痕迹都没有，可是现在就是没有痕迹，所以说我认为，我们这架歼25一定是被卷入了时空隧道，穿越回去了。”

　　陈飞再次笑了，骂道：“穿越这么鬼扯的事情你也能说得出口。”

　　“我说的都是真的，飞哥，您没有看过那本书吗，《开艘航母去抗清》，讲的是一艘航空母舰穿越回明朝末年，抵抗清军侵略的事情。”

　　陈飞真是无奈了，随口说道：“以后袁世凯的书你少看，行了，咱们不扯淡了，赶紧休息吧，明天还要继续搜索呢。”

　　众人笑着散开，他们是四个人一间屋子，陈飞一个人住一间，陈飞回到屋子里，思索着前前后后的事情，似乎那架歼25真的穿越了这个解释更合理一些，正在这时，突然门口传来了轻轻的敲门声。

　　陈飞问了声“是啊”，门外回答：“报告飞哥，是我，廖羽风。”

　　陈飞走过去开了门，看廖羽风穿着裤衩背心站在门口，忍不住笑道：“你怎么穿成这样来找我，是要给我献身吗？”

　　“飞哥您口味越来越重了。”廖羽风讪笑了一下，随后立刻收起笑容，郑重地说道：“飞哥，我刚刚在上厕所，突然想到了一个搜寻飞行员的好办法，没有换衣服，就来找您了。”

　　陈飞急忙把廖羽风带进屋子，问道：“你想到了什么好办法，说说看。”

　　“是这样的，飞哥，我今天看曹成分析图片的时候发现，附近有一些小村子，我就想，咱们为什么不去那些村子走走问问呢，他们说不定知道些什么。”

　　陈飞白了廖羽风一眼，笑骂道：“我还指望你小子能想出什么好主意呢，原来是这个主意，那些村子的村民能知道什么。”

　　“飞哥，话不能这么说，我在旅顺的时候，听玛丽·居里老师说过，法国这些小村子有很多牧羊人，他们每天都会四处转悠，一架歼25被击落，一定有很大的声音，很大的火光，他们说不定能有人听到看到。”

　　陈飞还是摇头，“你小子竟胡乱出主意，你也不想想，中法联合搜救队的人都是白痴吗，他们会想不到这一点？”

　　“飞哥，他们还真就想不到这一点，我特地看了，那个小村子位于中法联合搜救队的搜索范围之外，而中法联合搜救队并没有展开大规模线索征集行动，所以他们对那个小村子的情况是一无所知。”

　　陈飞反复想了想廖羽风的话，觉得廖羽风的话还算有道理，更重要的是，现在无人机搜寻工作陷入了僵局，再在基地待着也没什么用了，不如出去看看，到那个小村子去，也许能找到一些线索。

　　陈飞于是同意了廖羽风的建议，第二天一早，便率领部下前往那个小村子，那个小村子名叫“巴尔德利村”，翻译过来就是“山中的村庄”，陈飞在当地找了个向导，让向导带着他们进村子。

　　从北意大利军事基地到那个小村子，竟然大部分地区都有公路，这不奇怪，因为法国发展得不错，这些小村子也不闭塞，所以陈飞众人驱车前往，很快就到了巴尔德利村。

　　向导是当地人，对陈飞众人的目的和身份都不感兴趣，只要陈飞给他钱，他就什么都不问，陈飞给了向导钱，让他在村子外面等着，自己带人进了村子。

　　陈飞这些人都穿着法军军装，拿着中国装备，为了应对突发事件，他们每个人都带了枪，还带了子弹。

　　村子里的法国人看到这样一群人，很奇怪，很快就有治安官过来了，治安官相当于警察，是当地村民自发推选出来的人，治安官来到陈飞的面前，问道：“你们是什么人？”

　　陈飞不懂法语，冲廖羽风一挥手，廖羽风走到治安官的面前，拍了拍自己的军装，笑道：“我们是法国国民军。”

　　治安官眉头一紧，“可是你们长的是中国人的样子。”

　　“我们是外籍军团，治安官先生，知道外籍军团吧？”

　　法国外籍军团十分有名，治安官也听说过，他点点头，问道：“你们来我们这里做什么？”

　　回答这个问题，需要相当的技巧，廖羽风绝对不能直接回答“我们来找失事飞机”，那样的话陈飞这些人的真实意图就会被人知道，所以陈飞在出发之前就已经和廖羽风编好了瞎话。

　　廖羽风神秘地一笑，问治安官：“你听说过外星人吗？”

　　“你说什么？外星人？外星人是什么东西？”

　　“《大战火星人》看过吗？那里面的火星人就是外星人。”《大战火星人》是林远时代英国著名作家乔治·威尔斯在1898写的科幻小说，这本书在西方世界影响很大，林远的穿越并没有影响到乔治·威尔斯，他还是在1898年写出了这本小说，依然造成了巨大影响。


第3069章 从天而降的火球

　　值得一提的是，这个时代的《大战火星人》被赋予了许多政治含义，读者纷纷认定，书中火星人就是指“邪恶的林远”，因此这本书在西方世界看的人更多了。

　　小说中外星人死于地球的细菌之手，很多人希望有一天，有一样东西横空出世，像细菌干掉外星人那样把林远干掉。

　　廖羽风这样一说，治安官才明白过来，他接着问道：“外星人怎么了，你该不是想说我们的小村子里藏着外星人吧？”

　　“当然不是，是这样的，最近可能有外星人的飞船来到了这里，我想问问你们的村民，有没有见过从天而降的东西，或者是在放羊的时候发现一些什么东西。”

　　治安官用怀疑的眼神看了看廖羽风，廖羽风把一沓法郎塞到治安官的手里，“我们只是四处问一问，问完我们就走。”

　　治安官对廖羽风的话将信将疑，却对法郎深信不疑，说了声“好吧”，这才放过陈飞这些人，陈飞于是就让人在村子里找人询问，陈飞不懂法语，就找了一户人家，借住下来，让陈飞意外的是，那户人家的女儿竟然会说一些汉语，法国是中国的盟友，法国有很多中国商人，为了和这些中国商人做生意，不少法国人都学会了几句汉语。

　　那个姑娘二十来岁，长得水灵灵的，不过满脸雀斑，给面容减分不少，这也不奇怪，西方人是白种人，雀斑比例相当高，而且他们的皮肤白，雀斑十分显眼，要是一个非洲黑人长雀斑，根本看不出来。

　　那个姑娘正在把羊毛纺成线，一边纺线一边和陈飞聊天，陈飞只比林远小一岁，今年也三十五岁了，见到这个二十来岁的小姑娘，竟然生出了一些慈爱的感觉，他问那个姑娘：“你叫什么名字？”

　　“我叫斯蒂娅芬。”姑娘的声音萌萌的，听起来十分好听，姑娘反问道：“你叫什么名字？”

　　“我嘛，我叫张一峰。”陈飞担心自己知名度太高，被人识破，所以用了假名字。

　　姑娘神色一振，问道：“你是中国人？”

　　陈飞被逗乐了，“我当然是中国人，你不是正在用汉语和我说话吗？”

　　叫斯蒂娅芬的姑娘没有理会陈飞的调笑，直接问道：“你是中国人，那你一定懂中医了？”

　　陈飞摇头笑道：“你这个姑娘可真会开玩笑，是中国人就会中医，那是法国人就一定会做法国大餐了？”

　　斯蒂娅芬失望地嘟起了嘴，遗憾地说道：“那你帮不了我的朋友了。”

　　陈飞好奇地问道：“你的朋友怎么了，为什么需要中医呢？”

　　“我的朋友不知道怎么回事，突然就变傻了，她的父母找村里的医生看过了，村里的医生什么办法都没有，我听说中医最会治这些乱七八糟的怪病，唉，你作为一个中国人，竟然不会中医。”

　　陈飞抱着“下雨天打孩子，闲着也是闲着”的心态，对斯蒂娅芬说道：“你带我去看看那位朋友吧，说不定我能帮助她。”

　　斯蒂娅芬很高兴，扔下手中的纺车，带着陈飞出门，来到了一户人家门口，斯蒂娅芬敲敲门，一个中年妇女走了出来，斯蒂娅芬对她嘀嘀咕咕说了一阵子话，然后回头对陈飞说道：“走吧，我们进去。”

　　陈飞跟着斯蒂娅芬走进屋子，只见屋子的角落里，蜷缩着一个瘦瘦弱弱的年轻姑娘，看起来和斯蒂娅芬一样，二十来岁，她抱着膝盖坐在角落里，头埋在臂弯里，看起来格外可怜。

　　那个姑娘听到陈飞的脚步声，抬起头，看了一眼陈飞，眼神里满是惊慌，在她看陈飞的一瞬间，陈飞感觉到，这个姑娘的神智是清醒的，只是她对什么东西很害怕，这种害怕让她畏畏缩缩。

　　陈飞问斯蒂娅芬：“她遭遇到了什么？”

　　“不清楚啊，她就是出去放羊，然后就变成了现在这个样子，遭遇了什么我们也不知道。”

　　“你们没有问过她吗？”

　　“我们问过了，她说有火球从天而降，世界末日要到来了，我们没有一个人相信她，我们都觉得她没有说实话。”

　　陈飞听到这话，心猛地一颤，火球从天而降，那不就是歼25坠落时候的场景吗？被击落的飞机一般都会起火，在地面上看来，就是一团从天而降的火球。

　　陈飞急忙掏出了通讯器，直接呼叫廖羽风：“你赶紧过来一趟，我在……我在……对了，斯蒂娅芬，这户人家的主人叫什么名字？”

　　“席思曼。”

　　“好，廖羽风，你找席思曼的家，立刻过来。”

　　陈飞说完打发斯蒂娅芬出门去迎接廖羽风，他自己在屋子里面看着那个姑娘，他为了博得那个姑娘的好感，甚至还掏出糖来给她吃，那个姑娘的确不傻，见到美味的糖果送到嘴边，张口就吃了下去。

　　很快廖羽风就来了，陈飞悄悄对他说道：“这个姑娘说她见过一个火球从天而降，那个火球很有可能是我们的歼25，你赶紧好好问问她。”

　　廖羽风急忙走到那个姑娘面前，柔声说道：“姑娘，我们相信你，现在请你告诉我们，你在什么地方看到那个大火球的？”

　　那个姑娘用手往窗外一指，“就在那边的山上。”

　　廖羽风抬头往姑娘手指的方向看了看，回头对陈飞说道：“飞哥，那座山，不是中法联合搜救队的搜索范围，也不是曹成划定的搜索范围。”

　　陈飞很是激动，对廖羽风说道：“想办法让那个姑娘带我们去看到火球的地方，无论她提出什么要求，我们都答应她。”

　　廖羽风走到那个姑娘跟前，叽里咕噜地说了一阵子，回头对陈飞说道：“她要漂亮衣服和漂亮首饰。”

　　“答应她，让她尽快带我们进山，对了，我还不知道她叫什么名字呢，帮我问问。”

　　“飞哥，我已经问清楚了，她叫索雅维娜，只要我们答应她的条件，她可以立刻带我们进山。”

　　“那我们就不要等了，让她跟我们走吧。”


第3070章 法国人变脸

　　廖羽风急忙劝道：“飞哥，现在就走也太着急了吧，要不要带上给养什么的？”

　　陈飞摇头笑道：“带什么给养啊，这个叫索雅维娜的小姑娘放羊的地方，能有多远，不需要带给养了，咱们直接过去就行了。”

　　“还是带上给养吧，飞哥，一旦开始搜索，搜索的区域说不定会很大，我们也许会在山中停留相当长的时间。”

　　陈飞想了想廖羽风的话，觉得很有道理，于是陈飞把众人收拢回来，问了一下他们打听的情况，结果发现，一无所获，什么都没有问出来，这个叫索雅维娜的小姑娘是唯一的线索。

　　陈飞要带这个叫索雅维娜的姑娘进山，索雅维娜的父母当然不同意，在外人看来，陈飞虽然有外籍兵团的身份，可却完全是一个不被人信任的家伙，谁放心把一个二十来岁的女儿交到陈飞的手里。

　　陈飞于是让廖羽风给了索雅维娜的父母一大笔钱，索雅维娜的父母这才同意，看来这个索雅维娜和她父母的关系并不怎么样，她父母竟然可以为了一大笔钱就把索雅维娜交到一群陌生男人手上。

　　陈飞先让曹成回去取给养，等到曹成回来，陈飞带着索雅维娜上了车，向着索雅维娜见到火球的地方进发，很快就没有车能走的路了，陈飞于是带着人从车上下来，让向导留下看车，陈飞众人带着给养，徒步向山中进发。

　　路上到处都是如茵的绿草，欢快的河流，繁盛的花朵，一片安宁祥和的样子，让人感觉把枪带到这里实在是对美景的一种亵渎。

　　索雅维娜给人的感觉还不错，所以大家都和她说话，逗得她嘿嘿直乐，方才那种畏畏缩缩、痴痴傻傻的样子无影无踪了。

　　正在走着，廖羽风突然看到陈飞脚步一停，惊咦一声，廖羽风急忙走到陈飞的近前，问道：“飞哥，您怎么了？”

　　陈飞晃了晃手中的通讯器，冷着面孔说道：“我刚刚得到消息，法国方面对我们的救援人员拥有自由穿越边境权限这件事情十分不满，刚刚给我们的救援指挥部发出通告，要求我们的救援人员，越境之前必须向法国汇报，法军边防部队已经达到了边境地区，严格控制进出边境人员。”

　　北意大利军事基地距离法国和意大利边境很近，由于救援行动需要大量物资和人员流动，所以法国方面为中国人员开放了免检出入境权限，中方人员可以自由地进出法国领土，所以陈飞才能这么轻易地来到索雅维娜的村子。

　　廖羽风冷哼一声，怒道：“法国人太不是东西了，我们帮助了他们那么多，现在我们连出入境都要向他们请示，他们也真拉的下脸来。”

　　曹成从旁说道：“我看歼25被击落这件事情，就是法国人干的，法国人和我们联合搜救，不过是猫哭耗子假慈悲。”

　　廖羽风正要说话，陈飞在一边说道：“好啦，你们不要乱猜了，法国人没有那个胆子，打我们的飞机，他们真是不要命了。”

　　正在这时，陈飞的通讯器又响了，陈飞把通讯器拿起来一看，是搜救指挥部发过来的，上面只有一句话：“法军已经出动某特种部队，对所有在法国境内的中方搜救人员进行登记，你们小心一些，别被法军某特种部队抓住。”

　　陈飞看完通讯器就笑了起来，“兄弟们，法国特种部队也出来的，他们现在在登记所有中方搜救人员，其实就是抓人，大家小心一些。”

　　廖羽风哈哈一笑，“法军特种部队，那不是在世界特种兵大赛上屡屡夺魁的部队吗？”这个时代中国曾经举办过几次世界特种兵大赛，参赛的部队包括法国特种部队、俄罗斯特种部队、暹罗（泰国）特种部队等等，都是中国势力范围内的国家。

　　法国每一次都能夺第一，至于中国，每一次都是倒数，因为陈飞觉得，特种部队不是用来比赛的，所以每一次都把最新加入特种部队，没经受过什么训练的家伙送去，权当是“以战代练”了。

　　众人笑了一阵，继续前进，走了能有两个多小时，中途索雅维娜还因为体力不支坐下休息了一会儿，这才到达索雅维娜看到火球的地方，这里是一片普通的草地，和之前众人见到的景色没有什么不同。

　　到了地方曹成就走到索雅维娜身边，问道：“你是在哪里看到的火球？”

　　索雅维娜用手往一块大石头上一指，“就在那里，我当时坐在大石头上休息，突然听到天空中传来巨大的声响，我抬头一看，就看到一个大火球，从天上落下来，我很害怕，就跑回家了。”

　　曹成带着索雅维娜走到那块大石头附近，曹成坐在大石头上，看向天空，问索雅维娜：“你说的大火球往哪边飞了？”

　　索雅维娜用手往东边一指，“往那边飞了。”

　　曹成一阵激动，看向陈飞说道：“飞哥，火球飞的方向，是在我和中法搜救队划出的搜索区之外，难怪我们谁都没有找到残骸。”

　　陈飞也是一阵高兴，急忙说道：“那你赶紧接着问吧。”

　　曹成答应一声，继续问道：“除了火球，你还有没有看到别的东西，比如说，一个飘飘荡荡，像飘散的蒲公英一样的东西。”曹成说的东西是降落伞，可是担心直接说索雅维娜听不懂，于是就用了一个很形象的说法。

　　索雅维娜没有立刻回答，而是低下了头，凝神想着，所有人的目光都紧紧地盯在她身上，降落伞和飞行员，才是他们要找的最重要的东西。

　　过了十几分钟，索雅维娜终于说出了答案：“我的确看到一个飘飘荡荡的东西，在火球后面。”

　　原来飞行员跳伞成功了，所有人都振奋起来。

　　曹成抢着问道：“那个飘飘荡荡的东西朝哪边去了？在空中飘荡了多少时间？”


第3071章 最高峰的亮光

　　索雅维娜想了想，答道：“那个东西飘走的方向嘛，东边，和大火球一个方向，至于在空中飘荡了多少时间，我不清楚，我没有看到它落地。”

　　曹成抬起头，看看远处的树林和山峦，有这些东西遮挡索雅维娜的视线，索雅维娜的确不可能看到降落伞落地，曹成于是改换问法，问道：“那你看到它消失在了哪里？”

　　索雅维娜用手一指，说道：“那边，那座小山后面。”

　　曹成继续问道：“是那座有点像三角形的小山吗？”

　　“没错，就是它。”

　　曹成说了声“好”，然后迅速从背包里取出一部笔记本电脑，打开，放在腿上，在上面噼里啪啦地敲击起来，廖羽风忍不住问陈飞：“飞哥，曹成在做什么？”

　　陈飞轻轻摇头，曹成听到他的问题，头也不抬地回答：“我在根据索雅维娜的叙述进行模拟计算，看歼25的飞行员大概落在什么地方。”

　　廖羽风笑了起来，“你这一招能好用吗？之前你判断的歼25坠落区域就有很大误差。”

　　曹成白了廖羽风一眼，没理他，又敲了一阵键盘，这才抬起头看向陈飞，说道：“飞哥，按照索雅维娜的叙述，那架歼25的飞行员，很有可能降落在距离此处三十五公里的地方，树林里没有路，我们走过去，大约需要一天时间。”

　　廖羽风眉头一紧，“又要一天时间，从歼25坠落到现在已经很长时间了吧，我们的飞行员还能活着吗？”

　　“应该没问题的。”曹成答道，“飞机坠毁，尤其是被击落，最怕的就是飞行员没有机会跳伞，只要飞行员跳了伞，幸存的几率就会很高，不是我替空军吹牛，空军的跳伞训练和野外生存训练，的确比咱们特战师严格得多。”

　　廖羽风惊疑道：“这不可能吧，咱们特战师的训练已经是最严格的了。”

　　“咱们和人家没法比，咱们做的都是有准备的跳伞，有准备的野外生存，空军的跳伞和野外生存都是没准备的，你不可能预知飞机什么时候出故障，什么时候被击落，而且军机的跳伞环境可比咱们的运输机恶劣多了，我听说过飞行员在超音速条件下跳伞的，咱们的运输机，哪个能飞到零点八倍音速？”

　　陈飞一挥手，说道：“好了，你们不要说这些了，无论歼25的飞行员是死是活，我们都要过去，不找到他，誓不罢休。”

　　陈飞说完看向廖羽风，吩咐道：“让那个索雅维娜给咱们当向导，问问她愿不愿意，如果她不愿意，我们可以给她更多的漂亮衣服和首饰。”

　　廖羽风过去和索雅维娜交流一阵子，索雅维娜痛快地答应了给陈飞众人当向导的请求，这个小丫头在家里不怎么受待见，和陈飞这些人在一起格外开心。

　　此时天色已晚，夜晚的山林十分危险，天刚刚擦黑，山林深处就传来了狼嚎，陈飞随即决定，在树林中休息一夜，然后再出发。

　　一夜很快过去，第二天一早，众人先去解决个人问题，陈飞这时特别强调，解决完个人问题，一定要把遗留的东西小心埋好，防止被人发现，在经验丰富的侦察兵眼中，人类和动物的遗留物一眼就能区分出来。

　　陈飞又让人把搭建帐篷的痕迹，生火取暖的痕迹都扫除干净，这才带着众人进山，由于众人无法确定歼25飞行员降落的具体地点，到了丛林里也是四处乱转，而且人在树林之中视野极度受限，根本什么都看不到，于是曹成为大家制定了这样的搜索方案，那就是，先到那座小山的山顶去，那座小山，就是挡住索雅维娜视线的小山，曹成为那座小山起名叫“希望峰”，然后在希望峰上施放无人机，用无人机的大视野去寻找蛛丝马迹。

　　众人走了一天，终于到达了希望峰脚下，陈飞看上山的路并不难走，希望峰也不高，于是让部下趁着夕阳西下，天将黑未黑的时候上山。

　　上山的过程只用了十几分钟，来到希望峰上，众人这才发现，希望峰只是这一带比较低矮的山峰，远处还有几座更高的山，山与山之间满是浓密的森林，远远看去完全是一片绿色，根本就是一座绿色的海洋，到哪里去找那一个人。

　　众人累了一天，当即决定在山顶宿营，陈飞让索雅维娜带人捡了一些木柴，打算生火，可就在这时，突然远处最高的山峰上，传来了一点微弱的亮光。

　　最高峰上有亮光，意味着那里有人活动。

　　陈飞用手指着那处亮光，问索雅维娜：“你们这一带经常有人吗？怎么最高峰上会有亮光？”

　　索雅维娜连连摇头，“这一带根本没有人，也很少会有人来过夜，我也不知道最高峰上为什么会有亮光。”

　　陈飞想了想，回头看向部下们，“你们怎么看最高峰上的亮光？”

　　廖羽风首先说道：“我觉得可能是歼25的飞行员，他担心别人找不到他，于是就爬上了最高峰，弄出了亮光。”

　　曹成从旁笑道：“真是胡说，歼25的飞行员为什么要爬到最高峰上去弄亮光，如果他有爬上山顶的体力，走出大山找人不好吗？”

　　廖羽风被曹成这样一说，觉得很没面子，揶揄道：“你说我是胡说，那你说说看，最高峰上的亮光是怎么回事？”

　　曹成摇摇头，“我不知道，我虽然不知道，可是我不会胡说八道。”

　　陈飞沉声说道：“我怀疑，发出亮光的人，和我们一样。”

　　“和我们一样？您这是什么意思？”

　　“也就是说，最高峰上的人，也是来找飞行员的，如果他们不找飞行员，根本没有必要上到峰顶去。”

　　廖羽风急忙问道：“那对面的人，会是谁的人？”

　　陈飞轻轻摇头，“我也不知道，也许是法国人。”

　　“如果是法国人的话，他们是怎么知道歼25的飞行员落在这里的，又为什么不向我们通报？”


第3072章 降落伞完全展开

　　陈飞沉默了一阵子，没有说话，曹成在一边叹了口气，说道：“如果对面的人是法国人，那说明他们早就知道我们的飞行员坠落在这一带，可是他们却没有向我们进行通报，这里面隐藏的秘密，不言而喻了。”

　　没错，如果法国人知道歼25和飞行员的坠落地点，那么就说明，歼25被击落事件和法国人脱不开关系，难道整件事情真的像事先徐峰分析的那样，是法国人所为吗？法国人知道歼25的航线，还能打着友军的旗号靠近歼25，直到法军战机发动攻击，歼25都不会对它有所怀疑。

　　如果这些猜测是真的，那这件事情的影响可太大了，法国作为中国的盟友，竟然偷偷袭击中国的歼25，说不定会引发中法大战，简直足以改变世界格局了。

　　陈飞沉声说道：“现在不是想这些事情的时候，我们今天晚上先休息，等到明天再探查他们的身份，对了，今天晚上不要生火，我们别被他们发现。”

　　众人答应下来，特战师的睡袋很暖和，就算是不生火，晚上也不会觉得寒冷，入夜之后，廖羽风突然感到有人推自己，睁开眼睛，只见陈飞正炯炯有神地盯着他看，廖羽风一愣，问道：“飞哥，你不睡觉，盯着我看什么？”

　　“我突然想到了，关于对面峰顶的法军，我们应该早做准备，你立刻给我们的后方部队发出消息，请他们想办法派出直升机，或者是无人机，把那座峰顶的情况拍摄下来。”

　　廖羽风迷迷糊糊地说道：“飞哥，无人机我们也有啊，为什么要让后方派出无人机和直升机侦察？”

　　“你这个小子是不是睡糊涂了，从我们这里直接起飞无人机，多容易被人家发现啊，我们这次行动最重要的一点，就是不能被敌人发现。”

　　廖羽风坐了起来，想了想，问道：“飞哥，那这样说来，我们的无人机，岂不是也不能起飞搜寻歼25的飞行员了？”

　　陈飞神色一黯，“没错，的确是这样的，不过我们可以让后方的飞机过来搜索，把他们搜索到的结果通报给我们，和我们搜索其实是一样的，咦，你小子的话怎么那么多，赶紧给我干活去。”

　　廖羽风立刻爬了起来，拿出就通讯器，联系后方部队，后方部队随即答应第二天派出无人机，对最高峰顶部进行拍摄，以辨别峰顶人员身份。

　　第二天一早，曹成准备用望眼镜观察最高峰峰顶，很快被陈飞制止了，陈飞告诉曹成，望远镜会反光，有可能让敌人知道我们的存在，曹成只能收起望远镜，等待后方无人机的侦察。

　　天大亮之后，最高峰峰顶就不时闪现出亮光，那正是望远镜的反光，显然对面峰顶的人也在寻找歼25的飞行员。

　　上午十点左右，一架无人机从南边的天空飞来，在森林上空盘旋了一个小时左右，这才逐渐飞远，随后无人机把拍摄到的照片传送给了曹成，曹成拿到照片立刻用电脑对照片进行了放大分析，着重分析最高峰峰顶。

　　在曹成放大照片进行识别的时候，陈飞和廖羽风众人一直围在一边看着，照片一点点放大，最高峰峰顶的情况逐渐清晰，几部望远镜的轮廓出现在众人眼中，望远镜的轮廓边上，是几个人的轮廓。

　　曹成继续放大人体轮廓，想要看清楚人的服装信息，经过电脑的解码，很快人的军装就出现在了众人的眼前，正是法军军装。

　　众人之前的猜测，竟然成了现实！

　　陈飞默默地拿出通讯器，把这件事情报告给了林远，林远听到这个消息，好一阵子没有说话，直到陈飞发问“你还在听吗”，林远才回过神来，林远告诉陈飞：“先不需要管那些法国人，集中全部精力，把飞行员找到，如果找不到飞行员，想办法抓住那些法国人，我现在需要的是证据。”

　　陈飞答应一声，关闭了通讯器，随后走到众人跟前，沉声说道：“我刚刚接到了林大当家的最新指示，他说了，让我们先找到歼25的飞行员，如果找不到飞行员，再把那些法国人抓住，我看找到飞行员的希望渺茫……”

　　陈飞正在说着，曹成突然叫了一声“飞哥”，声音中满是惊慌诧异，眼睛却还盯着笔记本电脑的屏幕，陈飞一愣，问道：“叫我什么事情？”

　　曹成的声音竟然有些发颤，“飞……飞哥，我好像找……找到飞行员了！”

　　“什么！”陈飞惊呼一声冲到曹成的面前，这可真是太意外了，本来用那些照片是想弄清最高峰峰顶人员的身份，没想到竟然误打误撞，找到了飞行员，陈飞不太敢相信，急着问道：“你怎么说找到飞行员了？”

　　曹成指着屏幕上照片说道：“飞哥您看到这片白色的东西了吗？”

　　陈飞早就看到那片白色了，只是一直没有在意，听曹成这样一问立刻说道：“那片白色的东西，难道是歼25飞行员的降落伞？”

　　“不错，飞哥，这就是歼25飞行员的降落伞。”

　　廖羽风这时在一边疑问道：“找到飞行员的降落伞，可不一定能找到飞行员吧，万一飞行员扔下降落伞，自己走了呢？”

　　曹成笑着回答：“我执行过好几次飞行员搜救任务，知道降落伞的不同状态，你看这个降落伞的状态，明显是展开的，而且是完全展开，在自然条件下，由于有风和动物的因素，降落伞很少是完全展开的，如果完全展开，那么可能性只有一个，有人在故意展开降落伞，以期望被他人发现。”

　　陈飞笑道：“不用再说了，毫无疑问，歼25的飞行员就在那里，我们立刻过去找他。”

　　众人都开始收拾装备，这时曹成突然说道：“大家等一等，我有几句话要说。”

　　陈飞把手一摆，让众人停下脚步，这才说道：“你说说吧，有什么事情？”


第3073章 飞行员落入法军之手

　　曹成沉声说道：“飞哥，要想找到我们的飞行员，必须起飞我们自己的无人机，这样我们才能更加精确地定位，否则单凭现在的照片，什么都找不到，还有，我们需要留下一个人在这里，为你们引导目标。”

　　起飞无人机，就有被敌人发现的危险，陈飞想了片刻，说道：“就算被敌人发现我们也要起飞无人机，现在最重要的事情是解救飞行员，至于留下的人选，就你了。”

　　曹成说了声“好”，接着说道：“我还有一点要说明，那就是我们的飞行员在树林里这么久不出来，肯定是受伤了，行动不便，所以我们必须用最快的速度找到他，还有，敌人肯定也在找他，他展开的降落伞，说不定已经被敌人发现了，我们找到他的速度需要更快。”

　　“没问题。”陈飞满不在乎地说了一句，然后看向众人，说道：“索雅维娜留在这里，哪里都不要去，我看那处树林绝对不像有路的样子，我们需要自己开路，廖羽风，你也留下，联系我们的直升机，请求他们出动直升机和大部队协助我们救援。”

　　“可是飞哥，出动直升机和大部队需要得到法国方面的同意啊，那我们不是暴露了吗？”廖羽风说这些话的时候满脸为难。

　　陈飞把眼睛一瞪，“你个傻蛋，法国佬的同意算个屁，不管他们，好了，别再说了，曹成起飞无人机，廖羽风召唤直升机，其他人跟我走。”

　　陈飞记了一下飞行员所在位置的大概方向，带着部下走下山去，廖羽风联系直升机，曹成在山顶起飞无人机，随后锁定了飞行员的位置，给陈飞发出指示。

　　陈飞带着部下在森林里足足跋涉了五个多小时，这才远远地看到一张巨大的白色布状物铺在树林之间的空地上，正是降落伞。

　　陈飞没有直愣愣地冲过去，而是把手一举，说道：“大家分成三路，迂回过去。”

　　“飞哥，我们需要这么谨慎吗？”

　　“我们必须谨慎，没人知道法国人是不是已经找到飞行员了，好了，立刻行动。”陈飞把众人分成三组，向降落伞的位置迂回过去。

　　阿尔卑斯山的森林还不算太密集，能见度大约有十几米，陈飞正在走着，突然看到眼前的树林间隙里闪过了一个人影，人影穿的是法军军装，陈飞的心一颤，没想到法国人竟然抢先了，陈飞直接把手枪掏了出来，把子弹推上了枪膛，打开了保险，其他人也纷纷照做。

　　陈飞快步走过几棵大树，眼前的一幕让他大吃一惊，只见眼前是一片空地，铺开的降落伞就摆在地上，降落伞旁边坐着一个身穿飞行服的人，他的右腿上绑着厚厚的纱布，一看就受了重伤。

　　飞行服上有明显的中国国旗标志，陈飞一眼就认出来，这个飞行员，就是他们费劲千辛万苦寻找的歼25飞行员——赵雷！

　　可是在赵雷的身边，却站着五个身穿法军军装的家伙，他们背着步枪，和颜悦色，还有一个带着红十字袖标的女兵蹲在赵雷的身边，给赵雷测量血压。

　　陈飞猛然意识到，这些法国人在搞“温情战术”，骗取赵雷的信任，陈飞把手枪往背后一藏，快步走到赵雷的跟前，用汉语笑道：“赵雷，我可算找到你了。”

　　五个穿法军军装的家伙一愣，本能地伸手摸枪，陈飞直接把枪一举，冷声说道：“都他娘的别动，谁动我打死谁。”

　　陈飞的身边还跟着两个战士，他们跟着陈飞一起举起枪，对准五个穿法军军装的家伙，还有那个女军医。

　　五个穿法军军装的家伙不敢动弹，女军医一脸无辜地站起身来，用汉语说道：“你们是什么人？”

　　陈飞没有回答，而是冷声反问：“你们是什么人？”

　　女军医笑道：“我们是救援飞行员的人啊。”

　　赵雷是认识陈飞的，这时认出了陈飞的脸，惊喜道：“陈飞，竟然是你，你怎么来了？”

　　“赵雷，你赶紧过来，别在那群穿法军军装的家伙身边，他们绝对不是好人。”

　　赵雷一愣，不解道：“陈飞你在说什么啊，这些人都是法军，是我们的友军，你为什么说他们不是好人？”

　　赵雷竟然说法军是友军，难道说那架歼25不是被法军击落的？那也不对啊，如果法国人是好人，为什么这支救援队不向中国方面通报情况？

　　陈飞来不及多想，冷声说道：“赵雷，听我的话就对了，你赶紧过来，不管这些穿法军军装的家伙是什么人，你在我的手中才是最安全的。”

　　女军医眉头一紧，怒道：“嘿，你这个家伙，你不能这样做，这个飞行员现在是我的病人，我必须对他进行彻底的检查，以确定他没有生命危险。”

　　“生命危险？哼，我看那个家伙面色红润有光泽，活得比我还滋润呢，检查个屁，赶紧让他给我过来。”

　　陈飞这一番话说得很快，而且这句话的措辞不是标准汉语的方式，女军医没有听懂，她一脸茫然地看向陈飞，没想到赵雷笑道：“陈飞，你太多疑了，他们是友军，没事，让他们给我检查吧。”赵雷说完转头看向女军医，说道：“军医小姐，请继续为我检查吧。”

　　陈飞见到自己说服不了赵雷，于是决定过去把赵雷拉过来，于是往赵雷的面前走，没想到刚刚走了两步，赵雷身边那五个穿法军军装的家伙立刻把手枪掏了出来，枪口齐刷刷地对准了陈飞，陈飞看到他们掏枪的动作忍不住暗暗惊呼，这掏枪速度可是够快的啊，这些人一定是受过专业训练的特种部队成员。

　　陈飞把枪口一转，怒吼道：“你们把枪给我放下！”

　　“你们把枪放下！”穿法军军装的家伙针锋相对，寸步不让。

　　双方正在对峙，突然听到树林两边传来急促的脚步声，陈飞嘿嘿冷笑，“我的援军到了。”


第3074章 闪电枪法

　　陈飞在过来的时候，吩咐自己的部下分成三组，自己带领一个小组正面逼近，另外两个小组两翼迂回，现在迂回的人总算是到了。

　　脚步声越来越近，陈飞很快听到了一片冰冷的“放下枪”，是用法语说的，他转头一看，五个身穿法军军装的家伙手握步枪合围过来，直接把陈飞和两个部下围在中间，枪口直直地瞄准了陈飞。

　　来的人，竟然是敌人。

　　陈飞无奈地笑了笑，看向女军医，说道：“没想到你们也有援军。”

　　女军医还是和颜悦色的样子，笑着说道：“你说援军这个词，其实并不恰当，我们并不想伤害你们，我们只是来救援这名飞行员的。”

　　女军医露出一副人畜无害的表情，陈飞把枪口低了低，说道：“女军医，既然你们是来救援这名飞行员的，那把他交给我们吧，你看怎么样？”

　　“这个一会儿再商量。”女军医说完莞尔一笑，露出两颗可爱的小虎牙，重新蹲在赵雷的身边，“先让我给飞行员检查完吧。”

　　就在这时，突然树林里面又传来脚步声，紧接着，陈飞的部下冲了出来，直接把枪口对准了那五个拿步枪的穿法军军装的家伙，五个家伙急忙转身，把枪口也对准了陈飞的部下，双方又一次对峙起来。

　　女军医用汉语对陈飞说道：“你们的人怎么又冲过来了？让他们把枪放下吧。”

　　“当然当然，我这就让他们把枪放下。”陈飞笑着说道，然后冲自己的部下说道：“来，听我的话，大家把枪放下。”陈飞的话音未落，就猛地抬起手臂，紧接着枪声就响了起来，枪声闪电般连响五下，站在女军医身边的穿法军军装的家伙人人眉心中弹，横尸当场。

　　陈飞连开五枪，击毙五个穿法军军装的家伙，前后只用了不到三秒钟的时间，这正是陈飞的绝招，瞬间击中不同的目标，一般特种兵击中五个目标大约需要五秒钟的时间，而陈飞只需要三秒钟就够了，陈飞把自己这一招称为“闪电枪法”。

　　陈飞的部下听到枪声，随即叩响了扳机，后面冲过来的那五个穿法军军装的家伙横尸当场，陈飞历来如此教导部下：“当你和敌人的枪口相对时，不要去管任何事情，直接开枪，把你面前的敌人弄死，你不弄死他，他就弄死你。”

　　今天陈飞的部下早就想开枪弄死眼前的人了，可是陈飞一直没有命令，所以都忍着，见到陈飞一开枪，于是都开了枪。

　　至于陈飞，根本没多想这些人究竟是敌是友，他的想法很简单，直接把这些人毙了，以绝后患，反正在没有人迹的森林里，也不会有人知道。

　　陈飞和部下击毙了那些穿法军军装的家伙，那个女军医却一点都没有惊慌，只见她猛地从血压计下面抽出一柄刀片，压在赵雷的脖子上，冲陈飞吼道：“把枪给我放下，否则我一刀杀了他。”

　　陈飞冷笑一声，随口说道：“女军医小姐，你竟然威胁我，也不看看我们之间的距离。”

　　威胁人和距离有什么关系？女军医心神一分，耳中只听见“砰”的一声脆响，手腕随即被什么东西重重一撞，整只手都没有知觉了，刀片早已不知道飞到哪里去了，手腕上一阵剧痛，女军医厉声惨叫，抱着手腕躺倒在地，就地打滚。

　　陈飞两步走到女军医的身边，抬起脚，狠狠踩在女军医的脖子上，女军医的脖子被踩，喘不过气来，动弹不得，老老实实地躺在原地。

　　陈飞冷笑一声，“女军医小姐，我和你的距离只有十米，十米的距离，我的枪想打哪里，就能打到哪里，你在这种距离上威胁我，你说说你是不是找死？”

　　女军医疼得说不出话来，赵雷在一边惊呼起来：“陈飞，你怎么把我们的友军都杀死了？”

　　陈飞扫了赵雷一眼，鄙夷道：“友军？你见过拿刀架在你脖子上的友军吗？他们根本不是友军！”

　　“也许她只是很害怕，这才想到了这个办法。”

　　“你竟然还相信她吗？我这么和你说吧，他们找到了你的位置，却没有向我们进行通报，而是擅自来找你，如果是友军，他们会这样做吗？他们的心里，一定暗藏鬼胎。”

　　赵雷这才惊讶地点点头，疑道：“如果他们不是友军，那他们会是什么人？”

　　“他们的身份，我们问问这个女军医就知道了。”陈飞抬起踩在女军医丹妮丝脖子上的脚，在她的胸前狠狠一踢，逼问道：“说，你是什么人？”

　　女军医疼得呲牙咧嘴，恶狠狠地说道：“我是法国陆军少校丹妮丝，你这种行径，会引发中法大战的。”

　　“别逗了。”陈飞取乐一样又踢了女军医丹妮丝一脚，说道：“我在这个鸟不拉屎的地方弄死你，谁会知道，你说说吧，为什么私自前来寻找我们的飞行员，却不向我们通报？”

　　陈飞虽然一枪打在了女军医丹妮丝的手腕上，不过幸运的是没有伤到主静脉，所以女军医丹妮丝没有流太多血，缓了一会儿之后，疼痛不那样剧烈了，这才说道：“这是我们的秘密救援行动，不需要向你们通报。”

　　陈飞冷哼一声，“不向我们通报的目的，是你们想把这个飞行员抓回去自己捞好处吧，说，你们要捞什么好处？”

　　女军医丹妮丝白了陈飞一眼，不说话，陈飞觉得现在不是审问这个女军医的时候，应该先把她抓回去，于是吩咐医务员过来为女军医丹妮丝包扎伤口。

　　在医务员为女军医丹妮丝包扎伤口的时候，陈飞走动赵雷的身边，问道：“你的伤没事吧？”

　　“没事，落地的时候骨折了，走不了路，我这才利用降落伞求援，这些天我天天吃飞行员自救口粮，眼看就要吃光了，幸好被你们救了，否则我只能饿死了。”赵雷颇有话唠的潜质，陈飞只是问了一个问题，他就叽里咕噜地说了一大堆。


第3075章 跳崖自杀

　　陈飞忍不住问道：“你在这树林里待了十来天了吧，单凭自救口粮就能存活，你们飞行员的自救口粮有那么耐饿吗？”

　　赵雷骄傲地说道：“当然。”说着从口袋里掏出一块饼干一样的东西，递给陈飞，“这是航空科技中心专门为空军研发的飞行员自救口粮，每一百克的热量大约是九千多大卡。”

　　一般的食物，一百克热量五六千大卡就已经很高了，这个飞行员自救口粮，热量竟然高达九千多大卡。

　　陈飞随手把那块饼干一样的东西揣进了口袋，笑道：“好啦，这个东西我征用了，对啦，你还能走路吗？”

　　赵雷拿起了边上一根木棍，笑道：“有了它我就能走。”

　　陈飞白了一眼那根拐棍，不屑道：“那就是不能走，好了，把你那根破棍子扔到一边去吧，骆驼，过来背着飞行员。”“骆驼”是一个战士的绰号，因为那个战士力气大，四百米救援跑总能拿第一，于是就得到了这样一个绰号。

　　所谓“四百米救援跑”，是陈飞的独门训练方法，具体内容是，一个战士背着另一个，跑四百米，主要是模拟战场救援的情况，在战场上，经常需要一个人背另一个，四百米的距离足够让一个伤员远离火线了。

　　那个叫“骆驼”的战士背起了赵雷，医务员也给女军医丹妮丝包扎好了伤口，一行人才启程出发，返回希望峰，会合救援直升机。

　　半路上赵雷问陈飞：“你抓住那个女军医丹妮丝做什么？”

　　“我们怀疑一架歼25被击落这件事情是法国人干的，所以要把女军医丹妮丝抓回去审问，对了，你是被击落歼25的飞行员，那架歼25到底是不是法国人击落的？”

　　“这个嘛，不好说是不是。”赵雷一副很为难的样子，陈飞笑了起来，“你这飞行技术也不怎么样嘛，连是谁击落你的都不知道。”

　　赵雷无奈地摇摇头，“说是法国人吧，也不是，说不是法国人，可也是……”

　　“你这话太扯淡了吧？”

　　“算了，不多说这件事情了，等到我们回去，我再把一切事情讲给你们听。”

　　陈飞叹了口气，没有再问，赵雷用手指了指女军医丹妮丝，问陈飞：“你把法国人弄死了十几个，怎么和法国政府交待啊。”

　　陈飞换上了流氓语气，“有什么好交代的，先不告诉他们，让他们不知道，如果他们知道了，就说是他们先攻击的我们，我们是被迫还击，这件事情就算完了，法国人不依不饶还能怎么样，向我们宣战吗？量他们也不敢。”

　　众人说着说着，就走到了一处瀑布近前，那座瀑布的落差有十五米左右，水特别少，基本就是淅淅沥沥的小溪流，瀑布下面也没有水池，只有一条浅浅的小溪，小溪里面全是坚硬无比的鹅卵石。

　　瀑布边上有一条山路，很难走，尤其是背着赵雷的骆驼，走起来更难，陈飞正在招呼众人注意小心，突然见到女军医丹妮丝竟然狠狠撞开看守她的战士，向着瀑布边缘猛冲过去，陈飞急忙喊“拉住她”，可是已经晚了，那个女军医丹妮丝竟然从瀑布边缘纵身一跃，重重摔在溪流的鹅卵石上，一大滩鲜血混着脑浆，从女军医丹妮丝的身下流出，人显然已经死透了。

　　这个女军医丹妮丝，竟然自杀了。

　　所有人都惊呆了，这个女军医丹妮丝为什么要自杀，把她带回去审讯又不会把她怎么样，难道说，这个女军医丹妮丝的背后隐藏着什么秘密，她要用死亡来掩盖。

　　谜团是一个接着一个，歼25坠毁的谜团还没有解开，女军医丹妮丝就自杀了。

　　陈飞带着人来到女军医丹妮丝的尸体近前，吩咐部下把她脱光了搜查，看看能不能找到证件之类的东西，两个战士过去把女军医丹妮丝的衣服扒光，结果什么都没有发现，证件、姓名牌，一样都没有。

　　陈飞无奈地摇头，让人把女军医丹妮丝的尸体扔进树林，自己回到了希望峰，来到希望峰下面，廖羽风告诉陈飞：“我们的直升机无法在希望峰上进行救援，他们让我们到附近的平地上去。”

　　陈飞看赵雷的伤情稳定，没有感染的危险，于是决定，先出森林，拿上他们越野车，然后回到巴尔德利村，在那里让索雅维娜回家，随后开着越野车回到北意大利军事基地，在那里上直升机。

　　又走了两天时间，众人这才出树林，来到停放越野车的地方一看，只见越野车好端端地在地上扔着，留下看车的向导已经不见了踪影，陈飞也没觉得奇怪，毕竟他们进山已经有好几天了，向导肯定等不及的。

　　陈飞于是带着部下上车，可就在这时，突然周围树林中传来了无数脚步声，转头一看，只见一大群法军士兵，荷枪实弹地冲了出来，为首一人陈飞认识，正是巴尔德利村的治安官，治安官用手一指陈飞，冲边上一个法军少校说道：“少校先生，就是他，冒充法军外籍军团。”

　　法军少校冷笑着走向陈飞，阴森森地说道：“这位军官，我听说你是法军外籍军团的人，不知道你叫什么名字啊？”

　　陈飞听不懂法语，所以这个法军少校的话是由廖羽风翻译的，陈飞现在找到了赵雷，算是有恃无恐，于是冲法军少校说道：“我们根本不是什么法军外籍军团的人，我们是中国特别搜救队。”

　　“搜救队？你们编号是多少，我要向上级核实。”

　　这次中法联合搜救行动，每一支搜救队都有自己的编号，中国方面的编号以‘0’开头，从‘001’排到‘014’，法国搜救队的编号以‘1’开头，从‘100’排到‘110’，这些陈飞都是知道的。

　　陈飞随口答道：“我们的编号是015。”

　　法军少校眉头紧锁，怒道：“胡说，中国搜救队的编号总共才到014，你们根本不是中国搜救队。”


第3076章 法国人要飞行员

　　法军少校说完这话猛地把手枪掏了出来，把枪口对准了陈飞，其他法军士兵见到法军少校掏枪，也纷纷把枪举了起来。

　　陈飞这边，除了索雅维娜被吓得失声尖叫之外，所有人都面不改色，静静地看着法军少校。

　　法军少校见到自己这边剑拔弩张，对面却不动如山，颇感受挫，冷声说道：“说，你们到底是什么人？”

　　陈飞淡淡地一笑，说道：“我们都说了，我们是中国方面派出的秘密搜索队，既然是秘密搜索队，那番号肯定是你们不知道的。”

　　法军少校冷哼一声，“你们是中国的搜索队也好，不是中国的搜索队也罢，你们为什么要穿着我们法军的军装，说你们是外籍军团的人？”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“这样我们可以省去很多口舌，不是吗？如果我们说出真实身份，那么到哪里都会受到限制，太不方便了。”

　　法军少校猛地朝陈飞走近几步，直接把枪顶在了陈飞的额头上，冰冷的枪口紧贴着陈飞的皮肤。

　　这个法军少校，竟然敢把枪顶在陈飞的脑袋上，要知道陈飞可从来没有被人这样对待过，从来都是陈飞用枪顶着别人的脑袋。

　　不过陈飞一点怒意都没有，任由法军少校的手枪顶着自己。

　　法军少校还不罢休，咆哮起来，吐沫星子喷了陈飞一脸，“你给我弄清楚，这里是我们法兰西共和国，不是你们中国，你们没有权利在我们的土地上随便行动！”

　　陈飞没有生气，表情十分淡定，可是陈飞身边的廖羽风却压不住火气，他猛地把手枪抽了出来，指在法军少校的头上，吼道：“你个小小的狗屁少校给我弄清楚，你们那个法兰西共和国要是没有我们中国，早就完蛋了！我们在你们的土地上随便行动怎么了，要不是我们，你们早就改口说德语和英语了！”

　　法军少校身后的法军士兵见到长官被人用枪指在了脑袋上，举着枪逼近过来，没想到这时陈飞嘿嘿笑了起来，轻声说道：“好啦好啦，大家都把枪放下。”

　　廖羽风放下了枪，可是法军少校的枪还举着，陈飞笑道：“少校先生啊，你可要弄清楚，我们是中国人，如果你开枪打死我，林大当家，哦不，是林帅，是不会善罢甘休的。”

　　法军少校听陈飞这样一说，明白厉害，这才放下了枪，陈飞笑道：“如果你不相信我们的身份，可以去给中法联合搜救指挥部发消息询问，至于出入境许可，我们稍后会补办的，如果你们需要经济补偿，我们也会给你们。”

　　法军少校将信将疑地看看陈飞，走回自己人的身边，拿起通讯电台话筒，联络上级，廖羽风愤愤不平地说道：“飞哥，您不给那个法军少校一些厉害瞧瞧吗？竟然还要给法国人经济补偿！”

　　陈飞嘿嘿一笑，“你还记得我告诉你们的话吗，我问过你们，世界上最厉害的武器是什么，你们怎么回答的？”

　　廖羽风轻轻摇头，“飞哥，我不记得了。”

　　“不争气的东西。”陈飞笑着叹了口气，“我当时告诉过你们，世界上最厉害的武器是钱，很多事情都能用钱摆平，如果今天我们能用钱把这群法国人摆平，何乐而不为呢。”

　　正说着话，法军少校走回到陈飞的面前，郑重说道：“这位军官，我已经和中法联合指挥部取得了联系，中法联合指挥部已经确认了你们的身份，你们的确是中国秘密搜索队，现在……”

　　法军少校说到这里的时候，停顿了一下，似乎不愿意说出下面的话，由于陈飞不懂法语，所以陈飞和法军少校的对话都是廖羽风翻译的，廖羽风见到法军少校说话有停顿，接言道：“现在我们是不是可以走了？”

　　法军少校断然摇头，“不，不行，你们不能走。”

　　廖羽风也顾不上向陈飞翻译了，直接怒问：“为什么不让我们走？”

　　法军少校冷声说道：“你们要跟着我们回到法军指挥部，等到中方总指挥亲自来领人，我们才能放行。”

　　廖羽风怒斥道：“你们想要囚禁我们，太霸道了。”

　　法军少校毫不示弱，“是你们霸道还是我们霸道……”两人不顾陈飞，吵了起来。

　　陈飞这边除了陈飞和赵雷，人人都懂法语，都听懂了廖羽风和法军少校的对话，唯独陈飞蒙在鼓里，什么都不知道，陈飞见到廖羽风和法军少校怒气冲冲地大吵，于是回头问曹成：“廖羽风和那个法军少校说什么了？”

　　曹成急忙答道：“法国人不肯放我们走，要把我们囚禁起来，还要中方总指挥亲自来了才肯放人。”

　　“原来是这样。”陈飞微微一笑，伸手拍了拍了廖羽风，廖羽风一回头，陈飞笑道：“别吵了，给我把这些话翻译过去。”

　　廖羽风停下争吵，听陈飞说话，陈飞看向法军少校，笑道：“我看你们不是想要囚禁我们，而是想要我们的飞行员，我说的没有错吧？”

　　陈飞说的不错，赵雷作为歼25的飞行员，掌握着大量核心机密，如果赵雷去到法国人的指挥部，那可就是进去容易，出来难了，一旦法国人看重了赵雷身上的机密，把赵雷留在法国，威逼利诱，那可就麻烦了，所以陈飞无论如何都不能把飞行员赵雷交到法国人手里。

　　法军少校一惊，“我们要你们的飞行员做什么？”

　　陈飞冷哼一声，“少校先生，你不要装蒜了，你们法国方面也派出了秘密搜索队，寻找我们的飞行员，甚至还要把我们的飞行员抓住，你们的秘密搜索队竟然还主动攻击我们，我说的没错吧？”

　　法军少校满脸茫然，吃惊地摇头，“你在说什么，这些事情我们根本就没有做过。”

　　陈飞看法军少校一脸无辜，觉得他不像是装的，要想装的这么好，需要高超的演技，陈飞暗暗吃惊，难道这件事情不是法国人做的？


第3077章 工具箱炸药

　　不过陈飞随即想到，这么机密的事情，他一个法军少校肯定不知道，这件事情还是法国人做的！于是陈飞冷声说道：“少校先生，你的级别太低了，这些事情你肯定不知道，这样吧，你把我的话原原本本向上级报告，如果你的上级也不知情，就让他们一路上报，最后报告到法国总统那里。”

　　陈飞加重语气，继续说道：“报告法国总统的时候，顺便告诉他，这件事情林帅已经知道了，如果你们法国拿出认错的态度，这件事情还可以商量，如果你们执迷不悟，还要囚禁我们，那对不起了，我们林帅将不得不采取强硬手段。”

　　法军少校见到陈飞竟然如此强横，还要让他们把这些话报告到总统那里，十分恼火，可是面对的人毕竟是中国人，还是中国的秘密搜索队，不敢轻视，于是说道：“你把这些话重复一遍，我向上级报告。”

　　陈飞这么高身份，当然不会对一个法军少校重复说话，他一挥手，廖羽风走上前去，把刚刚那番话重复了一遍，法军少校这才转身回到电台跟前，向上级报告，陈飞则回到自己的车子里休息。

　　廖羽风看着法军少校，冲陈飞说道：“飞哥，你把法国人的老底揭穿了，万一他们恼羞成怒，杀人灭口怎么办？”

　　“杀人灭口？搞笑！我刚刚已经说了，林帅知道了这件事情，他们杀我们，那就是欲盖弥彰，到时候林帅只会更加愤怒。”

　　陈飞和廖羽风正在说话，法军少校已经和上级联络完毕，把电台话筒交还给了通讯兵，然后转头看向陈飞众人，陈飞得意地笑道：“兄弟们，等着看那群法国人向我们道歉的好戏吧。”

　　陈飞的话音未落，只见法军少校冲他的部下一挥手，众多法军士兵潮水一般涌向陈飞的越野车，把陈飞众人围了个结结实实，法军少校冲陈飞冷声说道：“我们的上级已经回复了，根本没有这种事情，你们竟然对我们法兰西共和国如此污蔑，上级很生气，命令我们立刻把你们逮捕，现在我宣布，你们都是我的囚犯了。”

　　陈飞当场就火了，蹭地一下子从车上跳下来，指着法军少校的鼻子骂道：“你们法国人还能不能要点脸，做过的事情像拉完的屎，吃完了就不认账了？”

　　陈飞这骂人都骂出花来了，不仅骂法国人做事情像拉屎，更骂法国人“吃屎”，廖羽风翻译的时候自己都笑了，法军少校怒不可遏，吼道：“赶紧给我把他们拿下。”

　　眼看着法军士兵已经冲了上来，只见陈飞一把抓起车后座上的工具箱，这个工具箱是便携式多用途工具箱，里面放着扳手、钳子等等小型工具。

　　陈飞把工具箱高高举过头顶，吼道：“这是AMX-CB-3型多用途炸药，由奥克托金和黑索金混合而成，比例是七比三，爆炸当量一吨梯恩梯，你们要是敢过来，我就引爆炸药，同归于尽。”

　　陈飞是用汉语吼的，法国人没听懂，不过他们被陈飞的气势震住了，动作不由得一滞，中国这边的人见到陈飞把工具箱当炸药，还说得煞有其事，拼命忍住笑。

　　法军少校狠狠看向廖羽风，“你们的指挥官说的是什么？”

　　廖羽风憋住笑，把陈飞的话给法军少校重复了一遍，法军少校眉头一紧，指着陈飞手中的东西说道：“那个东西不是工具箱吗？”

　　陈飞冷哼一声，“好，就算是工具箱，你们敢过来尝试尝试吗？一吨的梯恩梯当量，足够把你们炸得连骨头都找不着。”

　　这个时候曹成很不争气地笑出声来，不过这笑声没有让法军少校和法军士兵看出破绽，反而让他们觉得，中国人是在嘲笑他们不自量力。

　　法军士兵从内心深处对死亡和战争有陌生感，他们都觉得那些东西距离自己很远，现在面对死亡威胁，真的是怂了。

　　法军少校急忙说道：“请不要引爆炸药，关于这件事情，我们好商量。”

　　“商量？怎么商量？你们一心要抓住我们，这件事情就没得商量！”

　　法军少校讨好道：“这位军官，我再向上级请示，请上级改变命令。”法军少校说完，飞速跑到了电台跟前，其他法军士兵则乖乖地退开了十米。

　　陈飞把弹药箱往车座上重重一放，里面的钳子扳手发出哗啦啦的声音，陈飞自己都感觉好笑，哪有炸药能发出这样的声音。

　　陈飞笑了两声，冲廖羽风说道：“那个法军少校肯定是在招人呢，妈蛋的，老子也不怂，他有人我们也有人，找直升机，叫人，让北意大利军事基地把TK-96开过来，我就不信镇不住这帮法国孙子。”

　　陈飞让TK-96过来绝对是玩笑话，因为距离太远了，所以廖羽风给军事基地发消息，让他们派直升机过来。

　　廖羽风很快告诉陈飞：“飞哥，我们的两架直升机已经携带六十名特种部队战士起飞，三十分钟之后就能赶到，我们的直升机其实一直在待命，随时准备支援我们，对了，为了加强单兵战斗力，基地还把五个动力外骨骼战士一起派了过来。”

　　陈飞在进驻北意大利军事基地之后，调来了五具动力外骨骼和五个战士，以备不时之需，可是后来一直没有什么用，没想到现在用上了。

　　“那就好。”陈飞轻轻点头，对面的法军少校也给上级发出了消息，让上级派出了他们的特种部队，就是陈飞和廖羽风在山林中谈论过的“某特种部队”。

　　法国的这支特种部队很奇怪，他们的名字就叫“某特种部队”，起这样奇怪的名字据说是为了保密，不过坊间传闻，起这样的名字是因为法国特种部队司令是个“起名废”，想不出什么好名字，担心起的名字难听，遭到部下的嘲笑和鄙视，于是就弄了一个“某特种部队”的名字出来，充满了“高大上”的意境。


第3078章 某特种部队

　　法军少校的上级答应派出这支特种部队，不过上级告诉法军少校，这支“某特种部队”需要二十分钟才能赶到他们所在的位置进行增援，所以让法军少校尽量拖住陈飞这些人。

　　法军少校于是回到陈飞的面前，笑道：“这位军官，我们之间的沟通可能有些误会，我们上级并不是要囚禁你们，而是想请你们到我们军营去，让我们的军医为你们做一个详细的身体检查。”

　　陈飞也知道法军少校在有意拖延时间，他也不说破，也没有利用那个“工具箱炸弹”，让法军少校放走他们，毕竟那个“工具箱炸弹”是假的，真把法军少校惹急了，陈飞可没法把它引爆。

　　陈飞就是要等直升机的到来，直升机一来，他们就能安然撤退了。

　　陈飞与法军少校扯着皮，没想到，法国某特种部队抢先到了。

　　法国某特种部队清一色装备着四轮军车，军车是敞篷的，上面装备一门机关炮，这一套装备都是引进中国生产线制造的。

　　法国某特种部队一到地方，直接把陈飞众人包围在其中，一个扛着上校军衔的军官跳下车，法军少校急忙过去迎接，法军少校用手一指陈飞，说道：“报告诺斯坎普上校，就是那个家伙造谣拒捕，还用炸药威胁我们。”

　　诺斯坎普是那个上校的名字，他迈步走向陈飞，来到陈飞的面前，仔仔细细地打量陈飞，陈飞看到法国人的援军先到了，没觉得怎么样，你们一群地上跑的蚂蚁，能奈何得了天上飞的雄鹰吗？更何况我们还有动力外骨骼战士。

　　诺斯坎普上校看了陈飞好一阵子，这才说话：“陈飞？你是陈飞？”

　　陈飞心中一动，竟然被对面这个家伙认出来了！陈飞急忙摇头，“你认错人了？”

　　“不会错的，第一届特种部队比武大赛的时候，我见过你，你怎么亲自来了？”诺斯坎普上校满脸的坚定，陈飞也不好否认了，其实陈飞也认识这个诺斯坎普上校，于是陈飞沉声说道：“诺斯坎普上校，你不要管我为什么来，我先问你，你们为什么私自派出部队，抓捕我们的飞行员？”

　　“抓捕你们的飞行员？这话是从何说起？”诺斯坎普上校露出了和刚刚法军少校一样的表情，一脸茫然和无奈。

　　陈飞冷哼一声，“诺斯坎普上校，咱们都是千年的狐狸，就不要玩聊斋了，你们就承认了吧，我们已经有了切实证据，你们的人就在抓捕我们的飞行员。”陈飞说着回头看向赵雷，“老赵，过来一下，顺便把证据拿来。”

　　赵雷在曹成的搀扶下走了过来，陈飞指着赵雷说道：“他就是我们的飞行员，我说的一切都是他亲眼所见。”

　　陈飞顺手从曹成手中接过一件带血的法军军装，那就是丹妮丝女军医穿的，陈飞把军装递到诺斯坎普上校的面前，冷声说道：“这是你们的人的军装，她攻击我们，我们无奈自卫，她被我们打伤了，我们抓住了她，在回来的过程中，她跳下山崖自杀身亡。”

　　诺斯坎普上校眉头紧锁，连连摇头，“陈飞先生，我真的没有对您说谎，我们真的没有派出特种部队抓捕你们的飞行员，我是法国某特种部队的部队长，法军所有特种作战行动我都是知道的。”

　　诺斯坎普上校说得诚恳极了，一点说谎的样子都没有，这让陈飞不免起疑，陈飞了解这个诺斯坎普上校，他是个冷酷刻板的职业军人，几乎是一部没有感情的战争机器，不可能有那么好的演技，在说谎的时候脸上什么都不带出来。

　　陈飞的心里泛起了嘀咕，这个诺斯坎普上校真的不知道这件事情吗？还是这件事情真的不是法国人做的？

　　陈飞深深地吸了口气，把带血的军装放下，让赵雷回到车上，对诺斯坎普上校说道：“好了，我们不讨论这件事情了，现在说说如何解决这件事情吧，我请求你们，放我们离开。”

　　诺斯坎普上校重重摇头，“不，陈飞先生，你们不能离开，你们必须跟我们回到指挥部，然后让你们中方营救总指挥来接人。”

　　陈飞脸色一沉，“诺斯坎普上校，我们绝对不会跟你们回到指挥部，我们之中有我们的飞行员，我们的飞行员绝对不会到其他人的控制区域去。”

　　诺斯坎普上校脸色一变，“陈飞将军，请您不要那样固执，我们只是把你们请到我们的指挥部去，然后让你们的总指挥领人，这不过是一个外交惯例罢了，遵守一下也不会怎么样。”

　　“不可能！”陈飞狠狠一挥手，打断了诺斯坎普上校的话，“诺斯坎普上校，不去你们的指挥部，是我的底线，请你们不要触碰我的底线。”

　　诺斯坎普上校的脸上浮现出怒色，“陈飞先生，如果你如此固执己见，那我们就只有采取强制手段了。”

　　“强制手段”这个词一出口，诺斯坎普上校身后的法军士兵就围拢过来，这些法国某特种部队的士兵一看就和之前那些人不一样，从眼神到动作，都透着杀人机器的味道。

　　陈飞回手指了指“工具箱炸弹”，“你们想要同归于尽吗？”

　　诺斯坎普上校无奈地笑了，“陈飞将军，您不要蒙我了，那不过是个工具箱罢了，来人，把这些人的武器缴了。”

　　法国某特种部队士兵眼看拥到了陈飞的跟前，正在这时，只听见远处传来了震耳的轰鸣声，随后只见地平线上升起两架直升机，径直朝这边飞来。

　　陈飞冲诺斯坎普上校笑了笑，“看到了吗，我们的援军来了。”

　　诺斯坎普上校的脸色一变，不过很快恢复了镇定，冷声说道：“直升机来了算什么，你们的直升机难道还敢在天空中开炮吗？”

　　陈飞耸耸肩膀，“开炮肯定是不敢的，不过我们来的是一支生力军。”


第3079章 谁也征服不了谁

　　诺斯坎普上校眉头轻蹙，疑问道：“生力军？什么生力军？”

　　“等他们来了你就知道了。”陈飞正在说着，两架直升机已经飞到了陈飞的附近，所有人都抬起头，注视着它们。

　　这两架直升机都是直一，它们悬停在距离地面十米高的地方，两条空降索从机舱门飞下，一个接着一个的中国特种部队战士手握绳索，滑落而下。

　　这些特种部队战士在落地之后，立刻组成一个扇面形状靠近法军，似乎是要把法军包成饺子，法军某特种部队士兵则纷纷举枪相迎。

　　在特种部队战士身后，五个身穿厚重防护衣的战士沿着空降索滑落下来，他们每个人的手中，竟然都拿着一门六管机关炮，今天这个阵势，如果动起手来，那绝对是谁的火力强谁占便宜，火力强的那一方可以把对方横扫，五个动力外骨骼战士的六管机关炮，绝对可以虐爆对面的法军某特种部队。

　　诺斯坎普上校显然注意到了五个动力外骨骼战士和他们手中的六管机关炮，脸色陡然间变得难看无比，陈飞开心地笑道：“诺斯坎普上校，我的生力军，战斗力如何？”

　　诺斯坎普上校冷哼一声，“陈飞，别以为你们来了援军我们就会怕你，我们法军某特种部队，从来没有怕过谁，兄弟们，准备开战。”所有法军士兵都打开了保险。

　　“诶呦，你还真要和我们动手啊，你可不占优势。”陈飞感觉胜券在握，得意地笑了起来。

　　在陈飞耍胜利者威风的时候，诺斯坎普上校把那个法军少校叫到跟前，高声命令：“立刻联系上级指挥部，请求他们再派遣援军！”

　　“遵命！”法军少校说完就跑向电台，陈飞的心一沉，法国人这是较上劲了，现在我们怎么办，不能真打啊，这次可和森林里的那次不一样，如果在这里把诺斯坎普上校这些人都弄死，可就麻烦了。

　　陈飞身边的廖羽风、曹成，还有刚刚冲过来的战士，都在紧紧地盯着陈飞，等待着陈飞拿主意，陈飞看看自己面前的诺斯坎普上校，暗暗想道，没有别的选择了，只能出手把诺斯坎普上校擒住，然后逼他放我们走。

　　陈飞心念到此，微笑着拿起了方才放下的那个工具箱，举到诺斯坎普上校的面前，笑道：“诺斯坎普上校，如果你不放我们走，我可要引爆炸药了。”

　　诺斯坎普上校不屑地笑了起来，“陈飞将军，你不要戏弄我啦，我知道那里面不是炸药。”

　　“不是炸药？那好，既然你想死，我就成全你。”陈飞说着猛地打开了工具箱，把诺斯坎普上校吓了一跳，虽然诺斯坎普上校口口声声说不相信那东西是炸药，可是真到打开的时候，他的心也哆嗦。

　　诺斯坎普上校急忙朝工具箱看去，只见工具箱里都是钳子、扳手、改锥之类的工具，没有一样东西和炸药沾边，心这才放下，没想到陈飞突然抓起那柄改锥，闪电般冲到诺斯坎普上校的面前，手一举，改锥已经顶在了诺斯坎普上校的咽喉上。

　　诺斯坎普上校大吃一惊，怒道：“陈飞，你要做什么？”

　　“放我们走，我饶你不死。”

　　“陈飞，你知道你现在这种行为的严重性吗？你对我发动偷袭，就是在对我们法兰西共和国宣战。”

　　“你少吓唬老子，就算宣战又能怎么样，你们那个法兰西共和国是对手吗？今天你老老实实放我们走就罢了，如若不然，我就一改锥捅死你。”

　　诺斯坎普上校毫无惧色，“想杀我，随意，可是你杀了我，你们也走不掉，兄弟们，如果陈飞杀了我，你们立刻给我开枪，和这些中国人同归于尽。”

　　法军某特种部队把手指搭上了扳机，中国这边步枪机关炮也都准备开火，眼看着一场大战就要爆发。

　　此时的陈飞更加为难了，事情闹到这一步，已经无法收场了，诺斯坎普上校根本不怕死，难道真要和法军某特种部队血战吗？

　　这么近的距离，双方同时开枪，就算陈飞他们把法军某特种部队统统干掉，自己也会损失不少人！

　　双方明显陷入了一个谁也征服不了谁的两难境地，对于陈飞来说，绝对不会把飞行员赵雷送到法国人手里，对于诺斯坎普上校来说，绝对不会让陈飞随随便便离开。

　　双方的坚持看起来都有些难以理喻，可这就是大国之间的明争暗斗，谁也不可能轻易低头。

　　诺斯坎普上校突然得意地笑了起来，说道：“陈飞，现在我们双方谁都不敢轻易杀对方，谁都不敢做出更进一步的举动，在这种局面下，你们处于绝对劣势。”

　　“你凭什么说我处于绝对劣势？”

　　“陈飞，你想啊，如果我们继续僵持下去，那就看谁先把谁饿死了，我们带了充足的粮食，你们呢，有粮食吗？还有你们那个飞行员，似乎受了重伤，需要救治。”

　　陈飞冷笑一声，把改锥向前顶了顶，“诺斯坎普上校，你少在这里胡说八道，时间还长着呢……”

　　陈飞的话音未落，突然法军少校快步跑了过来，冲诺斯坎普上校说道：“报告上校，中法联合搜救司令部法方总指挥给您发来了命令！”

　　“什么命令？”所有人的心都被这个命令攥紧了，双方处在僵局之中，这一个命令不仅会改变此时此刻的局势，更可能影响到未来的世界格局，中国和法国是开战还是和平，就由这道命令决定。

　　在众人期待的眼神中，法军少校朗声说道：“诺斯坎普上校，中法联合搜救司令部法方总指挥，法兰西共和国陆海空三军副总司令，巴巴德斯上将命令您，立刻护送陈飞将军和他的部下出境。”

　　“你说什么？”诺斯坎普上校和法军士兵无法相信这话是真的，诺斯坎普上校问话的声音发颤了，“上级怎么会下达这样的命令？”


第3080章 被击落的经过

　　法军少校再次立正敬礼，郑重其事地说道：“报告诺斯坎普上校，中国方面，林帅亲自给法兰西共和国总统打去了电话，林帅在电话中说，如果法国不放人，那么对不起，中国将暂停所有与法方的技术合作，并对已经出售的专利征收高额技术专利费。”

　　中国此前出售给法国的技术，大多数是半卖半送，不收取专利费，这主要是中国为了扶持法国这个欧洲大陆上的盟友，如果中国开始收取专利费，而且是高额专利费，法国将会有四分之三的高技术企业破产。

　　如果法国硬撑着不交专利费，法国是不是就能够躲过一劫了？答案是否定的，因为法国自己也研发了一些技术，把这些技术出售给了其他国家，包括中国初土和中国的自治区，如果法国不交专利费，那这些国家也可以不交专利费，到时候法国的损失更大。

　　大国角力，归根结底还是国力的较量，法国想要和中国叫板，先天不足！

　　法军和陈飞强硬叫板还勉强可以，真要是林帅出马，法国人就只有跪地求饶的份。

　　陈飞身边的廖羽风把法军少校的话翻译给了陈飞，陈飞听完冷笑了一声，撤回改锥，随手扔进了工具箱，发出“当啷”一声脆响，好像是诺斯坎普上校失败的丧钟。

　　诺斯坎普上校不敢相信法军少校的话，气冲冲地追问道：“你说的这些都是真的吗？”

　　法军少校紧张地说道：“报告诺斯坎普上校，谎报军情是可以就地枪决的重罪，属下不敢乱说。”

　　诺斯坎普上校重重地叹了口气，方才的高傲顽强一扫而空，他冲部下挥了挥手，“把路让开，放陈飞他们走。”

　　法军某特种部队心不甘情不愿地让开了道路，陈飞冲诺斯坎普上校挥挥手，说了声“再见”，驱车回到北意大利军事基地。

　　在经过巴尔德利村的时候，把索雅维娜姑娘送了回去，至于她和父母的矛盾，陈飞就管不着了，不过陈飞告诉索雅维娜，如果觉得家里待不下去了，可以去北意大利军事基地，提起陈飞，中国人不会不管她的。

　　索雅维娜于是和陈飞分别，之后她安安稳稳地嫁人，生孩子，平平淡淡地过完了一生，救援飞行员的这段经历，在她以后的岁月里，没有对任何人说起。

　　陈飞带着赵雷返回基地，第一件事情就是给赵雷治伤，结果发现，赵雷的伤没有问题，甚至没有感染的迹象，原因是赵雷随身携带的急救药包里有广谱抗生素，在赵雷被困森林的时候，几乎是一天吃一片，致病细菌几乎都被杀光了。

　　陈飞见到赵雷没事，就带着赵雷回北京，见林远，陈飞和诺斯坎普上校在法国意大利边境发生冲突的事情，被两个国家同时压了下来，没有公开报道，公众没有人知道这件事情。

　　陈飞和赵雷一到北京，林远就推掉手头一切工作，秘密会见陈飞和赵雷，现在最关键的问题就是——赵雷的歼25，到底是谁击落的。

　　赵雷曾经和陈飞说过，既是法国人击落的，也不是法国人击落的，这到底是怎么回事，陈飞在回来的路上也没来得及问，现在谜底终于要完全揭开了。

　　林远对赵雷说道：“把你是如何被击落说清楚吧。”

　　赵雷点点头，“我这就讲我是如何被击落的，至于被击落的时间和地点，我有些记不清楚了，就不专门强调了，那天，我执行完对德国鲁尔工业区的侦察任务，正在返航，在半路上，突然接到了法国空军发出的求援消息。”

　　林远疑然问道：“法国空军的求援消息？你怎么敢确定是法军，难道这个消息是法军军用频道发出来的？”

　　“是的，没错，就是法国空军的军用频道发出来的，我们空军和法国空军为避免误伤的情况出现，提前进行了一系列商谈，其中就划出了我们双方的通讯频道。”

　　林远点点头，“你接着说。”

　　“由于我的歼25是只接收消息，不发出消息的，所以我没有把这个消息发送给指挥部，我不把消息发送给指挥部还有一个原因，那就是——那条消息是这样说的，一架法国空军‘灵鹰’战机遭到不明身份的敌机攻击，请求支援。”

　　“灵鹰战机就是我们空优一的弱化版，没有雷达，没有发射导弹的能力。之前法国东部不是发生过误炸事件吗，当时我们分析的是，这次误炸事件是由德国空军蓄意所为，在这一带有德国人的战机，所以法军战机遭到袭击也不意外。”

　　“那架法军灵鹰战机还给我发来了详细的位置信息，我一看，距离我只有三分钟左右的航程，而且我的燃油储备足够，我于是决定，支援那架灵鹰战机。”

　　“我升到六千米高空，向那个位置飞行，很快发现三千米空域上，有三架飞机在缠斗，是二对一，空军的二对一格斗，那个‘一’有多危险，我想陈飞应该不知道，那些特种兵，据说一个可以打十个，舰长你是飞行员出身，应该非常清楚。”

　　陈飞被默默地黑了一把，无奈地捂住了眼睛，林远重重地点头，“没错，空军的二对一，‘一’基本上就被宣判死刑了。”

　　“我从高空向下看，看不出来具体机型，太远了，速度太快，我想用光学放大系统看，也不行，三架飞机空位变化太快，光学放大系统抓不住，于是我就给那架灵鹰战机发消息，让它立刻爬升到五千米高度，向我靠拢，甩开那两架敌机。”

　　“一架战机立刻爬高，向我的位置靠近，两架敌机紧追不舍，我多了个心眼，打开了敌我识别系统，敌我识别系统显示，那架正在爬高的战机正是法军的飞机，我没多想，立刻靠近它，由于我们和法军没有进行过联合训练，因此和法军飞机一起飞二对二编组空战是不可能的。”


第3081章 三大疑点

　　赵雷说的不错，二对二编组空战是空军之中最为复杂的战斗形式，尤其是在空军装备高速战斗力的情况下。

　　对高速战斗机来说，二对二已经是空战的极限了，三对三、四对四基本上没有，因为飞机一多，飞行员就要面临一个艰难而恐怖的问题——如何避免飞机相撞，尤其是大家速度都很快的时候，一眨眼睛一百多米就飞出去了，稍不留神飞机就会撞在一起，机毁人亡。

　　赵雷接着说道：“既然飞二对二编组空战是不可能的，于是我就想把那架友军飞机放过去，然后由我来弄一个一挑二。”

　　陈飞突然说道：“咦，你不是说二对一格斗里的‘一’十分凶险吗，怎么还要去当那个‘一’？”

　　林远白了陈飞一眼，斥责道：“别打岔，我们说的是在飞机性能差不多的条件下，歼25对那些飞机是有代差的，一打多不是问题。”

　　陈飞讪笑了两下，不说话了，赵雷继续说道：“按照飞行动力学原理，飞机的速度太快，机动性反而不好，所以我减慢了速度，就在这时，那架法军飞机迎着我的面飞了过来，这时我看出了些许不对劲，因为它的外形就不是灵鹰的外形。”

　　“灵鹰的气动外形和空优一相同，平直翼、单垂尾、有尾部局，而这架飞机，却有着三角翼，无尾布局，还是一架双发飞机，我的第一个感觉就是，这架飞机是德国空军的新型战机，可是我很快否定了我自己的想法，如果这架飞机是德军战机，那它为什么知道法军和我们约定的通讯频道，还拥有法国人的敌我识别系统？”

　　“我当时就迟疑了一下，迟疑的时间能有三四秒，现在想想，就是这个迟疑，害了我，空战是以毫秒决定胜负的战斗，迟疑三四秒的时间，唉……”

　　“在我迟疑的时候，那架飞机已经绕到我的身后去了，我很快感到机身接连不断地震动，紧接着各种报警灯就一个劲地叫唤，我扫了一眼‘发显’，也就是发动机状态显示器，发现转速打了滚地往下掉，涡轮前温度更是没命地往下降，很显然两台发动机都不行了，我知道，这架歼25已经完了。”

　　“我立刻打开通讯器，给我们的指挥部发出了‘我被击落，已经跳伞’的消息，这个消息我相信你们已经听过无数遍了，就不用我再重复了，后来我跳了伞，伞花在空中飘的时候，我看见那三架飞机外形相同，因此我觉得，这件事情可能是敌人设下的局。”

　　“三架飞机冲我俯冲过来，没有开炮，我以为他们要以高速飞过我的降落伞上空，然后让风吹翻我的降落伞，可是他们没有那样做，他们只是围着我盘旋，好像是在估算我的降落位置，很快我在森林里降落，降落的时候摔断了腿。”

　　“我在降落的时候看到了一群绵羊，所以我认为，我距离有人区不远，我本来想自己走出来，可是我的腿断了，走向有人区又要爬过高山，断腿的人没法爬山，我没有办法，只能原地待援，无线电定位器在降落的时候损坏了，没法使用，所以我把降落伞展开，这就是整个事情的经过。”

　　林远听的眉头紧锁，陈飞听的哈欠连天，赵雷说的东西有些专业，什么‘发显’‘三角翼’，陈飞根本听不懂。

　　林远沉声说道：“赵雷，听你这样说，这件事情，根本不是法国人做的，而是德国人做的，德国人设计了一个圈套，把你引了进去。”

　　赵雷轻轻点头，“话是这样说，没错，这也是我说这件事情不是法国人所为的原因，可是有一点啊，如果没有法国人的帮助，德国人是不可能设计出这样一个圈套的，德国人的这个圈套想要成功，必须做好这样三个关键点。”

　　“第一，清楚无误地知道我的航线以及飞行时间。德国人的飞机无法滞空太长时间，如果他们的时间把握的不精确，绝对无法偷袭得手。”

　　“第二，精准地锁定我们和法军的通讯频段，这一点其实不难做到，他们派出一部无线电监听车，就能截获我们的通讯频段，可是他们想要和我们说话，必须破译我们的通讯密码，他们想要破译密码，几乎是不可能的。”

　　林远想了想，问道：“为什么不可能？”

　　“因为我们和法军的通讯密码是最近才使用的，总共的通讯信息量不超过十兆，这么小的信息量，不可能完成密码破译，舰长，您对密码学有不少了解，应该明白我什么意思。”

　　林远面色凝重地点点头，赵雷说的不错，密码破译的充分必要条件是有足量的密文，如果密文少于一定数量，任你再强大的密码破译高手，都破译不出密码，仅凭一句密文就破译出明文的人，只存在于小说之中，还是科幻小说，金手指无限大的那种。

　　赵雷继续说道：“就算德国人撞大运破译了我们和法军的通讯密码，可是他们怎么伪装敌我识别系统的呢，敌我识别系统其实是一部简易无线电收发器，通过发送问询码和应答码识别敌我，编码和破译同样需要大信息量，可是我们和法军约定了敌我识别码，就没怎么用过，德国人是不可能破译并且伪造的，好了，这是第三点。”

　　“这件事情的疑点一共有三个，歼25的行踪，通讯密码，敌我识别码，三件事情，只有法国人才知道，如果这件事情没有法国人的参与，德国人根本不可能伏击我的歼25。”

　　林远没有说话，站起身来，在屋子里踱着步，面色阴冷的怕人，过了良久才说道：“这件事情，一定是法国人和德国人联合做的，我帮了法国人那么多，没想到今天，法国人竟然在我背后捅刀子。”

　　赵雷为难道：“可是这些都只是我们的猜测，我们没有证据，没法把法国人怎么样。”

　　林远冷笑一声，“我有办法。”


第3082章 直接挑明

　　赵雷和陈飞一起看向林远，问道：“你有什么办法？”

　　林远神秘地一笑，反问道：“你们觉得我有什么办法？”

　　赵雷轻轻摇头，陈飞想了想问道：“你会让压寨夫人去找证据？”

　　“找证据？我还需要找证据吗？”林远淡淡地笑了笑，随手拿起桌上的电话，说道：“侍从室吗，立刻召见法国大使。”

　　“林帅，您确定是现在召见吗？现在已经是晚上十二点了。”

　　“没错，就是现在召见，如果法国大使不愿意来，可以等到明天。”林远说完就挂断了电话。

　　林远的召见，谁敢推到明天，尤其是中国和法国正处在关键时刻，任何一点风吹草动都可能影响双方关系和国际局势，所以法国大使不敢不来。

　　林远把话筒放好，冲陈飞和赵雷说道：“法国大使很快就会来的，我就要和他会谈了，如果你们有兴趣，可以留下来听，如果没有兴趣，回去睡觉也行。”

　　林远给陈飞和赵雷设置了一个大大的悬念，两个人怎么可能回去睡觉，于是同意留下来旁听，陈飞疑然问道：“你和法国大使有什么好谈的，难道你想从法国大使身上找到证据？”

　　“我要怎么做，等到法国大使来了你们就知道了，法国大使到这里至少需要半个小时的时间，我们可以去吃宵夜。”

　　林远说着带陈飞和赵雷出来，此时中国的军队很多都部署在欧洲，欧洲和中国有时差，中国的晚上恰好是欧洲的白天，所以中国高层军官很多都会在深夜办公，所以中南海的餐厅深夜还灯火通明。

　　林远的神态轻松极了，仿佛法国与德国串通击落歼25这件事情从来都没有发生过，这正是林远的可怕之处，哪怕遇到了天大的事情，也会表现得非常平静。

　　林远点了一份法式海绵蛋糕，一边津津有味地吃着，一边给陈飞和赵雷介绍法国的特色美食，还说这是了解敌人的绝佳途径之一。

　　林远平时吃饭雷厉风行，可是今天却一反常态，用刀叉慢慢地切蛋糕吃，当蛋糕吃到一半的时候，侍从快步跑过来说道：“林帅，法国大使已经到了。”

　　林远连头都没抬，轻轻切下一块蛋糕，“让法国大使等着。”

　　“林帅，这不好吧，深夜把法国大使叫来，还让人家等着，似乎显得我们太不讲礼节了。”

　　“他们法国人串通德国人击落我们歼25的时候讲礼节了吗？”林远一句话把侍从噎了回去，侍从退在一边，不敢说话，林远还把自己的蛋糕切了一半给侍从，侍从本来不想吃的，可是想到自己把蛋糕吃完，林帅就能快点去见法国大使，于是接过了蛋糕。

　　林远磨蹭了二十分钟，这才去见法国大使，来到会客室外面，让陈飞和赵雷去一边屋子等待，自己走进会客室，只见法国大使正怒容满面地坐在椅子上，林远大笑起来，“法国大使先生，实在抱歉，我刚刚在吃宵夜，让您久等了。”

　　法国大使强压怒火，“林帅，您也太过分了，让我深夜来找您，我来了您还不见我，如果您有工作要忙碌也就罢了，没想到您没有工作，却在吃宵夜，实在是太过分了。”

　　林远冷笑一声，“法国大使先生，是我过分，还是你们法兰西共和国过分？”

　　法国大使以为林远在说陈飞和法军某特种部队对峙的事情，沉声说道：“林帅，那件事情我们双方都有不理智的地方，如果您再死死抓住这件事情不放，可就显得太小气了。”

　　“我说的当然不是那件事情！”林远提高了声音，语气也严厉了，吓得法国大使的身子轻轻一颤，犹豫着问道：“林帅，您说的是哪件事情？”

　　“你可知道我们坠毁的是什么飞机？”

　　“不清楚。”由于林远对歼25被击落事件严格保密，所以法国大使并不知道被击落的飞机是歼25，法国大使甚至不知道那架坠毁的飞机是被击落了。

　　“那好，我就清楚地告诉你，我们坠毁的飞机，是歼25。”

　　法国大使并没有太意外，这架飞机坠毁之后，中国方面竟然派出陈飞亲自带领搜索队寻找，这就足以说明这架飞机的重要了，法国大使轻轻点头，用外交辞令说道：“我对贵国的损失深表遗憾。”

　　“你知道那架歼25是怎么坠毁的吗？”林远继续追问，法国大使一脸茫然地摇头，林远猛地一瞪眼睛，厉声说道：“我们那架歼25，是被击落的。”

　　法国大使大吃一惊，歼25是不可被击落的神话，怎么会被击落？法国大使下意识问道：“歼25是怎么被击落的？”

　　林远猛地抬起手，指向了法国大使的鼻子，“法国大使先生，你还好意思问我吗，我们的歼25，分明就是被你们击落的。”

　　“不，不可能，我们是贵国的盟友，怎么可能击落贵国的战机！”法国大使矢口否认。

　　“很好，法国大使先生，我早就猜到你会否认了，我不妨把整件事情原原本本地告诉你，我们那架歼25，是被德国战机击落的，可是却是在你们的帮助下被击落的。”

　　“你们把歼25的航线信息告诉给了德国人，还把我们和你们的通讯密码也告诉了他们，甚至帮助他们修改了敌我识别系统，三个条件有一个达不到，我们的战机也不可能被击落，我说的没错吧。”

　　法国大使听着林远咄咄逼人的话语，豆大的汗珠从额头上滚落下来，他讷讷地摇着头，“不，不是的，这些事情我们不可能做，贵国是我们的盟友，我们没有道理帮助德国击落你们的飞机。”

　　“你以为我会听你的鬼话吗，法国大使先生，你现在立刻去把我的话向你的上级报告，一直报告到法国总统那里，让他给我一个答复，如果他的答复无法让我满意，你应该知道我会做出什么事情来。”


第3083章 法国百般抵赖

　　在陈飞和法军对峙的时候，林远就曾经用断绝技术援助，收取高额专利费的手段要挟过法国，法国大使当然知道这次也会一样，他急忙站起身来，毕恭毕敬地说道：“林帅请息怒，我这就去向上级报告这件事情。”

　　法国大使急冲冲地走了出去，林远也起身来到了一边的休息室，陈飞和赵雷就在休息室里，通过监听器旁听，见到林远走进来，赵雷急忙走上去说道：“你怎么把所有事情都直接挑明了，我们可没有证据啊。”

　　林远大笑起来，“老赵同志啊，你说我收拾法国人，还需要证据吗，我直接把话给他们挑明了，看他们怎么办，要是他们撕破脸皮，我就直接把所有技术援助断掉。”

　　陈飞和赵雷都笑了起来，法国人现在实在是太猖狂了，不给他们一些厉害，他们是不知道林远不能惹。

　　时候不大，法国大使急冲冲地回来，和林远重新落座。

　　法国大使的脸上略微带着慌张，声音也有些发颤，措辞也客气了许多，“林帅，我刚刚把这件事情报告给了外交部长，外交部长表示，他也不知道这些事情，外交部长又向总统先生进行了汇报，总统先生也不知情，这件事情，的确不是我们法兰西共和国所为。”

　　“抵赖，你继续抵赖。”林远摊开双手，用一种看小孩子撒谎的眼神看法国大使，法国大使一阵窘迫，“林帅，我说的都是真的。”

　　林远冷笑一声，“那你给我解释一下，德国人是怎么知道航线信息、通讯密码和敌我识别系统识别码的？”

　　法国大使小心地说道：“会不会是中方泄露了机密？”

　　林远把手一扬，狠狠拍了桌子，“胡说，我们中国方面是不可能泄露机密的，如果说航线信息和通讯密码泄密还有可能，可是敌我识别系统绝对不可能，我们只知道解码规则，而不知道生成码规则，从我们这里，不可能知道如何生成那个敌我识别码。”

　　林远说出了技术问题，法国大使不懂，于是转头询问身边的技术专家，技术专家压低声音说道：“林帅说的没错，虽然生成码规则可以被破译，但是破译它有很大难度，而且需要调动大量资源，很难想象潜伏在中国的间谍有能力破译它，还不引起别人的怀疑。”

　　法国大使轻轻点点头，转头看向林远，声音提高了些，“林帅，我刚刚和技术专家交换了意见，这个生成码规则，也是可以被破译的，虽然被破译的可能性非常小，但还是有可能的，我们怀疑是中方内部出现了德国的间谍。”

　　“还在这里强词夺理！”林远再次拍了桌子，这次不是用手掌拍，而是用拳头砸，把桌上的杯子都震得跳了起来，“如果我们内部有德国间谍，为什么这个间谍只是费尽心思击落一架歼25，一架歼25在战场上的作用，微乎其微！”

　　“你知道破译那个敌我识别码需要消耗多少资源吗，这个间谍既然有这么大的能量，为什么不搞到一些更加重要的情报，当年我军从白海直取摩尔曼斯克，打了英瑞联军一个措手不及，他为什么不把这条情报送出去？”

　　法国大使摊了摊手，“也许，这只是这个间谍的第一次行动。”

　　没想到法国人竟然能如此抵赖，林远深深地吸了口气，强压怒火，三分钟没有说话，法国大使从来没有见过林远是如此表情，吓得心肝乱颤。

　　林远不能不生气，在过去的几年时间里，中国向法国输送了大量技术，这些技术让法国成为欧洲大陆上的强国，在世界大战开始之后，林远先是恳求法国，借用法国领土当做进攻欧洲的跳板，被法国断然拒绝，后来又想借用法国领空，还是遭到了法国的拒绝。

　　在这种情况下，林远还做了对法国有利的事情，那就是对荷兰和比利时的贸易，对这两个国家的贸易全都是由法国完成的，大量利益流进了法国人的腰包。

　　这些林远都可以忍，包括法国那些左右逢源的小动作，可是现在，法国人竟然恩将仇报，串通德国击落一架歼25，这让林远怎么忍！

　　林远冷哼一声，冲法国大使说道：“我帮助了贵国不少了，现在贵国这样对我，我实在无法接受，我决定，对电力、化工、能源、通讯四个领域的所有中方技术专利收取专利费，专利费数额，是贵国向其他国家收取的专利费的两倍。”

　　林远说完站起身来，“征收这四个领域的专利费只是一个开始，其他领域的专利费我将会陆续开征。”

　　林远撂下这样一句话，就往外面走，吓得法国大使面无血色，急忙说道：“林帅请等一等。”

　　林远停下脚步，看着法国大使，等着法国大使说话，法国大使赔笑道：“林帅请息怒，我们的总统先生已经派出了特使，前往北京，与您当面商谈解决这件事情的办法。”

　　“很好，那我就等着他。”林远说完径直走了出去，陈飞和赵雷无不对林远竖起大拇指，“干的漂亮！”

　　一天之后，法国总统特使赶到了北京，林远看到这个特使觉得眼熟，可是在哪里见过，却又想不起来，这时那个特使说话了：“林帅，您不记得我了吗？当初就是我来和您签订中法结盟条约的啊。”

　　林远这才有了些印象，不过林远遇到的形形色色的外交官太多，印象也模糊了，林远非常清楚法国人心里想的是什么，利用一个自己熟悉的人增加好感，这一招对林远根本没用。

　　林远和法国总统特使落座，法国大使在一边陪同，法国总统特使真诚地说道：“林帅，我们真的不是辩解，歼25坠毁事件，真的和我们法兰西共和国政府没有关系。”

　　林远脸色微微一变，法国总统特使急忙说道：“林帅不要发怒，我说的没有关系，是说这件事情不是我们政府策划的，具体是怎么回事，别有隐情。”


第3084章 拿出诚意

　　林远在心中暗暗冷笑，还说别有隐情，你们就胡说吧，我看所谓的别有隐情，不过是你们编出来的全新借口，我倒要看看，你们能编出来什么借口。

　　林远顺势问道：“你们有什么隐情？”

　　法国总统特使为难地看了看林远身边的侍从，压低声音说道：“林帅，请让您的侍从退出去好吗，这件事情我们不希望有太多人知道……”

　　“没有可能！”林远用冷冰冰的一句话拒绝了法国总统特使，法国总统特使无奈地说道：“好吧，不过我希望您的部下，能对我说过的一切保密。”

　　林远微微点头，法国总统特使这才说道：“林帅，在歼25坠落事件发生的三天之后，我们空军副司令，罗曼罗夫上将，全家失踪。”

　　法国总统特使说到这里，黯然低下了头，满脸羞愧，林远眉头一紧，冷声问道：“你们空军副司令失踪，和我有什么关系？”

　　“我们的在冰岛的特工随后报告，在冰岛某顶级别墅区，发现了罗曼罗夫副司令和他的家人，他们居住的别墅，远远超出了他的薪金所得，更耐人寻味的是，罗曼罗夫副司令是专门负责法国国土防空的副司令，中方与法方的军事合作，也是罗曼罗夫副司令一手负责的。”

　　“你的意思是说，所有机密，都是罗曼罗夫副司令泄露的，是罗曼罗夫副司令导致了我们的歼25被击落？”

　　“林帅，从目前发现的事情来看，的确是这样的。”

　　林远的脸色变了变，回头看向一个侍从，问道：“罗曼罗夫副司令在法国是不是失踪了？”

　　“报告林帅，罗曼罗夫副司令已经有十天没有出现在公开的报道中了，而且从法国内部传出来的消息看，罗曼罗夫副司令的确失踪了，下落不明，至于有没有在冰岛出现，这个我们还不清楚。”

　　林远点点头，继续看向法国总统特使，冷声说道：“特使先生，不要以为把所有过错都推到一个军官身上，我就会放过贵国。”

　　法国总统特使满脸无辜与无奈，“林帅，这件事情已经很清楚了，就是一个被敌人收买的军官出卖了所有机密，和我们法兰西共和国毫无关系。”

　　林远不屑冷笑：“特使先生，出了事情随便拉过一个人来当替罪羊，这样的事情我也会做。”

　　其实，这件事情真的和法国政府没有关系，整件事情都和罗曼罗夫副司令有关，罗曼罗夫副司令早就被德国方面拉下水了，这在法国不是什么新鲜事。

　　罗曼罗夫副司令出卖了大量机密，尤其是和空军有关的机密，中国支援法国的空军技术，几乎都被罗曼罗夫副司令卖给了德国，否则德国空军的发展也不会那么快。

　　德国方面的黑男爵霍芬海姆，就是利用了罗曼罗夫副司令这一点，设计击落了歼25，目的有两个，其一，是迫使中国和法国交恶，从而让法国加入英国和德国的阵营，其二，是抓捕歼25的飞行员，获取歼25的残骸，获得歼25的技术资料。

　　正因为第二个目的，德国空军的飞机才没有射杀赵雷，陈飞在森林里遇到的那支秘密搜救队，其实也是德军派出的，这也是当时和陈飞对峙的法国某特种部队军官，诺斯坎普上校什么都不知道的原因。

　　德军特地穿上了法军军装，说法语，就是担心暴露身份，这也是那个丹妮丝女军医自杀的原因，她担心被陈飞俘虏之后，会忍受不了酷刑，暴露自己的真实身份，更害怕中国和法国方面联合调查她的身份，露出马脚。

　　不过霍芬海姆在决策的时候忽略了一点，那就是——法国的经济命脉被林远攥在手中，法国人根本不敢背叛中国，这一点并不奇怪，霍芬海姆虽然是个飞行天才，军事专家，可是对政治经济一窍不通，中国对法国的技术支持又十分隐秘，所以他和身边的参谋并不知情，他一厢情愿地以为，只要中国认为法国击落了歼25，中法就会从盟友变成敌人。

　　法国总统特使听到林远说罗曼罗夫副司令是替罪羊，用近乎求饶的语气说道：“林帅，到底要我们怎么做，您才肯相信这件事情和法兰西共和国政府没有关系？”

　　“怎么做？你们法兰西共和国政府要拿出一些诚意，支持我们中国，我已经把话说到这个地步了，不需要我再多说什么了吧？”

　　法国总统特使当然懂得林远的弦外之音，法国必须帮助中国做些什么，这才能让林远平息愤怒，法国总统特使急忙说道：“林帅不用继续说了，我当然明白林帅的意思，这样吧，我们同意向中国开放领空和边境，中国空中力量和地面力量可以自由出入。”

　　“还有吗？”林远冷声逼问。

　　“您还要吗？”

　　“废话，你们和德国串通，击落了我们一架歼25，就开放边境和领空，这件事情就完了吗？”

　　“这个……”法国总统特使迟疑了一阵，咬咬牙，说道：“我们承诺，不再允许英德美等国家的外交人员利用法国使馆做损害中国的事情。”

　　林远微微点点头，他早就知道一些英国、德国和美国的特工在利用法国使馆活动，林远一直都没有动这些人，因为这些人都有合法的掩护身份，掩护身份还都是法国的，现在法国人自己提出来了，那就最好了。

　　不过林远脸上的冰霜没有一丝消退的迹象，法国总统特使想了一阵子，郑重说道：“林帅，为了表达我们的诚意，我们愿意把一个人交给您。”

　　“什么人？”

　　“有一个叫马德禄的人，您知道吗？”

　　“马德禄？”林远的眼神一下子凌厉起来，林远知道这个人，也知道他一直在暗中煽动民众反对自己，可以这样说，马德禄是林远最想除掉的人之一。


第3085章 通报绝密线报

　　“马德禄他怎么了？”林远冷冷地问道。

　　总统特使试探着问道：“马德禄的所作所为，您了解多少？”

　　“当年的爆炸事件之后，马德禄曾经在我们中国散播反对我的消息，不是简单的散播，而是借助短信群发器，大规模散播，对我造成了极其恶劣的影响，影响我就是影响我们中国，这种人，简直罪该万死。”

　　总统特使小心翼翼地问道：“林远先生，原来您觉得这个马德禄犯下的罪行竟然如此之大？”

　　“那是当然，我简直想要把这个马德禄千刀万剐。”林远咬牙切齿地说着，一点都没有掩饰内心的愤怒。

　　总统特使本来想说，这个马德禄和我们法国大使馆有联系，我们可以把他交给贵国，可是见到林远对马德禄如此痛恨，这个念头顿时打消了，万一林远因为马德禄迁怒法国政府怎么办？歼25坠毁事件，明明和法国政府没有关系，林远还是不依不饶，这个马德禄，可和法国政府关系不浅啊。

　　总统特使于是说道：“林帅，我们法国特工得到绝密线报，是和这个马德禄有关系的，我们现在把这条线报通报给贵国，希望贵国能够抓住这个家伙。”

　　林远眉头一挑，怒道：“你们什么时候得到的线报，为什么现在才通报给我们？”

　　总统特使满脸羞愧，张口结舌，不知道该说什么好，林远继续怒问：“这个马德禄是不是一直受你们法国大使馆的庇护，你们给他提供了他需要的一切？”

　　事情虽然是这样的，可是总统特使不敢承认，于是急忙摇头摆手，“不不不，绝对没有这样的事情，我们和马德禄毫无瓜葛。”

　　林远想了想，觉得先把这个马德禄抓住为好，至于他和法国人的关系，以后再追究也不迟，于是林远把语气放缓，说道：“你立刻把这条绝密线报通报给我们的情报部门，至于抓捕行动，你们法国方面就不需要参与了。”

　　“好好好，我们这就把线报通报给你们，林帅，您是不是不会再追究我们法兰西共和国的过错了？”总统特使一边说着一边可怜兮兮地看着林远，满脸期待。

　　“想的美。”林远用冰冷的话语冻结了总统特使的全部幻想，“开放边境和领空、通报一个间谍的行踪，就想抵消击落我们歼25的罪责，这可能吗？”

　　总统特使哭丧着脸问道：“林远先生，那您还想怎么样？”

　　“我们进入法国的地面军队，所有后勤给养，都由你们法国出，包括武器弹药的供给，我们双方在步枪弹、枪榴弹、主炮战车炮弹和加榴炮方面，使用的炮弹是相同的，你们的弹药完全可以供给我们使用。”

　　林远说的没错，中法结盟之后，法国把大多数弹药的尺寸改成了中国标准，中法武器可以互相使用对方的弹药。

　　总统特使急忙笑道：“林远先生尽管放心，贵军的武器弹药和后勤给养，全都由我们出，没有问题。”

　　林远这才微微点点头，法国人算是被惩治的服服帖贴了，我不仅可以一举擒获马德禄，还可以在德国南部，法德边境上开辟第二战场，不对，是第三战场，德国东部的乌克兰是第一战场，德国北部的罗斯托克是第二战场，法德边境，自然是第三战场，德国面对三面打击，覆灭指日可待。

　　林远让总统特使派人和自己的部下商议这些协议的细则，自己离开了会客室，开始向德国和法国边境调动兵力。

　　总统特使想要把关于马德禄的情报提供给中方，可是却犹豫了，他没想到林远竟然对马德禄那样痛恨，马德禄一旦被林远抓住，肯定会说出和法国人的一切，那样林远肯定会严惩法国的。

　　总统特使后悔极了，本来想把马德禄交出去让林远高兴，可是没想到弄巧成拙，通知马德禄逃跑也不行了，那样林远会认为法国人的情报不准，法国人在有意戏耍他。

　　总统特使正在左右为难，一个部下过来小声说道：“特使先生，如果我们能让中国特工抓不住马德禄，所有麻烦不就全都了结了吗？”

　　总统特使急忙问道：“我们怎么让中国特工抓不住马德禄？”

　　“很简单，我们可以派出特工，秘密干扰中方的抓捕行动，给马德禄逃跑的机会，这样中方特工就会认为是他们自己的过错把马德禄放走的，和我们就一点关系都没有了。”

　　总统特使还是愁眉紧锁，“这个办法能行吗？”

　　“放心吧，请特使先生对我们的特工有信心。”

　　总统特使轻轻点头，“这件事情就交给你去处理了。”等到部下把一切事情都安排完毕，总统特使才把马德禄的住处提供给情报总局。

　　总统特使交出的情报首先到了沈晚晴的手中，沈晚晴看到马德禄的住处，肺都要气炸了，那个马德禄，竟然就住在中南海附近的别墅区里。

　　林远最痛恨的马德禄，竟然一直住在林远的身边。

　　沈晚晴立刻组织人手进行抓捕，可是这时她猛然发现，自己在情报总局里只是直属特种部队教官，根本没有权力组织人手安排行动，沈晚晴很无奈，只能把情报转给张华，让张华安排人手。

　　张华于是派出了林雪芝领衔的行动队，前去抓捕马德禄。

　　自从林远和林雪芝温存一番之后，林雪芝整个人都开心多了，整天笑呵呵的，对林远更加忠心，否则也不会因为柳伊说了林远的坏话就和她大打出手。

　　抓捕行动在凌晨进行，林雪芝带领的抓捕队总共一百多人，外围协助抓捕的警察还有三百多人，警察们主要负责把高级别墅区外面的路口全部封锁，对过往车辆进行检查，警察为了不让马德禄起戒心，对外打出的幌子是爆炸物临时检查。


第3086章 枪声惊扰

　　自从中国发生造成大量百姓死亡的明代古城爆炸案之后，警察就经常进行爆炸物临时检查，防止类似事件再次发生，马德禄是肯定不会怀疑的。

　　林雪芝带的人全都进行了乔装改扮，穿的衣服都是便装，车辆也都是家用车，不会引起任何人的怀疑。

　　别墅区的占地面积不小，从入口到马德禄的住处，开车大约需要走三分钟，林雪芝的神经绷得紧紧的，因为这三分钟，很容易出问题，一旦他们在这里暴露，那马德禄有充足的时间逃之夭夭。

　　尽管外围有警察在搜查，可是对于马德禄这样的家伙而言，想要乔装改扮混出去，简直是易如反掌。

　　林雪芝的车刚刚进入别墅区，突然一个清脆的“啪”声响彻夜空，如果是普通民众，可能会认为这是有人在放鞭炮，可是对林雪芝他们来说，这个声音再熟悉不过了，那就是——枪声。

　　别墅区里竟然有人开枪，而且是在林雪芝来抓捕马德禄的时候，毫无疑问，枪声的目的只有一个，惊扰马德禄，让马德禄赶紧逃跑。

　　林雪芝的心一颤，急着说道：“加快速度，包围马德禄的住处。”

　　三分钟之后，林雪芝带着人包围了马德禄的别墅，此前林雪芝准备了详尽的抓捕方案，可是这个枪声一响，所有的抓捕方案就都不管用了，林雪芝只能用最快的速度冲进的马德禄的别墅，不给他逃跑的时间。

　　按照法国方面的通报，马德禄没有武器，家中也没有护卫，所以林雪芝一马当先冲进马德禄的别墅，别墅的一楼大厅一片漆黑，林雪芝随手开了灯，只见大厅里空荡荡的，一个人都没有，林雪芝把枪口冲楼上一指，命令道：“给我一间屋子一间屋子地搜。”

　　林雪芝身后的特工闪电般冲进了一楼的每一间屋子，却都失望地出来，纷纷报告：“没有发现马德禄。”

　　这时冲上二楼的特工也都纷纷下来，也说没有发现马德禄，最后一组特工押着一个全身赤裸的女人走了下来，那个女人二十来岁，双手紧紧地抱住丰胸，全身颤抖，林雪芝几步走到女人面前，怒问道：“你是什么人？”

　　女人颤抖着声音说道：“我……我是这里的主人……”

　　“胡说，你一个二十来岁的丫头，凭什么能住这么大的别墅，赶紧说实话。”

　　女人羞红了脸，“我……我是做那个的，被男人找来的，男人跑了。”

　　“往哪里跑了？”

　　“不……不知道……别……别杀我。”女人双膝一软，跪倒在地，不住哀求，林雪芝不耐烦地摆摆手，让人把这个女人带下去，随后拿起通讯器，“外围人员注意，硕鼠已经逃走，注意抓捕。”

　　林雪芝说完把手一挥，命令部下：“彻底搜查这座别墅，任何带文字的东西都不能放过。”

　　“明白！”众人立刻在马德禄的别墅中展开了搜索，林雪芝默默地叹了口气，从别墅里走了出来，回到车上等消息。

　　很快消息纷至沓来，可却都是“没有发现硕鼠”，马德禄不知道躲到哪里去了，别墅区面积非常大，而且在别墅区居住的都是有头有脸的人物，林雪芝根本没有办法在别墅区挨家挨户搜查。

　　时间过了差不多一个小时，搜查马德禄别墅的特工出来，对林雪芝说道：“队长，马德禄的别墅我们已经搜查过了，基本可以肯定，别墅里没有任何夹层和暗室，在搜索过的地方，发现了大量书籍。”

　　“书籍？不是文件？”林雪芝皱着眉头问道。

　　“没错，是书籍，不是文件，这些书籍大约有五百本之多，绝大多数是政治学、心理学、社会学、经济学方面的专著，其中不少都是专业级别的教材，夹杂在书籍里的东西，还有一系列调查问卷统计表。”

　　原来这个马德禄，为了给林远制造麻烦，竟然没事就翻看各种各样的书籍，难怪林远发现，马德禄蛊惑人心的内容越来越有水平了。

　　林雪芝点点头，“把所有东西都带回去，收队。”

　　林雪芝回来之后，立刻去向张华请罪，张华倒是没有一丁点责怪林雪芝的意思，反而笑着表扬林雪芝：“干的漂亮，你们抓住了一个妓女，为我们捣毁一个卖淫窝点提供了重要线索，现在我们的同志已经在调查了。”

　　林雪芝本来想要抓住马德禄，可是没想到抓住了一个妓女，失望极了，无奈地回到了住处，住处里面，沈晚晴一直都在等她，沈晚晴和这次行动没有关系，所以结果她一点都不知道，正在焦急地等待结果。

　　沈晚晴见到林雪芝垂头丧气地回来，就知道抓捕失败了，她也不问了，安慰了林雪芝一阵子，给林雪芝热了一杯牛奶，还做了一块蛋糕，竟然把林雪芝感动哭了，“晚晴姐，我没有抓住马德禄，你怎么还对我这么好？”

　　“胡说八道什么！”沈晚晴无奈地拍了拍林雪芝的脑袋，“为什么没抓住马德禄？”

　　“在我们进入别墅区的时候，突然一个枪声响了，我们用最快的时间去马德禄的别墅，结果马德禄已经跑了，我们只抓住了一个妓女。”

　　“那张华怎么说，他是不是训斥你了？”

　　“没有，他表扬了我，说我为捣毁一个卖淫窝点提供了线索，还说我们的人已经开始调查了。”

　　沈晚晴的脸色突然一变，林雪芝急忙问道：“晚晴姐，你怎么了，我说错什么了吗？”

　　沈晚晴迟疑着说道：“这件事情不对劲啊，捣毁卖淫窝点这种事情，和我们根本没有关系，张华为什么说他派人开始调查了呢？”

　　林雪芝猜测道：“也许张华就是随口那么一说吧，可能只是为了安慰我，没有什么别的意思……”

　　沈晚晴“扑哧”一笑，“别伤心了，那个马德禄，说不定已经被抓住了。”

　　林雪芝惊呼一声，“晚晴姐，您怎么知道？”


第3087章 诱惑的技巧

　　沈晚晴笑着回答：“如果我是张华，肯定会去调查那个妓女，那个妓女的背后，说不定就有一个庞大的组织，马德禄和那个组织，势必会有瓜葛牵连，搞掉那个组织，一定能找到不少与马德禄或者是马德禄手下有关的信息，到时候顺藤摸瓜，肯定能找到马德禄。”

　　“张华没有责备你，还对你说了那样一番话，肯定就是想通过那个妓女找到她背后的组织，然后一路追查到马德禄。”

　　林雪芝半信半疑，正在这时，林远从外面进来。

　　林远刚刚把在法德边境开辟第三战场的事情安排好，回来第一件事情就是问林雪芝：“马德禄抓到没有？”

　　林雪芝歉然摇头，把事情一说，连同沈晚晴提出的猜测也说了出来，林远想了想，笑道：“你们有没有想过，那个枪声是谁弄出来的？”

　　林雪芝黯然说道：“我认为是我们的行踪暴露了，被马德禄的手下发现，是马德禄的手下开枪，给马德禄报了信。”

　　林远微笑着摇头，“依我看，开枪的人，就是法国人。”

　　“法国人？我们的情报就是法国人提供的，如果他们不想让我们抓住马德禄，为什么要给我们提供情报？”

　　“法国人一定是担心马德禄说出法国支持他的事情，这才故意开枪把马德禄吓跑，你们可以想一想，如果不是法国人，有谁知道你们去抓捕马德禄的事情，马德禄的手下有那么大能耐，识破你们的精心伪装吗？”

　　林雪芝恍然大悟，沈晚晴从旁说道：“都到这个地步了，法国人还在给我们找麻烦，我们是不是应该再收拾收拾他们。”

　　林远大笑几声，“我已经想好收拾法国人的办法了，你们就放心吧，等到马德禄一被抓住，我就邀请法国总统特使，和他一起审问马德禄，现在天色不早了，都去休息吧。”

　　第二天一早，林远和沈晚晴刚刚起床，一个好消息传来，张华再次锁定马德禄的藏身之处，正在组织人手抓捕，这次的藏身之处是北京郊区的一座别墅。

　　张华采取的办法果然和沈晚晴说的一般不二，突击审问那个妓女，那个妓女很快说出了自己的组织。

　　张华随即抓捕了那个组织的头目，在对头目的审讯中，得知马德禄是他们组织的常客，于是找到了马德禄的另外三个住处，经过周密调查，发现马德禄就藏身在北京郊区的别墅之中，而且马德禄正在收拾东西，随时准备逃走。

　　林雪芝接到这个消息，立刻去和张华会合，她想要亲自抓捕马德禄。

　　林雪芝和张华会合的时候，张华正在指挥部下包围马德禄的别墅，见到林雪芝就是一愣，问道：“你怎来了？”

　　“我来帮你抓马德禄啊。”

　　张华无奈苦笑，“这个真不用你帮，我已经把所有事情都部署好了。”

　　林雪芝媚声哀求：“张华哥哥，马德禄是在我手上逃走的，如果我不能把马德禄抓住，我没有脸面去见哥哥了。”

　　张华轻轻摇头，“不行，据我们的侦察，马德禄手里有枪，很危险。”

　　“我去危险，难道别人去就不危险了！”林雪芝收起媚态，满脸愤然，“张华哥，我是林帅的妹妹，有什么危险，应该我先上。”

　　张华挠着头想了想，为难道：“真的没有你的位置了，你也知道，一个行动确定下来之后，临时换人是大忌。”

　　林雪芝叹了口气，无奈地说了声“好吧”，然后说道：“那这次的抓捕计划是什么，可以告诉我吧？”

　　“当然可以，我们都知道马德禄是个好色之徒，所以我们打算派一个女特工，用推销物品的理由，骗马德禄开门，在他开门的瞬间擒住他。”

　　“不错的办法，只是不知道你们的女特工长的怎么样，能不能骗开马德禄的门，我想您一定已经想到了，此时的马德禄，已经是惊弓之鸟，如果女特工的长相普通，他是肯定不会开门的。”

　　张华笑了起来，“雪芝放心好了，这些我都已经想到了，我来给你看看我们的女特工，保证让你眼前一亮。”

　　张华转头冲部下说道：“去把花火叫来。雪芝，花火是一个女特工，花火是她的代号。”

　　很快一个身材高挑，甜美可爱的女孩子来到张华和林雪芝的面前，白白的皮肤，大大的眼睛，尖尖的下巴，好看极了。

　　张华得意地说道：“雪芝，这个姑娘怎么样？”

　　林雪芝微微点头，笑道：“样子是够了，就是不知道够不够浪，够不够骚，现在的马德禄，全部神经都绷紧了，单单是模样好看，肯定没法骗他开门。”

　　张华笑着看向花火，“来，做一个勾引人的表情。”

　　花火“嗯”地答应一声，随后眼神一挑，抛了个媚眼，身子也扭动了一下，看得边上一个年轻男特工当场弯下了腰，其他男特工纷纷侧目。

　　张华高兴地笑了起来，“雪芝，怎么样啊，够浪够骚了吧，马德禄看了肯定会不顾一切开门的。”

　　林雪芝不屑地一笑，摇了摇头，不屑地说道：“情报总局是谁在教色诱技巧啊，怎么教得这么差。”

　　花火见被雪芝鄙视，有些不服气，“首长，我的表演还不够吗？”

　　张华也问道：“对啊，还不行吗？”

　　林雪芝叹了口气，说道：“不是不够，是太过了，她的长相这么甜美，就像个不知世事的少女，可是一旦露出媚态，却比最高级的娼妓更妩媚，这太不正常了，谁看了都会起疑。”

　　说起勾引男人，林雪芝算是整个情报总局的翘楚，她当年在日本人手下的时候，可是经历过无数次“真枪实战”的，现在的情报总局训练女特工，根本没有实战，所以张华对林雪芝的话很重视，正色问道：“那你说她应该怎么表演？”


第3088章 开枪的情妇

　　林雪芝摇头笑道：“不应该这样妖媚，要带着那种清纯，清纯之中还要透着可怜可爱，让男人不由自主想要呵护她，怜惜她。”

　　林雪芝说得随意极了，似乎她可以轻松做到，可是花火却皱起了眉头，无奈地看向张华：“局长，这怎么演啊，不……不会啊。”

　　张华急忙看向林雪芝：“雪芝，你好好教教她。”

　　林雪芝耸耸肩膀，“这么短的时间，教是教不会了，我看你们还是换一套方案，让突击队强攻吧。”

　　张华无奈叹气，“让突击队强攻可不行，我们担心马德禄自杀，万一马德禄自杀了，那可就什么都得不到了。”

　　林雪芝哈哈一笑，“那我就没有办法了，不要问我啦。”

　　张华急忙赔笑道：“雪芝，要不就你去吧。”

　　林雪芝娇哼一声，嗔道：“人家才不要去呢，刚才人家主动求你，你不同意，现在又来求我。”

　　张华知道她在故意撒娇，也就让着她，雪芝撒娇一阵，这才同意自己去，很快各部门准备完毕，行动正式开始。

　　林雪芝提着一个小篮子，篮子里面放着牙刷、牙膏、洗发水之类的家常东西，开始的时候有人提议，在篮子里放上情趣用品，因为这些东西更有诱惑力，当场被张华给否了，你见过一个大姑娘上门推销情趣用品的吗？

　　林雪芝哼着小曲，带着一脸清纯走向马德禄的别墅，还别说，林雪芝的功力就是比花火强，她那副表情，看着就让男人怜爱，比那个花火有感觉多了。

　　林雪芝很快走到了那间别墅门口，林雪芝竖起耳朵听了听，没有听到任何声音，毕竟是高级别墅，隔音水平还是很强的。

　　林雪芝走到门口，轻轻按了按门铃，她知道马德禄一定已经开始从门后面看她了，于是表演得更加用心了，不时做出可爱的样子，甚至还把手伸到肩膀上，做了个整理内衣的动作，一切都是为了让马德禄心动。

　　林雪芝完全看不到屋子里的情况，只能默默地期盼马德禄会心动，会开门。

　　林雪芝没有猜错，马德禄果然在门后面看着她，别墅区外面的那一声枪响，已经把他吓得魂飞魄散了，虽然他乔装改扮，逃过搜查，躲进了这间别墅，自以为林远的人找不到这里，可是他还是不敢大意。

　　马德禄透过门上的猫眼，往屋子外面看，一眼看到了娇艳欲滴的林雪芝，心当时就是一动，看到她的手中提着一个篮子，已经猜到她是推销员了，不过马德禄没有开门，因为他很警觉，他害怕外面的人是林远的人。

　　马德禄有心不开门，可是林雪芝实在是太漂亮了，不仅漂亮，而且全身上下散发着难以抵挡的魅力，马德禄见识过的美女成百上千，他很清楚，漂亮女人有的是，可是有这种魅力的女人，万中无一。

　　马德禄有心开门，又担心被人发现，正在左右为难之时，林雪芝做了一个整理内衣肩带的动作，马德禄瞬间欲血沸腾，直接打开了门。

　　门是朝里面开的，所以门打开的时候，马德禄向后退了一步，林雪芝没有了出手的空间，只能看别墅，侦察情况，没有发现其他人，心这才放下。

　　马德禄笑道：“姑娘，有什么事情吗？”

　　“我是推销员，先生，请问您需要……”

　　“姑娘，进来说吧，别在外面站着了。”马德禄已经起坏心了，反正他就要逃之夭夭了，临走之前把这个小姑娘给“吃干抹净”也不错。

　　林雪芝乖巧地说了声“谢谢先生”，迈步往屋子里走，马德禄笑道：“喝点饮料吧。”一边说一边转身往里面走，心中却在暗暗盘算，把迷药放到饮料里。

　　林雪芝看到马德禄转身，暗想机会难得，如果自己飞身扑向马德禄，一记掌刀砸在了马德禄的后脖颈上，马德禄肯定就会一声闷哼，“扑通”一声摔倒在地，到时候马德禄就抓住了。

　　林雪芝正把如意算盘打得噼里啪啦乱响，突然听到楼上传来了说话声，是个女子的声音，嗲声嗲气，“亲爱的，是什么人啊？”

　　林雪芝循声看去，只见一个金发碧眼的女子从楼梯上走了下来，这个女子比林雪芝高出一头，只穿着睡袍，一脸妖媚，林雪芝心中一动，暗想这个女人是从哪里冒出来的，看她的样子，一定是马德禄的情妇。

　　马德禄笑道：“这个妹妹是来推销东西的，我看人家小姑娘不容易，就想着让她进来坐坐。”

　　“哦，那可真是应该欢迎了。”妖媚女子一边说着一边从楼上走下来，步态轻盈，仪态万千，一边走一边冲马德禄娇嗔：“亲爱的好坏，有了人家一个妹妹还不够，还想要别的妹妹。”

　　“你别乱说，我就是请人家进来喝杯饮料而已。”

　　林雪芝看马德禄和这个女子的情态，知道这个西洋女人就是马德禄的一个情妇而已，没什么好顾忌的，立刻下手抓马德禄。

　　林雪芝飞身扑到马德禄的身后，扬起手臂，一记掌刀砸在马德禄的后脖颈上，马德禄如同林雪芝想象的那样，闷哼一声躺倒在地。

　　林雪芝刚要向外面的人发出抓捕成功的信号，突然看到站在楼梯上的那个女人的手里，多了一柄手枪。

　　手枪很小巧，是专用的女士手枪，枪口已然抬起，对准了林雪芝。

　　林雪芝惊出了一身冷汗，一个虎扑冲向一边的沙发，想要躲在沙发后面，可是就在身子跃起落下的瞬间，枪声响了。

　　子弹没有命中林雪芝，而是打在了马德禄身上，那个西洋女人的目标，根本不是林雪芝，而是躺在地上的马德禄。

　　这个西洋女人，要杀的人竟然是马德禄。

　　此时屋子外面都是张华手下的特工，西洋女人也只有机会开一枪，外面的狙击手飞速开枪，一枪打在西洋女人的手腕上。


第3089章 骨头太软

　　女人手中的枪“啪嗒”一声落在地上，落地的时候，撞击触动了击针，“砰”的又响了一枪，子弹把屋子里的大鱼缸打得粉碎，水和鱼一起涌了出来，那些鱼似乎比在场的人更加紧张，在地毯上慌张地蹦跳着。

　　鱼缸被击碎的瞬间，林雪芝已经落在了沙发后面，落地之前一眼瞥见，那个西洋女人竟然忍着剧痛，掏出一柄匕首，向昏倒在地的马德禄冲去。

　　林雪芝在桌子上随意一抓，不知道抓起了一个什么东西，也没细看，就感觉东西蛮硬的，肯定能打伤人，扬手朝西洋女人打了过去，东西扔出去之后才发现，自己扔的东西是一只石头做成的烟灰缸，里面的烟灰天女散花般撒了一路。

　　烟灰缸正好砸在西洋女人胸前，西洋女人挨了一枪，身子本来就虚弱，冲向马德禄完全是勉强支撑，被烟灰缸一砸，顿时站立不稳，摔倒下去，躺在地上。

　　林雪芝飞身跃出沙发，几步冲到马德禄跟前，只见马德禄的背上心脏位置，晕开了一大片鲜血，显然子弹已经透体而入。

　　林雪芝的心一阵发颤，费了这么大力气抓捕的马德禄，竟然还是死了，哥哥知道了，一定会很失望……

　　林雪芝的眼泪不争气地涌了出来，正好在这个时候，外面张华的部下冲了进来，见到马德禄受伤，立刻送去抢救，见到西洋女人躺到一边，手捂伤口，不住哀嚎，上去把她抓了，其他人立刻开始在屋子里搜查。

　　那个叫花火的女特工几步冲到林雪芝身边，关心地问道：“你没事吧？”

　　林雪芝轻轻摇头，没有说话，径直走了出去，她的心里难受极了，眼泪滴滴答答往下淌，她也不想去见张华那些人，就一个人往远处走，打算避开所有人。

　　走了好一会儿，突然感到肩膀被人一拍，一回头，只见张华笑呵呵跟在她的身后，林雪芝一扭头，继续往远处走，不理张华。

　　张华笑了起来，“耍什么大小姐脾气啊，走吧，跟我们回去吧。”

　　“人家才不是什么大小姐呢。”林雪芝继续走。

　　“你哭什么啊？”张华还是在笑。

　　“要你管！”林雪芝还不停下。

　　张华大笑起来，“别难过了，马德禄死不了的，医生已经给他做了初步检查，结果发现，子弹没有击中要害，马德禄之所以昏迷，都是因为你那一下子。”

　　“别骗我了，子弹打中的是心脏位置，人肯定死了。”

　　“这你就不知道了，那个马德禄身上穿了一件金缕玉衣，子弹打在皮肉里，没伤到心脏，那件金缕玉衣可是相当名贵啊，不知道马德禄从哪里弄到的。”

　　“真的吗？”林雪芝急忙转过身，吃惊地盯着张华。

　　“当然是真的，那个家伙舍不得宝贝，就把它穿在身上，没想到反而救了他一名，你跟我们回去吧，没等到家，那个马德禄可能就醒过来了。”

　　林雪芝这才高高兴兴地跟着张华回去，张华说的不错，马德禄在半路上就醒了，那个西洋女人的子弹威力不强，根本没有对马德禄造成致命伤害。

　　回到基地，张华先让人给马德禄进行了救治，随后审问西洋女人，西洋女人很痛快地承认，她是法国政府派出的特工，平时给马德禄当情妇，监视、保护马德禄，在必要的时候，可以把马德禄除掉。

　　张华听到西洋女人这样说很高兴，他最担心的就是马德禄为了掩护法国人，打死也不承认他和法国人之间的关系，如果马德禄知道法国人要杀他，一定会痛痛快快地说出一切的。

　　张华有一点很奇怪，既然法国人要杀死马德禄，为什么不换用威力更加强大的武器，在子弹上加入毒药也好啊。

　　那个西洋女人回答说，杀死马德禄的命令是在仓促之中下达的，所以来不及换用威力更加强大的武器，还有，她根本没有打算用枪杀死马德禄，因为杀马德禄根本不需要用枪，随便找根鞋带都能把马德禄勒死。

　　张华于是让人把西洋女人招供的影像资料录制好，他带着影像资料去医院，审问马德禄。

　　在张华审问西洋女人的时候，医生已经把马德禄体内的弹头取出，包扎好了伤口，马德禄的精神状态非常好，完全可以审问。

　　张华带着一部视频播放器去见马德禄，刚刚进入病房，躺在床上的马德禄就叫嚷起来：“你是来审问我的人吗？”

　　“当然。”张华说着伸手去掏视频播放器。

　　张华没想到的是，马德禄竟然哀叫起来：“求求您，别杀我，别对我用刑，您想知道什么，我统统告诉您，我的手下都有谁，他们的姓名、住址、掩护身份，还有短信群发器的位置，对了，法国使馆还和我有瓜葛，只要您别杀我，别对我用刑，我愿意把所有事情告诉您。”

　　张华那个无奈啊，没想到马德禄竟然是这么个软骨头，自己白录制影像资料了。

　　张华乐呵呵地说道：“那好，我答应你了，你先把你手下的情况说说吧。”

　　“我可以说，不过我要先见林帅，我要得到林帅的保证，只有林帅保证不杀我，不对我用刑，我才能说。”

　　张华把脸一板，吓唬着说：“你算哪颗葱，还想见林帅，做梦！”

　　“先生，您不用吓唬我，我知道林帅一定知道我，而且林帅恨我入骨，他一定不会拒绝见我的，求您了，让我见林帅吧，求您……”马德禄磨叽起来没完没了，张华眉头皱了皱，说道：“我向林帅请示一下，如果他愿意见你，我就带你去见他。”

　　张华把马德禄的表现和林远一说，林远也笑了，林远并不了解马德禄的为人，他一直以为马德禄是个强硬、睿智、博学的特工，可是听张华这样一说，这个马德禄和心中想的那个人完全不同，林远对马德禄起了兴趣，于是让张华带马德禄来见自己。


第3090章 给法国特使看

　　林远在会客室见马德禄，林雪芝作为抓住马德禄的有功之臣，在林远身边保护。

　　会客室的门一开，张华带马德禄走了进来，马德禄一见林远，顿时双膝一弯，跪倒在地，磕头有声，嘴里着魔一般念叨：“求林帅饶小人一条狗命，小人愿意为林帅当狗，当猪，当什么都可以。”

　　林远被马德禄如此下贱的话逗笑了，对马德禄的痛恨不由自主消散一半，同时一种征服感油然而生，便想要戏弄一下这个猥琐下贱的马德禄，于是林远笑道：“我的狗可以看家护院，我的猪可以杀了吃肉，你能给我干什么？用你看家护院的话，狗窝也太费材料了，杀你吃肉的话，你的肉好吃吗？”

　　林远难得在这么多人面前开玩笑，众人都笑了起来，林雪芝更是笑得花枝乱颤，马德禄被林远说的一阵窘迫，可是他也不敢生气，只好讪讪地赔笑。

　　等到众人笑够了，林远才继续问道：“马德禄，你说说吧，你能为我做什么？”

　　“我……”马德禄支吾了半天，这才找到了突破口，说道：“我能为林帅搞乱美国。”

　　“什么？搞乱美国？”

　　“没错，您应该知道我是如何散布消息反对您的，我能反对您，自然也能反对美国，我也能给美国造谣生事。”

　　林远怀疑道：“你给我造谣生事的能力我知道了，现在给美国造谣生事，你有那个能力吗？”

　　“当然有，我看了不少政治历史和经济方面的书，对中国和美国都有了解，我能说您独裁专制，就能说美国政府推诿扯皮，对了，中国民众的生活比美国民众的生活好不少，相信在美国民众眼中，中国很有诱惑力。”

　　马德禄说的这些林远也明白，任何一个政治制度，都有不好的地方，都有好的地方，敌人在攻击的时候，都会抓住对方的坏处死贬，抓住自己的好处死吹，古今中外，皆同一理。

　　林远想了想，觉得这个马德禄还算有用，对他的痛恨就已经完全消散了，林远是真正的大政治家，绝对不会因为个人好恶而放弃利益。

　　林远微笑着点点头，“很好，马德禄，我答应了，不杀你，还会重用你，你起来吧，现在我要带你去见总统特使，到时候你把法国政府如何帮助你的统统说出来，明白了吗？”

　　“明白明白，小人全都明白，谢林帅不杀之恩。”马德禄一边说话一边磕头。

　　这时张华凑到林远的耳边，小声说道：“见总统特使不着急，应该先从马德禄口中逼问出他手下的下落，要是让他的手下听见风声，可就逃走了。”

　　林远于是让张华把马德禄带下去审问，张华带着马德禄出去，林远的侍从也走到门外，会客室里一时间只剩下了雪芝和林远，雪芝见到左右无人，轻轻拉了拉林远的袖子，压低声音说道：“哥哥，人家要奖励。”

　　林远一愣，问道：“什么奖励？”

　　“你……你懂的。”雪芝说完羞红了脸，低下了头。

　　林远微笑着拍了拍雪芝的脸蛋……

　　马德禄只用了两个小时的时间，就把所有手下的情况交代完毕，张华又让马德禄休息了三个小时，这才把马德禄交给林远，林远就要拿着马德禄，去惩治法国人了。

　　林远派人去请总统特使，不过林远没有说把总统特使请来有什么事情，林远只是说有秘密的事情，希望总统特使前来。

　　总统特使此时还不知道马德禄被抓住，投降林远的事情，在马德禄别墅外监视的法国特工，只听见了别墅里的枪声，至于马德禄死没死，根本不知道。

　　总统特使的心里忐忑不安，不过林远召见，又不敢不去，于是来见林远，见到林远之后用微笑掩盖自己的心虚，笑道：“林远先生，这次找我来，不知道有什么事情啊？”

　　林远笑道：“贵国不是通报给我们一条绝密线报吗？现在这条绝密线报有收获了。”林远转头看向侍从，笑道：“来人，把马德禄押上来。”

　　总统特使出了一身冷汗，马德禄怎么会落在林远的手中，这下可麻烦！总统特使更加后悔，当初要是不把马德禄的事情说出去，现在就什么事情都没有了，这可真是自作自受啊。

　　门一开，马德禄在几个特工的看押下走了进来，坐在林远和总统特使面前的椅子上，马德禄微笑着冲林远和总统特使点点头，看得总统特使的心一个劲地滴血。

　　林远冲马德禄笑道：“你先把自己的姓名和身份说出来吧。”

　　马德禄笑着说了声“明白”，语气极尽谦卑，“我叫马德禄，原本是清廷武官，清廷覆灭之后，我流落到非洲，后来和英国人相识，在英国人的帮助下，潜入中国，担任颠覆林帅政权的任务。”

　　总统特使松了口气，这个马德禄没说和我们法国有关系的事情。

　　林远偷偷瞄了总统特使一眼，发现总统特使的神色轻松下来，暗暗冷笑，你还轻松呢，有你难受的时候，于是林远把声音提高了些，问道：“你是怎么潜入中国的？”

　　“我在潜入中国的过程中，使用了法国大使馆开出的证明，证明上说，我是在法国出生的法国籍华人，我这才顺利地进入中国。”

　　“那你进入中国之后呢，谁接应的你？”

　　“是几个法国特工。”

　　伴随着马德禄的话，总统特使的心越提越高，几乎快要到嗓子眼了。

　　林远猛地一拍桌子，怒道：“胡说，不要诬陷法国朋友，法国是中国的盟友，怎么可能帮助你？”

　　林远这是做戏给总统特使看呢，就是在戏耍总统特使，总统特使听林远这样说，心略微放了放，不过马德禄后面的话，又把总统特使的心重新提了起来。

　　“林帅，我说的句句属实，那些人的确是法国特工，他们的车辆就是法国大使馆的，我还在他们的帮助下，进入了法国大使馆，见到了法国驻华大使。”


第3091章 被迫向德国宣战

　　林远得意地看了看法国总统特使，只见法国总统特使的脸已经变成了猪肝色，难看的要命，法国总统特使见到林远看他，急忙说道：“林帅……”

　　可是林远不给他说话的机会，直接把头扭过去看马德禄，问道：“见了法国驻华大使之后的事情呢？”

　　马德禄乖乖地说道：“我见到了法国驻华大使之后，他给我安排了住处，也就是你们抓到我的那几栋别墅，后来还给我安排了一个情妇，那个情妇也让你们抓住了，我知道，她其实是来监视我的，可是我没想到她竟然还要杀我。”

　　“后来我就开始了我的工作，我利用短信群发器，给中国民众发送大量反对林帅的内容……”

　　马德禄正在说着，林远突然打断了他，“等等，你给我说说，你的短信群发器是从什么地方得到的？”

　　马德禄扫了一眼法国总统特使，大声说道：“都是法国人给我的。”

　　法国总统特使见到马德禄直接把矛头对准了自己，急忙说道：“林帅，请不要相信这个马德禄的谎言，他就是想挑拨我们和贵国的关系。”

　　林远淡淡地一笑，“是吗？如果这个马德禄说的是谎言，我还有马德禄的手下，我们抓住了马德禄的手下十几个，难道他们人人说的都是谎言吗？对了，马德禄的那个情妇也在我的手里，法国总统特使先生，要不要我们把她找来，聊聊天？”

　　法国总统特使这下可坐不住了，脸上渗出了豆大的汗珠，他掏出一块手帕，擦了擦汗，不知道该说什么好，他本来以为马德禄已经死了，可是没想到马德禄不仅没死，还落在了林远的手里，连同马德禄的情妇，一起被林远抓住了，现在法国政府支持马德禄对抗林远的事情铁证如山，法国总统特使再也无法抵赖。

　　法国总统特使猛地站起身来，冲林远深深地鞠了一躬，对林远说道：“林帅，不用再让马德禄说了，我们承认，在之前做过的一些事情上，存在不恰当的地方，我代表法兰西共和国总统向林帅保证，绝对不会再出现类似的事情。”

　　林远没有表态，而是随意地笑道：“先走下吧，总统特使先生。”

　　法国总统特使摸不清林远的态度，坐了下来，林远转头看向马德禄，笑道：“你先出去。”马德禄在几个特工的看押下走了出去。

　　林远这才对法国总统特使说道：“尊敬的总统特使先生，你们给我找了那么多麻烦，现在一句保证，就能让我既往不咎吗？”

　　法国总统特使的心一下子悬了起来，“林帅，那您想怎么办？”

　　“我的要求很简单，法国对德国宣战，从德国南部进攻德国，当然，贵国的军事力量可以不必由我们来指挥，你们自己指挥就好。”原来这就是林远一直筹划的惩罚法国人的办法，法国人一直都在作壁上观，如果在以前，林远还能容忍，可是现在，法国人一步一步，逼人太甚，林远就忍无可忍了。

　　法国总统特使吓得差点从椅子上滑下去，他颤抖着声音说道：“林帅，这不好吧，宣战可是一件大……大事……”

　　“不要和我装可怜！”林远用严厉的声音打断了法国总统特使的话，“总统特使，走到这一步，完全是你们咎由自取，你们把马德禄住处的线报通报给我，却又安排人把他吓跑，甚至安排人杀他，你们这完全是在把我当成白痴玩弄。”

　　法国总统特使急忙道歉，然后说道：“林帅，这件事情非同小可，我们法军根本没有作战经验，而且部队没有作战的心里准备，真要是到了战场上，我们肯定会给你们中国拖后腿的。”

　　“没让你们派出大部队参战，你们不是有特种部队吗？你们那个某特种部队，战斗力就不弱，我看就让他们出动，给德军制造一些麻烦，至于具体怎么打，我想不需要我教。”

　　“地面部队派出去了，空军部队也不要闲着，轰一我是给过你们的，你们不是部署在法德边境上了吗，给我起飞，把德国南部的什么发电厂、炼钢厂、炼焦厂都炸一炸，总之你们能炸的东西非常多。”

　　法国总统特使摇着头说道：“林帅，我们法兰西共和国是不会宣战的……”

　　“不宣战？那好，技术专利费的事情……”

　　“不要征收技术专利费！”法国总统特使急忙叫嚷起来，“我这就向总统先生请示，林帅，我先告辞了。”

　　林远微笑着说道：“法国总统特使先生请慢走，对了，我再提醒您一点，如果贵国不同意，我不光要征收技术专利费，所有技术援助项目，一律终止，所有中国专家技师，一律撤回。”

　　法国总统特使战战兢兢地点头，带着手下出去，向法国总统报告，法国总统听到这个消息，第一个反应是“不行，绝对不能对德国宣战”，可是转念一想，不宣战的话，林远就会征收技术专利费，断绝一切技术援助，这些东西是国内资本家的命根子，如果林远这样做了，那些资本家什么佐料都不蘸就能把自己吃了。

　　法国总统没有办法，于是打算同意林远的要求，不过法国是个“多党议会制”国家，宣战这种事情，法国总统是说了不算的，必须经过议会讨论，于是法国总统让手下编造了一个冠冕堂皇的幌子——法国需要在解放人类的进程中贡献自己的力量，所以法国对德国宣战，支持中国。

　　法国总统把这个幌子放到议会上，让议员们讨论，当然，法国总统暗中知会他们，如果法国不对德国宣战，林远将会征收高额技术专利费，停止一切技术援助。

　　议员们都是大资本家的代表，技术专利费和技术援助代表着大资本家的利益，切身利益，哪个大资本家敢不同意向德国宣战。


第3092章 暴怒的德皇

　　法国议会立刻开始了讨论，讨论完毕就开始投票，投票结果，234票赞成、15票反对、27票弃权，按照四分之三多数通过才可生效的原则，议会同意法国对德国开战，并授权法国总统，正式向德国宣战。

　　投出反对票的议员，代表的是与德国进行经济贸易的大公司的利益，一旦法国和德国开战，这些利益将会不复存在。

　　投出弃权票的议员，则是摇摆不定的家伙。

　　这一天，1902年5月25日，法国总统正式宣布，法兰西共和国对德意志帝国宣战。

　　在公开的报道中，法国的宣战理由是——其一，德国空军轰炸了法国东部城市，造成大量人员伤亡，法国必须做出回应；其二，法国需要为解放人类的伟大事业做贡献。

　　公开的报道很崇高，很伟大，让人叹为观止，可是这背后的事情，公众却是一无所知的。

　　这个消息一出，美国和英国都震惊了，法国是欧洲大陆上的一支重要力量，它谁也不帮助的时候，德国和英国还能和中国一战，可是现在，法国倒向中国，对德国宣战，均势瞬间就被打破。

　　英国和美国立刻派出秘密使团，前往法国斡旋，希望法国改变决定，可是没有用，他们提供不了中国能提供的技术援助。

　　英美感到的是震惊，德国感到的是绝望，此时德军主力分布在两个地方，一个是德国东部，乌克兰与波兰的边境线，波兰此时被德国侵吞；另一个是德国北部，罗斯托克方向，此时中国的高原作战师已经全线突破德军第一条防御带，正在向第二条防御带进攻。

　　法国恰好在德国南部，这意味着，如果法军长驱直入，德军将无力抵挡，在德军最高统帅部，小毛奇正在绞尽脑汁地思索，到底该如何抽调出兵力，防御南部法军的攻击。

　　英军指望不上，美军更是没门，向奥匈帝国求援吧，可是奥匈帝国偏偏自顾不暇，更何况奥匈帝国和中国有互不侵犯条约、互不帮助第三国条约，奥匈帝国是肯定不会帮助德国的。

　　思来想去，小毛奇只能从德国南部的民众之中征召兵力了，想要挡住法军的进攻，至少需要德军一百万，可是德国南部不少地方都是工业发达地区，德国鲁尔工业区就位于这一地区，如果在这一地区大规模征召兵力，意味着熟练工人就会减少，如果工业生产跟不上，这场战争也就完全输了。

　　小毛奇思来想去，只能去找威廉二世商量，来到威廉二世的寝宫，一个侍者过来小心翼翼地说道：“小毛奇将军，陛下发了很大的火，您的事情要是不紧急，就请一会儿再来吧。”

　　小毛奇眉头一紧，“陛下因为什么事情发火，还是法国宣战的事情？”

　　“好像不是，如果是的话，他没有必要冲霍芬海姆发火。”

　　“冲霍芬海姆发火？”小毛奇很奇怪，他首先奇怪的是霍芬海姆是从哪里冒出来，之后奇怪的才是为什么威廉二世会冲他发火。

　　侍者默默摇头，“我也不清楚，我只知道，现在不要进去和陛下说话，否则就惨了。”

　　小毛奇只能轻叹一声，离开了威廉二世的寝宫，原来威廉二世之所以朝霍芬海姆发火，全是因为霍芬海姆轰炸了法国东部小镇，还设计击落了一架歼25。

　　按照霍芬海姆原本的计划，这两件事情应该把法国彻底推到中国的对立面上去，让法国向中国宣战，可是没想到剧情来了一个大反转，法国竟然向德国宣战了。

　　威廉二世见到耗费了无数心血打造的计划竟然帮助了中国，气得差点吐血身亡，碰巧这时霍芬海姆回到了柏林，威廉二世于是把霍芬海姆叫到面前，一通申斥。

　　威廉二世斥责的声音之大，门外的侍者都听见了，不过他听到的都是威廉二世骂霍芬海姆“无能”“饭桶”之类的话，其他的话听不清楚。

　　正在这时，突然一群人走了过来，侍者一看，认识，是德国外交大臣，梅赛尼斯，梅赛尼斯身后那几个人，侍者不认识。

　　侍者急忙走到梅赛尼斯面前，先是鞠躬行了个礼，随后压低声音说道：“陛下正在发火，梅赛尼斯先生，有什么事情，明天再说吧。”

　　梅赛尼斯却眉头一挑，正色道：“这件事情非常重要，绝对不能等到明天，我要立刻见到陛下。”

　　侍者一皱眉，心想梅赛尼斯这不是让我找骂吗！可是梅赛尼斯的话他不敢不从，于是只能小心翼翼地去见威廉二世。

　　侍者轻轻推开了门，只见霍芬海姆笔挺地站在空地上，满脸的不服气，威廉二世坐在一边的椅子上，呼哧呼哧地喘着粗气，显然是骂累了，在“中场休息”。

　　威廉二世见到侍者走进来，凶狠的目光一下子落在了侍者身上，仿佛一只饥饿的狼盯上了一只崭新的绵羊，看得侍者全身一激灵，快步走到威廉二世的面前，轻声说道：“陛下，外交大臣梅赛尼斯求见。”

　　“他见我有什么事情？”

　　侍者刚想说“他没说有什么事情”，可是话到嘴边立马咽了下去，因为他猛然想到，如果自己说出这样的话，威廉二世肯定会大发雷霆，斥责自己“报告事情之前怎么不先问清楚”，于是侍者小心地说道：“是这样的，梅赛尼斯只说他有重要的事情，具体什么事情，没有明说。”

　　威廉二世想了想，说了声“让他进来”，然后看向霍芬海姆，怒道：“你给我滚，想办法洗刷你的耻辱。”

　　霍芬海姆用尽全身力气敬了一个军礼，然后大步流星走了出去，心中已经在盘算洗刷耻辱的办法。

　　侍者带着死里逃生的心态从威廉二世面前出来，来到外面，请梅赛尼斯进去。


第3093章 喜欢被骗的林远

　　梅赛尼斯来到威廉二世的面前，威廉二世冲霍芬海姆发了一顿火，觉得心气平和了不少，对梅赛尼斯说道：“你来有什么事情？”

　　“报告陛下，法国方面派出了密使，希望能与您面谈。”

　　“法国人派出了密使？”威廉二世很意外，“法国人派密使见我做什么？”

　　“陛下，这件事情十分机密，法国特使没有对我说，他只肯对您一个人说。”

　　威廉二世沉思一阵，觉得法国特使要说的事情非同小可，于是说道：“让法国特使进来。”

　　梅赛尼斯出去把法国特使请了进来，法国特使是个其貌不扬的中年人，威廉二世以前没有见过他。

　　威廉二世首先发问：“法国特使先生，我和贵国总统是有高层热线的，不管有什么事情，打电话就行了，为什么法国总统先生非要派您亲自前来呢？”

　　“陛下，我们总统觉得，这件事情非常重要，在电话里说很不方便，于是让我亲自前来，面见于您。”

　　这个理由说得过去，威廉二世微微点头，“说说吧，到底有什么事情？”

　　法国特使笑着问道：“陛下，您知道我们为什么要向贵国宣战吗？”

　　威廉二世一愣，想了想说道：“肯定不是你们公开说的那个原因，至于究竟是什么原因，我也不清楚，你来说说吧。”

　　“林远威胁我们，如果我们不向贵国宣战，中国就断绝对我们的一切技术援助，还要向我们征收高额技术专利费，我们没有办法，不得不向林远宣战。”

　　“可是……可是这个理由，说不通啊，如果林远真是用这个理由逼迫你们宣战的话，他早就可以做了，为什么会等到现在？”

　　法国特使窘迫地一笑，“都是我们把林远逼急了，这中间的事情比较多，我就不一一说了，等到有时间，我们再详细地说，您只需要知道，我们法兰西共和国向德意志帝国宣战，不是出自我们的本意就行了。”

　　威廉二世点点头，“是的，我也认为，向我们宣战并不符合你们的利益，现在我明白了。”

　　法国特使突然神秘地一笑，说道：“既然我们不是出自本意才向贵国宣战的，那我们也就不需要发起什么像样的战役，我这次来，就是向您通报，我们法军不会主动发起大规模大兵团作战行动，如果林远强迫我们进军，我们会出动特种部队进行打击，不过我们会提前把打击的时间和地点通知你们，你们可以提前做好准备。”

　　威廉二世眼睛一亮，正为无法抵御法军进攻烦恼呢，没想到法国人竟然主动承诺不进攻，这件事情可太好了。

　　威廉二世称赞了法国几句，法国特使把话音一变，说道：“不攻击归不攻击，不过我们还是需要做一些样子出来，毕竟林远总是要欺骗的嘛。”

　　法国特使说着从口袋里掏出了一张纸条，递给威廉二世，说道：“这是法国空军即将对德国南部进行轰炸的时间、地点和路线，希望贵军做好准备，不要遭到无谓的损失。”

　　威廉二世接下来，满心欢喜，法国特使于是告辞。

　　威廉二世立刻给小毛奇发出命令：“不要调动德军的一兵一卒，法军不敢进攻德国南部。”小毛奇的难题，就这样解决了。

　　在接下来的一段时间里，法国空军起飞五十多个架次的轰一，对德国南部的三十多座军营和补给站发动了空袭，接到通知的德军已经提前把物资和人员全部撤走，什么都没有损失。

　　法国方面还向林远邀功——我军轰炸了德国三十多座军营和补给站，立下了大功。

　　林远还不知道法国方面的花招，给法国政府发出公开感谢信，并免费提供五百多项新技术，作为对法国政府的鼓励。

　　六月一日，沈晚晴突然来找林远，说道：“你被骗了！”

　　沈晚晴没头没脑扔出这样一句话，让林远十分诧异，“我被谁骗了？”

　　“你被法国人骗了！”

　　林远还茫然无措，“法国人骗我什么了？”

　　沈晚晴直接把一沓卫星图片拍在林远的面前，朗声说道：“看看吧，看完就知道法国人是怎么骗你的了。”

　　“这些照片能看出什么来啊？”林远举着照片，不知所措。

　　沈晚晴走到林远的身边，拿起一张照片，指着它说道：“看，这是德国南部的帕特穆赫军事基地，这是它五月二十八日的照片，它是在五月二十九日被炸的，你看照片上，是不是能看到一大串长龙？”

　　林远仔细看照片，果然发现了一大串汽车，那些汽车从军事基地开出来，不知去向。

　　沈晚晴继续说道：“五月二十九日被炸，五月二十八日有大批车辆把物资运输出去，你没明白些什么吗？”

　　林远满不在乎地笑了笑，“这有什么啊？”

　　“说明法国人在轰炸之前通知了德国人，德国人把所有的物资都运走了！”

　　“也许只是巧合吧。”林远还是没有生气的意思。

　　沈晚晴见到林远不生气，着急了，又从照片堆里翻出了三张，说道：“一座基地是巧合，同样的情况发生在三座基地上，一次两次是巧合，三次四次还能是巧合吗？”

　　林远笑了起来，乐呵呵地说道：“那看来不是巧合，是法国人在欺骗我。”

　　沈晚晴愤然说道：“没错，法国人就是在骗你，他们不仅骗取了你的好感，还骗走了我们五百多项新技术，你现在赶紧把新技术援助项目停掉，然后再征收高额专利费，好好敲打一下法国人。”

　　林远大笑起来，笑了好一阵子才说道：“法国人喜欢骗我，就让他们骗好啦，我是很久没有被人骗啦。”

　　“你这不是有病吗，竟然喜欢被人家欺骗！”沈晚晴不明白林远的深意，气冲冲地吼着。


第3094章 我们帮法国轰炸

　　沈晚晴听到林远说自己喜欢被骗，不由得愣了一下，然后咯咯娇笑，“你又在想什么坏主意了？”

　　林远没有回答，而是笑着问道：“你不想问问，我为什么说我喜欢被骗吗？”

　　“其实我是不想问的，我知道你又想好诡计了，可是既然你问了，那好，你说说吧，你为什么喜欢被骗？”

　　“因为我被欺骗之后，打别人就名正言顺了啊。”林远笑眯眯地说着，突然话锋一转，“法国人竟然用这种花招和我耍心眼，简直是作死啊，那句话怎么说来着，不作死就不会死，我就让法国人好好尝尝死亡的滋味。”

　　沈晚晴急忙问道：“你是不是想征收技术专利费了？”

　　林远摇头笑道：“当然不是，那样做就太没意思了，我要做的事情很简单，那就是出动我们自己的飞机，帮助法军把德军目标给炸了，你说德国人会怎么想。”

　　林远说到这里，狡黠地一笑，沈晚晴笑了起来，“这可有趣了。”

　　林远随后让人把法军的轰炸计划拿来，法军的轰炸计划是通报给中国方面的，林远这里都有。

　　林远看了看轰炸计划，发现最近的六月六日，法军就要对德国一处物资储藏站发动空袭作战，这处储藏站储藏的都是大口径榴弹。

　　林远直接拨通了空军司令徐峰的电话，说道：“立刻来我这里一趟。”

　　徐峰的办公室和林远的办公室比较近，于是很快赶来，徐峰来的时候，沈晚晴已经出去了。

　　徐峰来到林远的面前，林远把法国人欺骗中国的事情一说，徐峰顿时火冒三丈，“法国人太可恨了，竟然这么敢这么对我们。”

　　“法国人既然这么干了，我决定狠狠收拾他们一顿。”林远说着把法军轰炸计划递给了徐峰，“六月六日，法军会出动二十个架次的轰一，对德国一处物资储藏站发动攻击，这座储藏站在地图上的编号是‘0578’，我估计六月五日一整天，德军都会转运其中的物资，需要怎么做，我想你非常清楚。”

　　“当然，我这就安排人，在德军转运物资的时候，干掉他们。”徐峰说完辞别林远，转身走了出去。

　　徐峰来到空军指挥部，立刻安排部下联系蓝海舰飞行联队副大队长——汤顺清。

　　汤顺清是歼25的飞行员，也是北京舰成员，因为他这个名字，没少被北京舰上的其他人嘲笑，“顺清”不就是“顺从清廷”的意思吗？

　　其实汤顺清的父母在给他起名字的时候，根本就没有想过这么多，他的父母没什么文化，连清朝是什么都不太懂，“顺”和“清”都是最最普通的中国人名字，于是就组合在一起，没想到竟然出现了这样的效果。

　　汤顺清已经是四十多岁，快五十岁的人了，也不改名字了，别人爱嘲笑就笑吧，汤顺清在这方面一直都是很大度的，他一直认为，别人的观点和意见，听一听，放过去就行了，不必认真。

　　汤顺清是蓝海舰飞行联队的副大队长，大队长由赵雷担任，此时赵雷还在养伤，没有归队。

　　徐峰向汤顺清传达了六月五日攻击德军0578号物资储藏站的命令，并特别强调，这次攻击一起要进行得极其隐蔽，不能被敌军观察到。

　　汤顺清对徐峰的这个要求很不理解，问道：“为什么不能被敌军观察到，凭借我们歼25的性能，就算被敌军观察到也没什么，德军是打不赢我们的。”

　　徐峰没有向汤顺清做过多的解释，只是让汤顺清服从命令，汤顺清也没有多问，开始准备轰炸事宜。

　　六月五日，汤顺清驾驶一架歼25，从蓝海舰上起飞，直扑德军0578号物资储藏站。

　　之所以要动用歼25，是因为轰一的航程不够，中国也没有向法国机场派遣轰一，对于德国南部的攻击，林远没有想出动太多的兵力，还是想让法国负责。

　　汤顺清驾驶歼25飞在六千米高空，徐峰不让他被敌军观察到，想要做到这一点其实并不难，只要把攻击距离拉长就可以了，汤顺清这次携带了八枚电视制导导弹，攻击距离超过三十千米，德军绝对不可能在三十千米的距离上观察到一架小小的歼25。

　　汤顺清的这次攻击，法国方面是完全不知道的，凭借法国方面的侦察能力，也根本无法发现歼25。

　　借助光学侦察系统，汤顺清很快发现了地面上的车队，那些车都是大型载重卡车，每一辆的载重量都差不到接近二十吨。

　　汤顺清打开了武器控制面板，从上面选择了“电视制导导弹”，打开发射保险，瞄准车队，按动了发射按钮。

　　一枚导弹从歼25的翼下射出，拖着长长的尾焰，射向车队，飞行十五秒之后，导弹摄像头开启，导弹摄像头摄录的图像传回到汤顺清面前的屏幕上，同时一个十字光标出现在屏幕上，这就是导弹的瞄准点，汤顺清通过改变瞄准点来瞄准目标。

　　汤顺清调整十字光标的位置，将它压在德军车队上，那枚导弹呼啸着落在车队身边，撞击地面之后爆炸，里面装填的四十千克炸药瞬间起爆。

　　爆炸生成了一团不大不小的火球，火球周围是山呼海啸般的冲击波，冲击波直接把身边几辆载重车掀翻，载重车内部都是大口径榴弹，被冲击波瞬间引爆。

　　剧烈的爆炸发生了，爆炸发生之后，冲击波随即引爆了其他载重车上的炮弹，长长的车队就如同串糖葫芦一样，一辆接着一辆地爆炸。

　　德军的运输车队很密集，每两辆之间的间距只有三十米左右，汤顺清一枚导弹下来，一个车队一百多辆车就全部爆炸，无一幸免。

　　公路上到处都是火光冲天浓烟四起的汽车残骸，汤顺清知道它们没有轰炸的价值了，调转方向，攻击德军仓库。


第3095章 林远失算

　　从天空中看，德军仓库并不显眼，因为它的外面敷设了一层厚厚的伪装网，德军对仓库的伪装十分重视，为仓库守卫部队装备了多种伪装网，让仓库守卫部队按照不同的季节选用。

　　如果没有德军车队从仓库中运出物资，汤顺清还真不容易发现这座仓库，现在德军车队从仓库开始排成一条长龙，汤顺清想不发现都难。

　　汤顺清改变机头指向，对准仓库，虽然汤顺清发射的是导弹，可是导弹的机动能力有限，调整范围不大，必须做好初始瞄准。

　　汤顺清按动发射钮，再次发射一枚电视制导导弹，导弹在仓库顶端炸开，炸点冒出了浓浓的烟，不过仓库并没有发生想象中的大爆炸，也许仓库顶端的混凝土层很厚，电视制导导弹不是专用的钻地弹，所以没有打穿。

　　汤顺清也没觉得失望，这次空袭的最主要目的，是“嫁祸”法国人，至于能不能把仓库炸毁，并不重要。

　　汤顺清把剩下六枚电视制导导弹全都扔在了仓库上，这才返航，至于德国方面的损失情况，汤顺清没法知道，也不关心。

　　汤顺清不关心，可是威廉二世却会关心，轰炸结束的时候，就有人把仓库被炸的消息报告给了威廉二世，报告中说，四十辆载重车被炸毁，八百多吨大口径榴弹被炸毁，仓库多处爆炸起火，已经无法使用，在爆炸中丧生的人员数量超过六百。

　　威廉二世把桌子一拍，怒道：“去把那个法国密使叫来。”

　　法国密使此时一直都在柏林，担任法国和德国的联络员，法国密使还不知道德军仓库被炸毁的事情，茫然地来到威廉二世的办公室。

　　威廉二世的办公室十分气派，墙壁挂着那幅历史上极其有名的“黄祸图”，“黄祸”说的是亚洲人，主要是中国人对世界的威胁，是西方社会最早的“中国威胁论”。

　　法国密使进入办公室，威廉二世都没有请他坐下，直接抓起那份战损报告，狠狠拍在了法国密使的脸上，怒吼道：“瞧瞧你们做的好事，先通知我们六月六日要轰炸仓库，我们于是在六月五日转运物资，可是你们竟然趁着转运物资的时机，轰炸我们的运输车队，你们的炸弹，炸我们的仓库都未必能炸开，于是你们就想出了这样的主意，好高明啊。”

　　法国密使捡起战损报告看了一遍，大吃一惊，急忙说道：“这不可能，我们法兰西共和国怎么会轰炸贵国呢，这一定是中国人在搞鬼。”

　　“什么中国人在搞鬼？我看就是你们法国人在搞鬼！你们两边吃好处，我早就知道了，你们轰炸了我们的仓库，中国人又给了你们多少新技术，你们那些资本家又赚了多少钱？”

　　法国密使被训斥得满脸惭愧，急着说道：“我向您保证，这次轰炸事件是中国人做的，贵国受到的损失，我们法国愿意用我们的新技术作为补偿。”

　　“你们愿意给我们什么新技术？”

　　“新型水泥，这种水泥比你们的水泥更硬，可以用在你们防御工事的修筑上，新型便携式无后坐力炮，提高你们步兵攻击中国主炮战车的能力，其他的还可以更多，我就不一一叙述了，您看怎么样？”

　　威廉二世想了想，觉得法国密使提出的条件可以接受，于是说道：“那好，我答应你了，这件事情我就不追究了。”

　　法国密使这才长长地出了一口气，法国密使和威廉二世达成这样一个协议，也是林远没有想到的，林远本来以为，德国被这样一炸，肯定会和法国翻脸，以威廉二世的“尿性”，一定会出动兵力报复法国，到时候法国和德国就在边境开战了，中国各个方向的部队的处境就好多了。

　　汤顺清回到蓝海舰之后，林远就一直在等待法国和德国交恶的消息，可是一直等到六月七日，一点消息都没有，不仅如此，法国方面还以机械故障、弹药储备不足为理由，停止了对德国的轰炸。

　　林远正在奇怪呢，这个时候沈晚晴跳出来说风凉话，“我们的林大帅不是神机妙算吗，怎么这次失算了？”

　　沈晚晴对林远向来是千变万化的，有的时候小鸟依人，有的时候高冷可人（之所以说可人，是让林远去征服，给林远征服的快感），有的时候温柔傲娇，有的时候恨得林远牙根痒痒，现在的沈晚晴，就属于让林远痛恨的情况。

　　于是林远狠狠惩罚了沈晚晴一顿，直到沈晚晴连声求饶才罢手，沈晚晴娇嗔道：“你虽然惩罚了人家一顿，让人家嘴上服了，可是心里还不服呢，你的计策还是失效了。”

　　林远哈哈一笑，“我的计策怎么可能失效，现在轰炸德国人的东西太弱了，等到张一的超强功率电磁脉冲炸弹一出来，我看德国人还能不能笑得出来。”

　　沈晚晴突然嗤嗤娇笑，“我们有一段时间没有去旅顺高技术中心了，不如我们去高技术中心看看吧。”

　　林远被沈晚晴说得一阵心动，的确，高技术中心有很长时间没有去了，不知道爱因斯坦、玻尔、居里夫人这些大科学家都在研究什么东西，还有那个宏伟磅礴的零号工程，也不知道取得了哪些进展。

　　除了这些林远时代的外国科学家，宋汶洋也在旅顺高技术中心，正在研究基因工程和基因武器。

　　旅顺高技术中心里的东西太多了，不可能每一样都向林远报告，所以林远不知道的东西有很多，现在去看看也是应该的，而且从北京飞到旅顺，只需要几个小时的时间，当天去当天回。

　　林远让侍从查看了一下日程表，发现六月十日的时候，事情比较少，于是林远决定，六月十日启程前往旅顺高技术中心。


第3096章 我们为什么能穿越？

　　六月十日，林远和沈晚晴坐上飞机，前往旅顺高技术中心，张一负责接待。

　　林远向来喜欢低调，因此没有让张一安排人员迎接，所以前来迎接的只有张一一个人，跟在林远身边的，只有沈晚晴和少量侍从。

　　林远见到张一，由于要谈的都是机密事情，所以林远让侍从走在二十米开外，林远、沈晚晴和张一走在一起，林远直接问道：“我要的电磁脉冲炸弹弄得怎么样了？”

　　“非常顺利，现在电磁脉冲炸弹正在进行最后的测试，测试结束之后再进行一些修改，应该就可以使用了。”

　　“那生产速度呢？”

　　“生产速度肯定是非常慢的。”张一笑着说道，“不过你要攻击的是鲁尔工业区，按照鲁尔工业区的面积和单枚电磁脉冲炸弹的破坏力来看，二十枚足够把鲁尔工业区瘫痪了。”

　　“那生产二十枚需要多少时间？”

　　张一不假思索地回答：“大约需要一年吧。”

　　“一年！”林远惊呼出声，“一年时间也太长了吧，你开什么玩笑！”

　　张一笑着说道：“一年时间还算长吗，不易降解塑料的降解大约需要一千年，碳十四的半衰期是五千七百三十年……”

　　林远无奈苦笑，“这些我都不关心，我关心的是怎么能尽快把大功率电磁脉冲炸弹生产出来。”

　　“你着急也没用，高功率激光产生电磁波的部件太复杂了，不是一时半会儿能做出来的。”

　　林远叹了口气，对张一面临的困难表示理解，随后问道：“那现在你能给我多少枚？”

　　“我只能给你两枚，包括那枚用来试验的，这是生产速度的极限，我们也没有办法。”

　　林远没有办法，只能点头了，仔细想想，其实两枚电磁脉冲炸弹也不错了，至少能对鲁尔工业区产生极大的破坏，这些破坏会引起大火等此生灾害，对鲁尔工业区的破坏也会非常大。

　　林远把电磁脉冲炸弹的事情放在一边，说道：“我想参观一下高技术中心的其他一些项目，你给我安排一下吧。”

　　张一笑了笑，说道：“我只负责零号工程，其他的项目，比如说基因工程的项目，是不归我管的，你说吧，想看什么项目？”

　　林远一直对爱因斯坦很感兴趣，于是说道：“爱因斯坦在研究什么项目？”

　　张一神秘兮兮地一笑，“爱因斯坦研究的项目，可是神秘至极啊。”

　　沈晚晴在一边抢着问道：“爱因斯坦在研究什么啊，赶紧说，你怎么也学林远，喜欢吊人家胃口。”

　　“爱因斯坦在研究——我们是从哪里来的。”

　　张一这话一出，林远和沈晚晴都愣住了，沈晚晴试探着问道：“这话是什么意思啊，我们从哪里来的，难道爱因斯坦研究的是物种起源吗？”

　　张一摆摆手，笑道：“爱因斯坦研究的‘我们’，指的不是人类，而是‘我们’……”张一伸出手，指了指林远，又指了指沈晚晴，最后指了指自己。

　　沈晚晴一脸茫然，没明白是什么意思，林远到底还是学识和智商都高出沈晚晴一大块，很快明白，压低声音问道：“张一，你说的‘我们’，指的是我们这些穿越者？”

　　张一收起笑容，郑重其事地点头，用低沉的声音说道：“没错，他说的就是我们这些穿越者。”

　　林远虽然已经想到了这一点，可得到张一肯定的答复还是很惊讶，“难道说爱因斯坦已经知道我们是穿越者的事情了？”

　　“那倒没有，不过爱因斯坦研究的东西，是时间与空间，比较复杂，如果我说的通俗一些，当爱因斯坦研究出成果之后，可以解释如下问题，我们为什么可以穿越时空；我们穿越时空之后，留在原来时空的我们，是不是消失了；我们是否可以通过某种手段，重新回到原来的时空。”

　　张一的一番话说得林远和沈晚晴面面相觑，目瞪口呆，这些问题他们每个人都想过，可是没有一个人能想到令人满意的答案，没想到爱因斯坦竟然在研究这些东西。

　　张一看出林远和沈晚晴的惊讶，乐呵呵地说道：“你们都不说话了，嘿嘿，是不是觉得爱因斯坦研究的东西很震撼，其实这也是很好理解的，爱因斯坦在我们的时代就是天才，他的天才程度与我不相上下……”

　　平心而论，爱因斯坦的天才程度要比张一强，可是在天才程度上自尊心极强的张一绝对不肯承认这一点。

　　“爱因斯坦的天才程度极高，又有我这个天才为他当导师，教授他的，还是他死之后几十年的最新科学进展，爱因斯坦能研究出什么来，没有人能知道了。”

　　林远深深地吸了一口气，说道：“爱因斯坦在哪里，我想去见见他。”

　　张一说了声“跟我来吧”，然后目光突然盯紧了沈晚晴，郑重说道：“晚晴，你不能去。”

　　沈晚晴一怔，“我为什么不能去。”

　　张一坏笑一声，“爱因斯坦现在可是一个二十三岁的纯情小处男，要是见到你这么个大美女，还是一个熟妇，关注点发生转移可怎么办？男人喜欢美女，这是自然选择的结果，再厉害的天才也无法违背。”

　　沈晚晴听张一把自己称为“熟妇”，顿时怒不可遏，沈晚晴虽然已经三十四岁了，可是少女心仍然没变，她死死地瞪向张一，吼道：“张一，你给我说清楚，谁是熟妇！”

　　张一嘻嘻一笑，拉着林远跑了，沈晚晴气呼呼地在后面叫：“我有那么老吗！”

　　林远在张一的带领下，来到了爱因斯坦工作的办公室，这里与其说是办公室，不如说是一间没装修好的毛坯房，屋子里只有一张桌子，一把椅子，一张简单的床，满地都是书和稿纸，堆得半人来高，好像一座城堡。

　　在书和稿纸堆成的城堡之中，一阵凄婉幽怨的二胡声传了出来，那声音如泣如诉，美妙极了。


第3097章 爱因斯坦的研究

　　二胡声，没错，就是二胡声。

　　林远惊讶地看向张一，指着书本和稿纸堆起来的城堡说道：“里面的人就是爱因斯坦吗？”

　　“没错，就是爱因斯坦。”

　　“爱因斯坦是什么时候会拉二胡的，在我们的时代，他会拉的不是小提琴吗？”林远压低了声音，生怕被爱因斯坦听见，爱因斯坦在林远时代，不仅是个大科学家，还是个小提琴“达人”。

　　张一耸耸肩膀，嬉笑道：“现在西洋乐器没人玩了，二胡、琵琶、三弦玩的人才多呢。”张一说的不错，在中国强大国力的影响下，西洋文化中乐器很少有人玩了，中国传统文化的受众最广。

　　林远和张一的窃窃私语被“城堡”里的爱因斯坦听到了，他把二胡一停，探出头来，目光正好和林远撞在一起。

　　林远印象中的爱因斯坦，满脸皱纹，留着大背头和小胡子，头发和胡子都白了，这是爱因斯坦在林远时代的标准肖像，不过此时林远看到的爱因斯坦，却留着一个干净利落的板寸头，脸上白白净净。

　　原来林远看到的爱因斯坦的肖像，是他五十岁之后留下的，现在的爱因斯坦，只有二十三岁，林远已经三十六岁了，看起来比爱因斯坦大得多。

　　爱因斯坦见到林远，并没有认出他来，爱因斯坦认出的人是张一，他站起身来，迈步出城堡，几步走到张一的面前，叫了一声“老师好”，说的是流利的汉语，这个时代所有科学技术资料都是中文的，想要学习，必须先精通汉语。

　　张一用手一指林远，笑道：“这位就是林远。”

　　林远微笑着点点头，做好了爱因斯坦惊叫、颤抖甚至是跪拜的准备，一般人第一次见到林远的时候，都是这样的，因为林远在他们的心中就是天神，可是爱因斯坦却淡淡地说了声“林帅您好”，然后就转头看向张一，冷冰冰地说道：“老师，没事的话，我要去研究了。”

　　爱因斯坦说完就要走，张一急忙把他一拦，“你别走啊，林帅是专门来听你汇报研究情况的。”

　　爱因斯坦轻蔑地扫了一眼林远，不屑地说道：“他听得懂吗？”

　　张一眉头一紧，“不许对林帅无礼。”

　　林远哈哈一笑，“不要生气嘛，我觉得爱因斯坦先生还是很有性格的，天才都这样，爱因斯坦先生，你把你的研究结果说说吧，我应该能听懂的。”

　　爱因斯坦冷哼一声，随手从城堡里抽出了一本书，翻开一页，递到林远的面前，指着书页说道：“把这道问题解出来，我就给你讲。”

　　林远顺着爱因斯坦手指的方向看去，只见他手指的地方是一道数学题，泛函分析范畴的，林远的数学水平是相当高的，于是拿过书本，笑道：“这道问题并不复杂，只是计算有些麻烦，没有计算器，手算可是很麻烦的。”

　　“你说解法就好。”

　　林远把解法说了一遍，爱因斯坦的脸上这才露出些许笑容，“看来你还不是科学盲人，很好，你想知道什么，问吧。”

　　“我听张一说，你在研究穿越的事情？”

　　“确切地说，我研究的是时间与空间，如果你非要说穿越，也勉强可以。”

　　“那好，我首先问第一个问题，你觉得什么条件能让一个人，或者一群人穿越时空，回到过去。”

　　爱因斯坦笑着摇头，“回到过去这种说法本身就不对，过去是回不去的，如果真的有人能够穿越时空，那他去到的也是另一个崭新的时空。”

　　“平行时空吗？”林远试探着问道。

　　“也可以这样说，根据我的计算，时空可以是多重的，一个人可以从一个时空进入另一个时空。”

　　“那什么条件可以完成这种时空穿越？”

　　爱因斯坦黯然摇头，“不知道，真的不知道，我提出了很多猜想，可都无法用试验证实，那些假说，也只能是假说。”

　　林远轻轻叹了口气，这么多年了，林远一直想知道当初让他们穿越的东西是什么，可是这件事情超过了林远和北京舰所有专家知识的总和，林远是真的无能为力。

　　林远又想起了另一个他很关心的问题，那就是——他和北京舰穿越了时空，那北京舰是否还能回到原来的时空，北京舰对于林远时代的中国来说，是不可或缺的战略力量，更何况北京舰上还有大量各个领域的专家，北京舰和这么多专家一起失踪，让林远时代的中国怎么办。

　　就算林远不考虑国家怎么办这种大问题，个人的问题也是要考虑的，比如说，北京舰上的所有人都有家庭，他们突然失踪，家庭成员肯定无法接受。

　　林远于是问道：“如果一个人穿越了时空，他是否还有可能重新回到原来的时空？”

　　爱因斯坦神色陡然一黯，默默摇头，“这个我也不知道，在我建立的宇宙模型里，既可以归回原时空，也可能无法回归原时空。”

　　林远最关心的两个问题，一个是穿越原因，另一个是穿越之后能不能回去，可惜爱因斯坦都没有给出满意的答案。

　　爱因斯坦见到林远连着问了两个他根本不知道的问题，有些烦了，急着说道：“林帅你还有什么问题吗，如果没有的话，我要去研究了。”

　　爱因斯坦的语气很急切，画外音就是——林远，你赶紧走吧，别烦我，我不想和你说话了。

　　林远没有生气，只是淡淡地笑了笑，说道：“那好，你就抓紧时间研究吧。”

　　爱因斯坦用手一指屋子的门，冷冷地说道：“你在我的研究室里，请您离开我的研究室，否则我没法研究。”

　　林远乐呵呵地带着张一出来，张一回头看看那扇关上门，长叹一声，喟然感慨：“我向爱因斯坦看去，满眼都是二十岁的自己。”

　　林远面对着两个疯子一样的天才，还能说些什么呢，他什么都没说，而是转移话题：“走，我们去基因武器的研究所看看。”


第3098章 基因武器工程

　　在林远进入澳洲的时候，英国人曾经把两只携带病毒的考拉送到了沧海舰上，虽然没有对沧海舰造成什么实质性的伤害，不过却让林远大为光火，对于西方世界一而再再而三使用生物武器的行径，林远决定拿出基因武器反制。

　　于是林远找到北京舰上的生物武器专家——蒋志远，请求蒋志远牵头，研究基因武器，基因武器工程就是这样来的。

　　蒋志远和宋汶洋，是北京舰上的两大生物武器专家，蒋志远擅长研究病毒，宋汶洋擅长研究细菌，两人并称“蒋毒宋菌”。

　　宋汶洋在出卖大量高技术资料之后被林远抓住，在的徒儿杨思维的感化下，同意加入蒋志远领导的基因武器工程，并愿意让人监视自己。

　　林远的这个基因武器工程，张一也有份，张一用自己超强的数学能力为解读基因编码设计了算法，不过运行结果并不理想，因为基因编码这种东西，实在是太复杂了。

　　张一通知了蒋志远，说林远要来基因武器工程实验室参观，蒋志远派出了宋汶洋接待林远，宋汶洋的身边跟着两个人，一个是他的徒弟，杨思维，此时两个人已经举办了婚礼，婚礼的时候，林远还送去了礼物，另一个人是沈晚晴派出的特工，监视宋汶洋，毕竟宋汶洋有过出卖高技术资料的前科，林远不能不防。

　　宋汶洋见到林远，表现得很亲热，完全不像爱因斯坦那样冰冷，林远感觉宋汶洋的性情完全变了，原来的宋汶洋，高傲阴冷，现在的宋汶洋，低调平和。

　　杨思维和沈晚晴关系不错，沈晚晴天然带着“友好光环”，只要是女人，和沈晚晴的关系都不错，两人见面就开始压低声音说悄悄话，不知道沈晚晴开启了什么话题，竟然把杨思维说的粉面带赤。

　　沈晚晴和杨思维正在说悄悄话，一直监视宋汶洋的特工突然走到沈晚晴的身边，压低声音说道：“局长，请借一步说话。”

　　沈晚晴一愣，告别杨思维，和那个特工走到一边……

　　这个时候林远正在和宋汶洋闲聊，看到沈晚晴和那个特工往一边走，急忙问道：“你们去哪里？”

　　沈晚晴挥挥手，“我们没事，你们先进去吧，我说完话就进去。”

　　林远转头看向宋汶洋，笑道：“不用管沈晚晴，咱们先进试验楼，我可要问问，试验楼里有没有什么可怕的东西？”

　　宋汶洋笑着问道：“可怕的东西是什么？你觉得什么算可怕的东西？”

　　林远笑道：“比如说半人半兽的东西啊，就是用基因工程合成出来的那种，上半身是人，下半身是动物，或者畸形的人，比如有很多只手、很多只脚之类的……”

　　宋汶洋爽快地笑了起来，“林帅，您可真幽默，我们的基因工程哪能先进到那个地步，我们现在进行的研究，说白了就是一件，解读基因组，说得通俗一点，就是弄清楚每一个或者是每一段基因是管什么的，只有弄清楚了这些，才能创造出更加优秀的基因组。”

　　“那现在研究到什么程度了？”

　　“唉。”宋汶洋重重地叹了口气，一脸落寞与无奈，“现在能说的东西的确没有多少，可以这样说，基本上为零，解读基因组编码，实在是太难了。”

　　人体的基因编组方式极多，想要把这些基因编组和具体功能对应起来，的确万分困难，林远对这种难度心知肚明，点点头，表示理解。

　　说话间走进了试验楼，试验楼的一楼是一间大厅，里面摆着一长串柜子，透过柜子的橱窗，林远看到一长溜标本，有水稻、玉米、小麦等等，都是粮食作物，林远指着那些标本问道：“你们把那些东西放在橱窗里做什么？”

　　宋汶洋笑道：“那些是我们基因武器工程研究得到的一些附属成果，都是转基因粮食，产量是原来作物的几倍，不过是转基因的，蒋同志觉得不安全，所以不敢大规模试验，于是只能摆在这里当样品了。”

　　林远心中一动，如果这些粮食作物能够大规模投入生产，那人类说不定就不用为粮食发愁了，可惜的是，转基因粮食存在安全隐患。

　　林远正在想着，一行人便来到了试验楼二楼，这里是计算机中心，里面放着一台用来模拟计算的超级计算机，林远简单地看了看，又往三楼走，三楼以上就是各种各样的基因工程实验室，林远为了体现对基因武器工程的重视，决定每一间实验室都视察一番，鼓励其中的工作人员。

　　正在这时，沈晚晴凑到林远的跟前，小声说道：“有一件重要的事情，我必须立刻向你报告。”

　　“什么事情，竟然这么着急，一会儿再说不行吗？”

　　“不行，这件事情很紧急。”

　　林远看了看惊讶的宋汶洋和张一，歉然一笑，说道：“我失陪一下，一会儿回来。”

　　林远跟着沈晚晴来到没有人的地方，责备道：“晚晴，你有什么事情啊，非要现在说。”

　　沈晚晴看看四周，发现没有别人，这才忧声说道：“还记得当初陈欣在检查宋汶洋大脑时候的发现吗？”

　　“什么发现？”

　　“欣姐在宋汶洋大脑的道德感区域中发现了一块阴影，当时欣姐猜测，那块阴影可以影响宋汶洋的道德认知，进而让宋汶洋做出毁灭全人类的举动，欣姐甚至还猜测，那块阴影，是某种神秘力量留下的。”

　　这件事情林远当然记得，不过林远觉得陈欣的推测相当不靠谱，也就没往心里去，听沈晚晴这样一说，无奈问道：“你现在说起这件事情做什么？”

　　“刚刚那个特工告诉我，在几天前结束的体检之中，医生发现，宋汶洋道德感区域的阴影，扩大了。”


第3099章 波兰军团

　　林远的心猛然悬了起来，不过他没有惊慌，而是轻轻摇头，“算了，不要想这件事情了，我觉得这件事情什么也说明不了。”

　　沈晚晴猛地一跺脚，急着说道：“基因武器不是可以毁灭整个人类吗，要是再让宋汶洋接触基因武器，万一……”

　　林远忍俊不禁，伸出手轻轻拍了拍沈晚晴的头，笑道：“不要想那么多了，没事的，宋汶洋距离弄出毁灭全人类的基因武器，还差得远。”

　　沈晚晴还要再说什么，林远已经制止了他，拉着她的手回到了宋汶洋和杨思维的身边，让宋汶洋和杨思维带着他继续参观。

　　最后在最顶层，林远见到了蒋志远，最顶层的实验室，是整个基因武器工程的核心，蒋志远亲自坐镇指挥研究，这个实验室负责找出各个民族和种族的差异性基因，找到这些差异性基因，就有了灭绝某一个民族或种族的可能。

　　林远和蒋志远见面，蒋志远无奈地告诉林远：“我们差异性基因寻找工作很不顺利，至少现在还没有找到。”

　　林远实在忍不住笑了，来高技术中心之后，参观了好几个地方，结果得到的东西没有一个让自己满意的。

　　先是大功率电磁脉冲炸弹，虽然弄出来了，可是只有两枚，后来是爱因斯坦的时间与空间研究，毫无收获，爱因斯坦是一问三不知，最后是基因工程和基因武器，仍然是一无所获，那些高产的转基因粮食作物应该算是个例外，可是偏偏安全性堪忧。

　　林远只能掩盖心中的失望，鼓励蒋志远和他的部下继续研究。

　　时候不早，林远于是告别众人，离开高技术中心，坐上飞机返回北京。

　　回到北京之后，最重要的事情就是攻击德国了，此时覆灭德国的条件已经完备。

　　德国东面，西伯利亚方面军在沈新的指挥下，已经将深入乌克兰境内的德军全部打回了波兰。

　　德国北面，以高原作战师和第六十空降师为主的罗斯托克方面军，已经在方显扬的指挥下突破了德军第一条防御带。

　　德国南部的法国方面，虽然法军和德军暗通款曲，可是中国方面毕竟是可以使用法国领土当作进军渠道的，如果调集一支部队，从德国南部直接突入，必然能打德军一个措手不及。

　　调动哪一支部队好呢，在地中海一带的中国部队，都是两栖作战军的两栖作战师，是不是可以把他们调动到德国南部呢？

　　林远把调动两个两栖作战师的计划写了下来，开始认真思索执行这个计划的可行性。

　　林远正在想着，突然侍从走了进来，对林远说道：“林帅，波兰前线打来紧急电话，现在正在三号专线上等待，要不要给您接过来。”

　　林远面前的桌上摆着五部电话，就是一号专线到五号专线，外界想要联系林远，先把电话打给侍从室，描述找林远说什么事情，侍从室根据事件的紧急程度，判断是否给林远接进来。

　　当然，林远自己也有一部通讯器，这部通讯器只有少部分人才能拨打。

　　林远拿起三号专线的电话，只听见里面传来一个苍老的声音：“林帅，是我。”说的是生硬的汉语，林远一下子就听出了他的身份，这个人就是波兰人穆特。

　　穆特和林远可是老相识了，林远当初进攻盘踞在清国东北的俄军之时，俘虏了俄军的一个波兰营，这个波兰营里的人，都是鼓吹波兰脱离沙俄独立的波兰人，那个时候，俄罗斯还是沙皇说了算，波兰还是沙皇俄国领土，直到后来，林远推翻沙皇，扶持亲中国的政府，德国才出兵把波兰侵吞。

　　在林远进军东欧的时候，穆特就恳求林远，让林远允许他回到波兰，率领波兰人民起义，脱离俄国的统治，可惜的是，德国快人一步，直接打下了波兰，林远当时不想和俄国起冲突，于是拒绝了穆特的请求。

　　自此之后，穆特就一直留在乌克兰与波兰边境，为波兰独立而奔走，穆特还把从波兰逃出来的波兰人单独编成了波兰军团，帮助中国军队作战，在德军入侵乌克兰的时候，波兰军团用他们的血肉之躯阻挡了德军。

　　林远想起这些往事，心潮澎湃，问道：“穆特将军，您找我有什么事情？”由于穆特一直在组建军队，所以别人对他的称呼，都从“穆特先生”变成了“穆特将军”。

　　“报告林帅，如今我们波兰军团已经有一万多人，TK-96主炮战车一百多辆，中国军队也即将进入波兰境内，打击德国侵略者，我请求林帅，让我们波兰军团做先遣部队，直捣华沙。”

　　林远听到穆特这话，全身的血都是一热，不过林远很冷静，他犹豫着说道：“穆特将军，你们波兰军团的人数还是太少了，进攻波兰，恐怕不是德军的对手。”

　　“请您放心，林帅，您不是经常说，能得到民众支持的军队无往不胜吗？我们波兰军团，在波兰就是拥有民心支持的军队！”

　　林远思考片刻，沉声说道：“那好，我同意让你们波兰军团做先锋部队，你立刻把我的意思转达给沈新，懂了吗？”

　　“是，明白！”穆特说完放下了电话，随后找到西伯利亚方面军司令沈新，把林远的话转达给沈新，沈新觉得穆特是波兰人，让波兰军团当先锋，也没什么不妥。

　　不过沈新对穆特说道：“你们要做先锋部队完全可以，不过你们要改变攻击地点，不可以直捣华沙。”

　　“不可以直捣华沙，那我们的进攻还有什么意义！”

　　沈新笑道：“我要你们攻击华沙北部的威斯克小城。”

　　穆特看看地图，这个叫威斯克的小城，位于华沙北部一百多公里的地方，打下这里，对于解放华沙毫无帮助，穆特眉头紧锁，连连摇头，“我们为什么要攻击这个地方？”


第3100章 德军不予理会

　　面对穆特的发问，沈新笑了笑，解释道：“华沙是德军重点防御的地方，而威斯克的德军防御比较薄弱……”

　　穆特听到沈新这样说，脸色瞬间变得难看极了，怒道：“沈新司令，我不觉得我们波兰军团比德军差，我们完全可以击溃德军，我们毕竟收复的是我们自己的土地，有数百万波兰民众的支持。”

　　沈新哈哈大笑，“穆特将军，您不要生气嘛，您想啊，这是你们波兰军团的第一战，第一战，谁不想打赢，对不对？”

　　穆特怒色未消，“当然，第一仗谁都想打赢，我们波兰军团就算和德军精锐相遇，也是可以获胜的。”

　　“我没说你们不能获胜，只是攻击威斯克小镇，获胜的成本肯定会比进攻华沙低得多，这一点你不能否认吧？”

　　穆特这才点点头，沈新笑道：“所以我让你去攻击威斯克小镇，用最小的代价获得最大的胜利，然后再向整个波兰宣传，以鼓舞更多地下反抗组织的斗志，更重要的是……”

　　沈新说到这里故意停顿了一下，想要引起穆特的发问，穆特果然“中计”，问道：“更重要的是什么？”

　　“更重要的是，威斯克是德军对乌克兰进行了策反广播的中心之一，里面有大量大功率无线电发射设备，如果你们能把威斯克小镇攻克，就能获得那些无线电发射设备，到时候你们就可以利用它们，向波兰更广大的地区进行广播，鼓舞更多人的斗志。”

　　穆特的脸上这才有了些许笑容，从指挥所出来，带领部队，向威斯克小镇开进。

　　穆特的部队在乌克兰与波兰边境上，而威斯克小镇却在白俄罗斯与波兰的边境上，所以波兰军团要先进入白俄罗斯境内，再进入波兰。

　　白俄罗斯在乌克兰北部，此前德军的主攻方向一直都是乌克兰，白俄罗斯方向一片安宁。

　　穆特的波兰军团很快到达白俄罗斯与波兰边境，随后越过边境。

　　越过边境很容易，因为两国的边境线很宽，谁都不可能在每一个地方严防死守，德军在边境线上部署了大量观察哨，这些观察哨通常都很小，只有三五个人，发现敌军进入就立刻向上级报告。

　　波兰军团有一万多人，一百辆TK-96主战坦克，全部采用卡车机动，每一辆卡车可以装载二十个人，运输兵员的卡车就能达到五百多辆，再加上运输给养的车辆、运输TK-96的载重车，车辆总数几乎达到了八百辆。

　　波兰军团于是组成了一条巨大的“车队长龙”，德军不可能发现不了。

　　德军立刻向上级进行了报告，德军东部战线总司令是阿尔弗雷德·冯·施利芬，此人是林远时代一战时期德国名将，一战时期德国的“施利芬计划”就是用他的名字命名的。

　　和林远时代一样，施利芬是德国陆军元帅，一个情报军官毕恭毕敬地来到他的面前，“报告元帅，有一支中国军队，从克萨诺镇越过了白俄罗斯与波兰的边境线，据初步侦察，这支部队，是穆特的波兰军团，人数只有一万人，装备一百辆TK-96主炮战车。”

　　施利芬的眉头微微皱起，“从克萨镇越过边境，这是要做什么？”

　　沈新走到地图前面，看了一阵子，自语道：“这支部队是朝华沙北部进军的，莫非中国要从北部合围华沙？”

　　“元帅阁下，如果中国军队真的要合围华沙，那么不应该只派出一支部队，还是波兰军团这样的部队。”

　　施利芬赞许地点点头，“你说的不错，中国军队的目的，的确不是合围华沙，那他们的目的，到底是什么呢？”

　　情报军官没有回答，而是等待施利芬说话，施利芬思索片刻，突然笑了起来，“我猜到了，这支部队的目的，就是干扰我们的视线，让我们把部队向华沙北部移动，我才不会中计呢，不要理会他们，他们这一支孤军，不敢深入波兰腹地，否则后勤补给什么都跟不上。”

　　“元帅，您的意思是，不派出部队阻拦他们？”

　　“没错，不需要派出部队，当然，我们也不能对它放任不管，这样，派人密切监视这支部队的动静，如果这支部队仅仅攻占威斯克小镇，不需要管，如果这支部队攻占威斯克小镇之后，还继续进攻，立刻报告给我。”

　　德国统帅部做出了这样的决策，穆特的波兰军团却毫不知情，继续向威斯克小镇进军。

　　进入波兰边境之后，一支波兰国防军部队拦在了波兰军团身前，波兰国防军是在德国扶持下组建的一支由波兰人组成的部队，是德国的伪军，波兰国防军和波兰军团相遇，结果一触即溃，很多人投降了波兰军团。

　　穆特把投降的波兰国防军遣散回家，收缴了他们的武器，继续进攻威斯克小镇，在这之后，又有几支波兰国防军部队拦在波兰军团的前面，结果都是一触即溃，七月一日，波兰军团顺利占领威斯克小镇。

　　穆特在占领威斯克小镇之后，给沈新发出消息，沈新先是恭喜了穆特，然后下达命令：“波兰军团留在威斯克小镇，修筑防御阵地，使用威斯克小镇的无线电器材，对波兰进行无线电广播，广播的内容，主要是策反和宣传。”

　　穆特当即反对：“沈新司令，我觉得，我们波兰军团应该继续进军，直捣华沙！”

　　“不行，绝对不行！”沈新的语气格外严厉，“你们波兰军团不可以再深入了，如果你们继续深入波兰，德军一定会合围你们的，到时候你们就危险了。”

　　穆特却满不在乎地说道：“沈新司令，请您放心，我们波兰军团拥有广大波兰民众的支持，就算是孤军深入，也不会孤立无援。”


第3101章 孤军深入

　　沈新焦急万分，“穆特将军，你不要乱来，民众不会给你们那么多支持的……”

　　“放心好了，不会出问题的。”穆特说完关闭了通讯器，随后命令部下，继续前进，进攻华沙。

　　穆特竟然不听沈新的命令，继续进攻华沙，这可把沈新吓坏了，沈新知道穆特只信服林远，除了林远，几乎不听别人的话，于是沈新立刻给林远发出消息。

　　沈新的电话打到林远的侍从室，沈新是西伯利亚方面军司令，又是德国东部战区的总司令，所以沈新找林远的电话，林远都是会亲自接听的，林远很快接听电话。

　　沈新的声音很急切：“林帅，穆特将军他打算孤军深入，直接进攻华沙。”

　　“什么！”林远一声惊呼，“穆特将军真要孤军深入？”

　　“没错，穆特将军就是这样说的，林帅，他最听您的话，您赶紧给他发出消息，不能让他再进攻了。”沈新说完暗暗想道，林帅可得抓紧时间了，波兰军团都是摩托化部队，机动速度相当快，如果时间耽搁了，波兰军团可就走远了。

　　可是让沈新吃惊的是，林远竟然笑了，说道：“沈新，你不要担心穆特将军和波兰军团了，他们要进攻华沙，就让他们去吧。”

　　沈新急忙问道：“林帅，您是不是想把穆特将军除掉？”

　　这回轮到林远吃惊了，“沈新，你为什么这么问？”

　　“林帅，您是不是觉得穆特将军是我们统治波兰的绊脚石，所以想要借助德国人的手把他除掉。”

　　林远大笑起来，“你在胡说些什么，穆特将军是我统治波兰的代言人，我保护他还来不及，怎么会借助德国人的手除掉他。”

　　“那您为什么不阻止穆特将军的进军计划？您可要知道，如果穆特将军和波兰军团再孤军深入，就会被德军包围了。”

　　“我当然知道，没事，就让德军包围他们吧，他们有波兰民众的支持，应该没有问题的。”

　　沈新顾不上是在和林远说话，大吼起来，“林帅，穆特将军脑子糊涂，您的脑子怎么也跟着糊涂，波兰民众能给波兰军团什么支持啊？”

　　“波兰民众可以给波兰军团粮食啊。”林远乐呵呵地说着。

　　沈新无奈说道：“林帅，您把波兰民众的觉悟想的也太高了，他们给波兰军团一些粮食还行，真要是给波兰军团他们需要的所有粮食，根本不可能，人人都有私心，谁能为了‘独立解放’这样的口号把粮食都给出去。”

　　沈新说的不错，人都有私心，还有得过且过的思想，哪怕是被异族统治，也很难舍弃自己财产。

　　林远却哈哈大笑，“沈新，你就放心吧，你要相信穆特将军的鼓动能力。”

　　“好吧，林帅，我们不争辩这件事情，那武器弹药呢，波兰军团的武器弹药怎么解决，如果波兰军团被德军包围，武器弹药谁给他们补充，这个不能靠波兰民众了吧，您不能指望着波兰小城里的铁匠铺打出子弹吧。”

　　“我们可以给波兰军团空投武器弹药嘛，你说是不是啊？”林远说着笑了起来，“好啦，没什么事情的话我就先走了。”

　　林远这边说着挂断了电话，留下沈新对着话筒大声叫喊：“以波兰军团的兵力，我们就算空投也无法保证他们的武器弹药需求。”

　　沈新见到林远挂断了电话，无奈地摇了摇头，嘟囔道：“真不知道林帅在想什么。”沈新无奈地放下了电话。

　　此时在威斯克小镇，穆特已经率领波兰军团出发，进击华沙。

　　波兰军团的进军速度很快，他们是七月二日出发的，七月三日，仅仅过去了一天时间，就向前推进了五十公里，要说一天时间推进五十公里，在摩托化部队之中并不算快，可是波兰军团是在敌占区推进的，经过的地方有敌人的阻拦，就这样都能一天时间推进五十公里，实在令人惊讶。

　　不过波兰军团的进军很快引起了最高统帅部主帅施利芬的注意，施利芬之前就曾经说过，如果波兰军团停留在威斯克小镇，就不需要去管他们，如果波兰军团离开威斯克小镇，继续进攻，就要对他们采取合围战术。

　　施利芬听说波兰军团离开威斯克小镇，立刻询问手下参谋：“波兰军团的后面有没有增援部队？”

　　“报告元帅阁下，波兰军团的身后，没有一支增援部队，不光如此，位于乌克兰和白俄罗斯边境的中国军队也没有调动，也就是说，波兰军团的进军完全没有后续部队的支持。”

　　施利芬的眉头骤然收紧，“林远可是个用兵谨慎的家伙，为什么会让波兰军团孤军深入，林远难道不知道，孤军深入的后果是全军覆没吗？”

　　参谋小声说道：“元帅阁下，我觉得，林远是有意借我们的手，除掉这支波兰军团，扫清他统治波兰的障碍。”

　　施利芬赞许地点点头，笑道：“既然如此，那我们就不客气了，命令波兰方面军出动兵力，将波兰军团合围全歼。”

　　“明白！”

　　波兰方面军可和波兰国防军不同，波兰国防军是由波兰人组成的，战斗力极差，与波兰军团对阵的时候，往往一触即溃，而波兰方面军，是正儿八经的德军，担负的是保卫德国东大门的任务，装备大量悍熊步兵战车，恶狼主战坦克。

　　恶狼主战坦克，是猛虎之王的简化版，与猛虎之王形成高低搭配，作战能力和TK-96处于同一等级。

　　施利芬的命令一下，波兰方面军立刻出动三个师，六万兵力，六百辆恶狼主战坦克，对波兰军团进行了合围。

　　七月六日，波兰方面军一师进入威斯克小镇，切断了波兰军团和后方的联系，同一天，波兰方面军第二师和第三师，分别出现在波兰军团的左右两翼，对波兰军团形成了包夹合围之势。


第3102章 麻痹大意

　　七月六日下午，德军对波兰军团形成战略合围的消息传到了波兰军团指挥部，指挥部里一片惊慌，几个参谋纷纷对穆特说道：“将军，我们现在应该立刻返回威斯克小镇，从威斯克小镇突破敌军的包围，撤回我们的阵营。”

　　穆特不屑冷笑，“慌张什么，你们以为我们是被德军包围了吗？错，大错特错！”

　　参谋们纷纷惊问：“我们没有被德军包围吗？难道说，林帅已经为我们派出了援军？”

　　“林帅虽然没有为我们派出援军，不过我们有天然的援军，我们的援军就是波兰大地上成百万上千万的波兰民众，谁包围谁还不一定呢。”

　　“可是穆特将军，现在我们面临着一个很艰巨的问题，那就是威斯克小镇被德军攻占，后勤补给就被切断了，后续部队赶到威斯克小镇，就需要至少七天时间，赶到威斯克小镇还要和德军战斗，这就不知道要花费多少时间了。”

　　“如果我们没有后勤补给，那就只能依靠自己携带的弹药和粮食战斗，我们携带的粮食，只能维持五天，我们携带的弹药，只能维持三天的高强度战斗。”

　　穆特满不在乎地说道：“不用担心，粮食嘛，立刻去向各地民众征集，我们是为波兰民众解放而来的，他们肯定会把所有粮食都给我们的，我们不要全都留下，只拿一半就好，毕竟百姓也是要生活的嘛。”

　　参谋们还是不放心，纷纷说道：“将军，粮食我们可以向当地百姓征集，那弹药呢，当地民众可没有弹药啊。”

　　“这个也容易，我们的子弹没有了，就捡起对手的枪和弹药，虽然战斗力会有一定下降，不过没有关系，在我们战斗的同时，波兰民众一定会支持我们的，他们会拿起各种各样的武器，狠狠打击德军。”

　　参谋们还要继续再劝，穆特重重地摆手，“好啦，不要再说了，赶紧去征募粮食吧。”

　　参谋们也不好多说什么，纷纷走了出去，穆特径直走到地图前面，看着地图上的华沙，心中暗暗想道：“还有八十多公里，我们就能到达华沙城下了，在华沙民众的帮助下，我们不出三天就能拿下华沙，我的祖国啊，你终于能从德意志帝国的魔爪下解脱了。”

　　时间很快过去了两个小时，一个参谋急冲冲跑到穆特跟前，慌张地报告：“穆特将军，我们派出去的几支征粮队都回来了，结果非常不好，民众根本不愿意把他们的粮食给我们。”

　　“为什么会这样？”穆特的语气里满是惊讶，“我们是要解放他们，给他们自由，他们为什么不愿意给我们粮食？”

　　参谋长叹一声，“穆特将军，不是所有人都想被解放的，他们可能没有那么高的追求，他们只希望吃饱穿暖，至于是不是被异族统治，根本不关心。”

　　穆特的扬起拳头，重重砸在面前的地图上，“这群家伙，怎么能这么没有骨气！”

　　“穆特将军，现在生气也没有用了，我们是不是应该赶紧突围？”

　　“不，我们不能突围。”穆特的语气十分坚定，没有一丝犹豫与迟疑，听得参谋冷汗直冒，“将军，如果再不突围，我们可就要被敌军围歼了。”

　　“我们不会被敌人围歼的。”穆特还是没有一丝犹豫，“我们现在所在的地方，是农村小镇，乡民的觉悟不高，我们要继续攻击大城市，大城市里的波兰民众，觉悟要比这些乡民高多了，他们一定会支持我们的。”

　　穆特话音一转，朗声说道：“命令部队，立刻向沃胡夫进军。”

　　沃胡夫，是华沙北部最大的城市之一，拥有二十多万人口，是德国在波兰的统治核心之一，更加重要的是，根据波兰军团的情报，沃胡夫的守军都是波兰国防军，德军数量很少，穆特有信心在最短的时间内将沃胡夫攻克，沃胡夫城内肯定有大批粮食和弹药。

　　就这样，波兰军团在没有征集到大量粮食的情况下，向沃胡夫城进军，七月五日，波兰军团在进军过程中遭遇到波兰国防军的防线，穆特随即命令波兰军团做好战斗准备。

　　按照波兰军团之前和波兰国防军作战的经验，波兰军团派出了心理战分队，携带大喇叭等宣传工具，靠近波兰国防军的防线。

　　按照之前的经验，宣传分队一通广播，波兰国防军就缴枪投降了，所以波兰军团的宣传分队没有一丝紧张的意思，好像这里不是战场，而是一座游乐园。

　　波兰军团的宣传分队像以前那样高声喊道：“波兰同胞们，不要再为德国人卖命了，他们是侵略者，是敌人，我们的敌人……”

　　波兰军团的宣传果然有效果，刚刚喊了几句话，就见到对面阵地上竖起了白旗，紧接着十几个人影就冲了过来，人人身穿波兰国防军的军装。

　　波兰军团这边十分高兴，十来个年轻美丽的女兵已经准备好了花环，迎接起义的英雄，那十几个波兰国防军越来越近，波兰军团这边看到他们都没有携带武器，更加确定他们是来投降的，女兵已经拿着花环跑了过去。

　　可就在这时，只见那十几个人突然从怀中抽出了匕首，波兰军团宣传分队想要后退，已经来不及了，对波兰军团更不利的是，宣传分队的身边完全没有人保卫，宣传分队的战斗力几乎为零。

　　宣传分队身边之所以没有人保卫，完全是因为波兰军团的麻痹大意，之前的战斗打的实在是太顺利了，整个波兰军团之中弥漫着一种盲目乐观的情绪。

　　这十几个士兵冲入宣传分队的阵地，把所有男兵全都杀死，掏出手榴弹，炸毁了所有宣传设备，把十来个女兵全部带回自己的阵地。

　　虽然这些人没有欺负这些女兵，可是对于波兰军团来说，有女兵被抓住，这种奇耻大辱，不能不洗刷。


第3103章 全军覆没的危机

　　消息报告到了穆特的面前，穆特勃然大怒，吼道：“竟然死心塌地帮德国人，这些没有骨气的东西，他们已经不配做我们的同胞了，我命令你们，立刻撕开波兰国防军的防线，把那群叛徒统统杀光。”

　　穆特的命令一下，波兰军团立刻开始进攻，在十公里长的战线上，一百辆TK-96主战坦克分成五十个双车阵型，靠近波兰国防军防线。

　　波兰国防军并没有采用消极防御策略，正相反，他们采用了主动出击，积极防御策略，十公里宽的战场上，有不少树林、高坡，波兰国防军巧妙依托地形，阻击波兰军团。

　　战斗很快进行了一个小时，波兰国防军硬是没有让波兰军团前进一步，波兰军团就算是占领了波兰国防军的阵地，波兰国防军也会立刻反攻，将阵地夺回。

　　战斗陷入了胶着状态，波兰军团这边，二十多辆TK-96主战坦克被击毁，近千人伤亡，这一切让穆特既愤怒又困惑，为什么面前这支波兰国防军，战斗力竟然如此之强，和之前遇到的波兰国防军完全不同。

　　穆特没想到的是，在德国统治波兰的这些年里，已经有一部分波兰人和德国人形成了利益共同体，这部分波兰人并不在少数，先前波兰军团攻击的都是小镇小城，波兰国防军可以一触即溃，可是现在，波兰军团攻击的是波兰的核心城市，波兰国防军岂有不死命防御的道理。

　　穆特想不到这些也并不怪他，他原来是个化学家，想问题比较简单，而穆特又是个固执的家伙，根本听不进去别人的意见。

　　激烈的战斗让波兰军团消耗了大量弹药，这让穆特忧心忡忡，他在战前设想的捡起敌人武器作战的想法也根本无法实现。

　　穆特焦急万分，就如同热锅上的蚂蚁，这时他的参谋劝道：“将军，我们还是趁着弹药粮食充足，立刻撤退吧，再不撤退，恐怕要全军覆没了。”

　　穆特没有办法，只能命令波兰军团全部撤退，可是波兰军团刚刚撤退，波兰国防军就追了上来，不光是波兰国防军追了上来，后面和左右两翼的德军，同时发动攻击，波兰军团顿时陷入被四面包围的绝境。

　　七月八日，战斗进行了一天，波兰军团被压缩在了一块十平方公里的地域上，四个方向都有虎视眈眈的德军。

　　穆特这时才意识到问题的严重性，终于开始后悔，当初不应该固执己见，执意进军，可是现在后悔已经来不及了，按照当前的战斗态势，波兰军团最多只能支撑三天，而后方的援军想要赶来，至少需要十天。

　　波兰军团战士没有慌张，更没有惊恐，有的只有殊死一搏的悲壮，所有波兰军团战士都写好了遗书，放在连队的遗书盒里，连队的遗书盒，是一个铁盒子，在战场上不容易损坏，当波兰军团全军覆没之后，遗书盒会被德军捡到，德军在这个方面还是很有骑士风度的，他们会把遗书盒交给中国方面。

　　七月七日上午八点，穆特来到作战前线，登上一辆装甲指挥车，他要率领波兰军团全力一战，突出重围。

　　三颗红色信号弹升上天空，这是全军出击的信号，波兰军团立刻对德军阻击线发动了全面进攻。

　　由于是野战，没有那么多时间修筑工事，所以德军并没有像样的阻击阵地，他们把恶狼主炮战车当成堡垒，步兵围绕在恶狼主炮战车的身边，阻击波兰军团。

　　整场战役的焦点，是博达尔村战役，博达尔村是一个只有一百多户居民的小村子，却是波兰军团撤退的咽喉要道，德军在这里部署了重兵。

　　穆特一声令下，五十多辆TK-96主战坦克向德军阵地扑去，德军当即发动反击，双方立刻混战在一起。

　　德军在这里部署了一百多辆恶狼主炮战车，对TK-96主战坦克形成了绝对数量优势，而且波兰军团的TK-96主战坦克乘员都是波兰人，训练水平不高，所以TK-96主战坦克在战场上很吃亏。

　　尽管如此，TK-96主战坦克对恶狼主炮战车还是有质量优势的，战斗进行了三个小时，TK-96主战坦克有三十辆被击毁，恶狼主炮战车有五十辆被击毁。

　　虽然战损比方面波兰军团占据上风，可是波兰军团需要的，是突破博达尔村防线，撤出波兰，现在看来，这个目标根本无法实现。

　　博达尔村战斗只是波兰军团突围作战的一部分，在波兰军团突围的同时，波兰国防军和左右两翼的德国波兰方面军也在发动猛攻，波兰军团还在阻击他们，不过德国波兰方面军占据武器优势（拥有恶狼主炮战车，而波兰军团把所有的TK-96主战坦克都集中到了博达尔村）和数量优势，波兰军团的防线被多处突破。

　　穆特听着各条防线传来的“失守”消息，心急如焚，德军步步进逼，波兰军团恐怕真要凶多吉少了。

　　突然，一颗炮弹落在了穆特的身边，“轰隆”一声巨响过后，穆特被冲击波炸飞出去四五米，摔倒在地，人事不省。

　　德军，竟然已经迫近到了波兰军团的指挥部！

　　穆特的部下急忙把他救醒，军医检查一番，没有大碍。

　　穆特看着周围一脸关心的部下，重重叹了口气，“都怪我，如果不是我一意孤行，冒失进军，就不会有今天了。”

　　“报告穆特将军，德军一支部队已经突破了警卫营防线，现在距离司令部，只有一公里了。”一个浑身是血的战士，跑到穆特跟前，说完话就死了。

　　穆特的眼中涌出了悲愤的泪水，他猛地站起身来，抽出腰间的手枪，振臂高呼：“为了我们的祖国，拼了！司令部全体人员，准备作战！”

　　正在这时，远处德军防线后方，腾起了一片烟尘，不论是波兰军团还是德军，似乎都没有人注意到……


第3104章 第七装甲师出现！

　　波兰军团已然岌岌可危，对面的德军高兴极了，指挥官发出了“全线总攻”的命令，打算将波兰军团一举全歼，如果他们能将波兰军团全歼，这可是一件不小的功绩。

　　正在这时，博达尔村后面，突然腾起了一大片烟尘，在烟尘之中，轰轰隆隆的声音彻地而来，德军一时间目瞪口呆，指挥官急忙问部下：“那是什么声音？”

　　部下无不骇然摇头，指挥官登上高坡，拿出望远镜向声音传来的地方看去，只见远方的地平线上，一大群坦克气势汹汹扑来，看数量，应该在两百辆左右。

　　德军指挥官急忙回头冲部下说道：“那些主炮战车，是我们的部队吗？”

　　“报告师长，应该不是，我们没有接到上级的通报，那支部队，应该不是我们的人。”

　　“我们没有在那个方面部署侦察力量吗？”

　　“没有，我们把所有的力量都用在围歼波兰军团上了，根本没有在那个方向部署侦察力量。”

　　德军指挥官大吃一惊，难道来的部队是波兰军团的援军！

　　德军指挥官的望远镜精度不高，无法把那些坦克看得一清二楚，可是从轮廓上来看，那些坦克比波兰军团的TK-96主战坦克大得多，竟然像是中国陆军的TK-99主战坦克！

　　TK-99主战坦克在世界各国军人眼中一直是神话传说般的存在，尤其是德军，在德属东非的战斗中，TK-99主战坦克把猛虎之王虐得很惨，所以德军对TK-99主战坦克都有一种敬畏情绪。

　　正在德军不知所措之时，那些坦克已经靠近了德军阵地，坦克身上的红色五角星格外醒目，红色五角星，正是中国军队的敌我识别标志，这支部队，正是中国军队！

　　德军全都慌了，中国军队不是远在乌克兰吗，怎么这么快就赶过来了！

　　就在德军惊慌失措之时，那支部队对德军发动了攻击，由于他们冲过来的地方是德军防线的背后，所以没有恶狼主炮战车，也没有反装甲武器，那些坦克简直像一群蛮牛，横冲直撞，德军士兵碰上就死，挨上就亡。

　　等到那些坦克杀入德军军阵，德军士兵才真正看清了它们的模样，低矮的车身，修长的炮管，整齐而密集的外挂反应装甲盒，激光杀伤系统发射器，这种坦克，正是德军的梦魇——TK-99主战坦克！

　　德军急忙把恶狼主炮战车调了回来，想要阻挡TK-99主战坦克，恶狼主炮战车是猛虎之王的低配版，猛虎之王尚且不是TK-99主战坦克的对手，恶狼主炮战车怎么可能是。

　　德军的五十辆恶狼主炮战车，在TK-99主战坦克的面前，很快就像太阳下的露珠一样蒸发了，TK-99主战坦克发射的尾翼稳定脱壳穿甲弹几乎每一枚都能洞穿恶狼主炮战车的主装甲，而恶狼主炮战车的炮弹，遭遇TK-99主战坦克的主动防御系统，连突破的机会都没有。

　　博达尔村的德军在两百辆TK-99主战坦克的冲击下，很快溃不成军，整个防线被撕扯开一条巨大的口子，德军指挥官没有办法，只能命令德国波兰方面军第一师全部撤出阵地。

　　德军一撤出阵地，波兰军团就察觉到了，穆特的吃惊程度，一点都不比德军指挥官小，他不明白，中国军队的援军怎么能来得这么快？

　　穆特吃惊归吃惊，面对着如此战机，不能放弃，他果断命令，波兰军团全军撤退。

　　波兰军团立刻通过博达尔村向后方撤退，至于各个方向上攻击的德军，听说中国大批TK-99主战坦克赶来驰援，不敢恋战，纷纷后撤，波兰军团终于撤出了包围圈。

　　波兰军团很快和那支中国部队会合，此时的波兰军团，已经丧失了全部TK-96，战斗减员超过了百分之六十，建制已经完全被打残。

　　穆特悔恨万分，抽出手枪想要自杀，不过被部下拼死按住，正在这时，突然一辆TK-99主战坦克来到穆特的面前，停下，舱门一开，一个扛着少校军衔的年轻人从炮塔里钻了出来，年轻人跳下炮塔，来到穆特的面前，毕恭毕敬地敬了个礼，问道：“您就是穆特将军吧？”

　　穆特惭然点头，年轻人笑道：“我是第七装甲师某团团长龙旭辉，我们师长请您过去。”

　　穆特惊呼出声：“你们就是第七装甲师，林帅的四大王牌部队之一？”

　　龙旭辉笑呵呵地回答：“不错，就是我们，穆特将军，您没有受伤吧？如果没有，跟我去见师长吧。”

　　原来这支部队，正是林远四大王牌之一的第七装甲师，在这场世界大战中，四大王牌各有战功，第六十一高原作战师越过白海冰层，收复摩尔曼斯克，进击瑞典，攻击德国；第六十空降师飞夺苏伊士运河，闪击丹麦首都哥本哈根；第六特战师执行了多次斩首行动，唯独第七装甲师，一直在后方按兵不动，现在林远终于动用了这支强悍力量。

　　而这个龙旭辉，正是东非大战的时候，那个胡说八道，让林远以为他叛逃了的坦克车长，他和第七装甲师通讯团团花凌巧月结婚，后来奋发图强，改掉了所有缺点，此时已经升任团长。

　　穆特诧然问道：“龙旭辉团长，按照我的估算，你们到达这里增援我们，至少需要十天的时间，可是你们怎么来的这么快？你们的装备都很沉重，是根本没法空运的。”

　　龙旭辉笑着说道：“这个嘛，你需要让我们肖英武师长给您回答。”

　　穆特也不再多问，坐上一辆越野车，跟着龙旭辉的TK-99主战坦克往后面走，很快来到了一处机动指挥部，机动指挥部里到处都是迷彩帐篷，龙旭辉带着穆特见到了肖英武。

　　龙旭辉和肖英武都听说过对方，不过从来没有见过，见面之后先是寒暄几句，穆特这才问道：“肖英武师长，你们怎么来得这么快？”

　　肖英武朗声笑道：“都是林帅的神机妙算啊。”


第3105章 大兵团决战

　　“林帅的神机妙算？”穆特惊讶地重复着肖英武的话，很快释然笑道：“我犯了孤军深入这样大的错误，林帅是不可能不知道的，他竟然没有阻止我，说明林帅对此早有准备，肖英武师长，我说的没错吧？”

　　肖英武笑道：“在你决定孤军深入的时候，林帅就已经知道这件事情了，当时是沈新告诉他的，沈新告诉你不要孤军深入，你没有听，沈新就给林帅发出了消息，希望林帅能够阻止你，可是林帅没有一点阻止你的意思。”

　　“沈新觉得很奇怪，其实那个时候，林帅就已经安排我们第七装甲师进军了，进军的目的，就是和你们一起夺取华沙，之所以不提前通知你们，主要是担心走漏消息，这不是对你们的不信任，而是这件事情的确太重要了。”

　　穆特恍然大悟，“原来是这样，林帅还真是厉害。”

　　肖英武苦笑一声，“其实林帅也不是万能的，至少在这件事情上，林帅犯了一个重大的错误。”

　　“错误，什么错误？”

　　“林帅没有计算好时间，按照他原来的估计，我们会在你们离开威斯克小镇之后不久就和你们会合，可是他没有想到你们的进军那么顺利，竟然深入敌后这么远，否则你们也不会遭受到这么大的损失。”

　　穆特惭愧地笑了笑，“好了，肖英武师长，我们不说这件事情了，现在我们怎么办？”

　　“我在来之前，林帅已经把任务都安排好了，这个任务就是，由我们第七装甲师和你们波兰军团合兵一处，直捣华沙，我们这次的进军一定要快，争取打德军一个措手不及。”

　　穆特急忙说道：“我们要直捣华沙的话，兵力恐怕不够，我们对面的德军，至少有三个师，还要很多波兰国防军，那些波兰国防军都是死心塌地跟着德国人的。”

　　“穆特将军尽管放心，我们的身后，有二十万白俄罗斯军队，这是林帅最近征募的军队，他们负责保护我们的运输线，我们攻克城镇，他们也可以帮助我们驻守。”

　　穆特松了口气，“既然是这样的话，那我就放心了，我这就去重整波兰军团。”

　　“很好，我给你一天的时间，一天之后，我们就攻击对面的德军，击溃德军之后，我们就进军沃胡夫，随后直捣华沙。”

　　肖英武和穆特在这边调兵遣将，德军方面，施利芬听到第七装甲师突然出现的报告，惊骇万分，之前德国和中国的交战地带，主要是乌克兰和波兰边境，宽度三百公里以上，德军之所以进攻乌克兰，主要是看重了这里丰富的资源。

　　而华沙在波兰与白俄罗斯边境的后方，波兰和白俄罗斯边境，一直比较安静，波兰军团进军华沙，已经有在德国东线开辟第二战场的意思了，现在第七装甲师出现在了华沙方向，对德军来说，可是极其危险的。

　　华沙此时是德军的主要物资中转站，更是德军的重要工业基地，前线德军的武器弹药，很多都是华沙的兵工厂制造的，如果德军让中国占领华沙，前线的步枪就没有了子弹，大炮就没有了炮弹。

　　施利芬紧紧地盯着地图，豆大的汗珠从额头上渗出来，顺着面颊往下淌，他身边的参谋一个个小心翼翼，连大气都不敢出。

　　施利芬突然扬起拳头，重重砸在地图上，沉声说道：“命令波兰国防军、波兰方面军全体出动，务必把第七装甲师和波兰军团给我歼灭在沃胡夫，不能让他们靠近华沙一步。”

　　德国波兰方面军，总兵力三十万，波兰国防军，总兵力五十万，加在一起，总兵力达到了八十万，这些部队都在华沙一带驻防，他们并不是德军进攻乌克兰的主力，德军进攻乌克兰的部队被称为“乌克兰方面军”，乌克兰方面军的兵力，大约在二百万上下。

　　施利芬的命令一下，波兰方面军、波兰国防军立刻行动起来，合围第七装甲师和波兰军团。

　　这些部队从各个方面向第七装甲师和波兰军团合围过来，肖英武很快得到了消息，他的心陡然间悬了起来，按照之前林远的策略，第七装甲师和波兰军团进军华沙，只是一场小规模的战役，绝对不会打到“会战”的层级，可是现在看德军的架势，完全是要在波兰境内进行一场主力大兵团决战。

　　第七装甲师的装备再强，波兰军团再有波兰百姓的支持，也不可能和这八十万德军抗衡。

　　肖英武立刻联系了林远，把德军集结大兵团对第七装甲师和波兰军团发动攻击的消息报告给他，林远听到这个消息，也吃了一惊，他没想到，德军统帅施利芬，竟然有如此的胆魄，打算在波兰与他林远来一场大兵团较量。

　　肖英武向林远建议：“舰长，据估计，德军这次集结的部队，德国波兰方面军，也就是精锐部队，有三十万，其余五十万是波兰国防军，由波兰人组成，战斗力偏弱，估计大多数可以被策反，如果我们能从白俄罗斯再征募三十万兵力，就足以抵挡他们了。”

　　林远想都没想就摇头说道：“不行，军队不能光靠数量，有了数量还要有质量，之前招募的二十万白俄罗斯军队，战斗力已经不算强了，再临时招募三十万人，质量就完全不行了。”

　　肖英武再次建议：“那我们把波罗的海三国的常备军调过来吧，应该会有二十万左右。”波罗的海三国，指的是爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛，都是中国势力范围内的国家，这三个国家的常备军总数，大约就是二十万。

　　林远没有立刻回答，而是想了想，说道：“还是不行，调动他们，方方面面牵扯的太多，而且他们的装备水平不高，这些常备军，根本没有什么强敌，所以没有装备先进武器，调过来只能拖后腿。”

第3106章 撤退作战

　　从白俄罗斯调动兵力不行，从波罗的海三国调动兵力也不行，肖英武见到自己的两条建议都被林远否决，于是问道：“那我们怎么办？从哪里调集兵力？”

　　林远这次思考的时间更长，这才沉声说道：“我们调动中亚战区的部队。”

　　“中亚战区的部队？”

　　“不错，我们就调集中亚战区的部队，此前中亚战区肩负着与奥斯曼土耳其帝国作战的任务，此时这个任务已经完成，奥斯曼土耳其在凯末尔的统治下，已经比较稳定了，中亚战区的部队，完全可以抽调出来。”

　　肖英武先是说了声“好”，然后问道：“这次作战，还由我担任方面军司令员吗？”

　　“不，既然我从中亚军区调动部队，那就应该让中亚战区司令曹聪担任司令员，你们第七装甲师和二十万白俄罗斯军队，就听从曹聪的指挥吧。”

　　“我明白了，中亚战区的部队什么时间能调动过来？”

　　“中亚地区有比较发达的铁路网，到俄罗斯之后也有铁路网，进入白俄罗斯之后，白俄罗斯没有铁路网，只能靠公路机动，所以时间会慢一些，如果计算一下总时间的话，大约需要二十天左右。”

　　肖英武苦笑道：“二十天，按照现在德军的进攻态势，我们绝对支撑不了二十天。”

　　“那就撤退，把部队撤退回白俄罗斯，如果德军追过来，你们就诱敌深入，我们在白俄罗斯全歼他们，如果他们不追过来，你们就等待曹聪的中亚方面军。”

　　肖英武答应下来，开始组织部队撤退，由于强敌当前，所以撤退的时候一定要组织好阻击，各个部队还不能拉开得太远，如果拉开得太远，很有可能被敌军分割包围。

　　此时二十万白俄罗斯军队已经进入波兰境内，与第七装甲师和波兰军团相距八十公里左右，肖英武命令白俄罗斯方面军原地防御，等待第七装甲师和波兰军团撤回。

　　德军方面，波兰方面军第一师、第二师和第三师还有波兰国防军，三支部队距离第七装甲师和波兰军团最近，所以他们最先进攻，他们的进攻方式只可能有一种，那就是正面攻击，他们也想打迂回包围，可是迂回包围的前提条件有两个，只有满足这两个条件，迂回包围才可能成功。

　　第一，你的部队机动速度比对手快，这样你才能迂回到敌人后面，波兰国防军的汽车很少，只能靠两条腿走路，波兰方面军装备大量汽车，可以辅助机动，速度和第七装甲师、波兰军团相差不多，如果德军正面攻击第七装甲师和波兰军团，他们还是有迂回包围成功的希望的。

　　可是第二个条件，德军不满足，这个条件就是，被合围对象距离援军比较远，如果被合围对象距离援军很近，那德军就不是去迂回合围了，而是去钻包围圈了，白俄罗斯军队虽然距离第七装甲师和波兰军团有八十公里，可是机动速度快，能够很快支援。

　　七月十三日，德军向第七装甲师的阵地发动了攻击，德军深知TK-99主战坦克的厉害，因此把三个师剩余的全部五百多辆恶狼主炮战车集结起来，向一处阵地发动攻击，目的就是用数量优势弥补质量不足。

　　五百多辆恶狼主炮战车潮水般扑向第七装甲师的阵地，这处阵地上，只有龙旭辉率领的一个团，第七装甲师的主战坦克和步兵战车的数量比较多，一个连拥有十辆TK-99主战坦克和十辆BZ-99步兵战车，一个团就拥有九十辆TK-99主战坦克和九十辆BZ-99步兵战车。

　　侦察兵粗略地统计了一下德军的主炮战车数量，惊讶地向龙旭辉报告：“德军的主炮战车数量估计在五百左右，另外还有两百多辆步兵战车跟随作战。”

　　“五百多只恶狼，还有两百多头悍熊，德国佬看来是把全部装甲力量都集中到这里来了，立刻给师部发出消息，让他们把更多的TK-99主战坦克集结过来，再命令全团所有战斗单位，准备作战，为了达到远距离歼敌的效果，我们先把炮射导弹都打出去。”

　　TK-99主战坦克的弹药基数是五十枚，可以携带五枚炮射导弹，这种炮射导弹由激光引导，只要地形允许，射程可以达到五千米，第七装甲师的驻地一般都是高处，特别适合炮射导弹发挥威力。

　　龙旭辉传达了命令，便亲自钻进一辆TK-99主战坦克，指挥作战，这辆TK-99主战坦克经过改装，加装了大功率电台，战场指挥系统，既可以作战，也可以指挥，是第七装甲师的团级指挥坦克。

　　龙旭辉进入TK-99主战坦克之后，肖英武就发来了命令：“且战且退，不与敌军硬拼，我们这场战役的总目标，是撤退进入白俄罗斯。”

　　要是放在几年前，龙旭辉肯定对肖英武的命令十分不满，因为他想和敌人拼个你死我活，现在的龙旭辉，冷静多了，于是龙旭辉在通讯器里命令：“全团注意，这次作战，主要是撤退作战，不要和敌军硬拼。”

　　有营长问道：“团长，既然是撤退作战，那我们还发射炮射导弹吗？”

　　“发射！我们需要在撤退之中尽可能多地歼灭敌军装甲车辆，如果只撤退不攻击，那就成了逃跑了。”

　　龙旭辉的命令一出，TK-99主战坦克纷纷调整激光杀伤系统到制导模式，发射了炮射导弹，可惜的是，战场上的烟尘太大，对激光制导系统产生了不利影响，九十枚导弹，只有三十枚命中了目标，全都都是恶狼主炮战车，全部被击毁。

　　尽管只有三十辆恶狼主炮战车被击毁，不过对德军造成的打击也是极大的，因为德军觉得，这么远的距离，中国陆军没有可能击中他们，现在见到三十辆恶狼主炮战车被击中，所有人的心头都蒙上了一层阴影。


第3107章 且战且退

　　在TK-99主战坦克射出第一波炮射导弹的时候，BZ-99步兵战车也发射了反坦克导弹，每一辆BZ-99步兵战车上都携带四枚反坦克导弹。

　　BZ-99步兵战车的反坦克导弹可比TK-99主战坦克的炮射导弹强大多了，这型反坦克导弹和龙拳反坦克火箭弹同名，和这型反坦克火箭弹渊源极深。

　　TK-99主战坦克的炮射导弹，口径不能太大，如果口径太大，炮管就装不下了，小口径限制了导引头的选择，导致炮射导弹只能使用半主动激光制导，就是激光发射器装在TK-99主战坦克上，对准目标发射激光，激光打在目标上反射回来，被炮射导弹接收，炮射导弹依靠接收到的反射激光去发现目标，击毁目标。

　　这种制导方式会受到自然环境的干扰，尤其是在战场上密布烟尘的条件下，影响更大，所以TK-99主战坦克发射的九十枚炮射导弹，只有三十枚命中了目标。

　　而BZ-99步兵战车的龙拳反坦克导弹，丝毫不受炮管口径的限制，在导引头的选择上不受限制，所以使用了红外导引头，可以追踪目标的热信号，精准度比TK-99主战坦克的炮射导弹高得多。

　　九十辆BZ-99步兵战车一起发射了龙拳反坦克导弹，九十枚导弹朝着德军飞去，五十辆恶狼主炮战车和十辆悍熊步兵战车眨眼就被击中。

　　因为反坦克导弹的口径不受限制，所以战斗部威力也比TK-99主战坦克的炮射导弹强得多，无论是恶狼主炮战车还是悍熊步兵战车，只要被击中，就会爆起一颗绚烂耀眼的火球，随后变成一摊废铜烂铁。

　　一辆辆恶狼主炮战车和悍熊步兵战车被击毁，德军受到了极大的震撼，不过他们没有放缓进攻的步伐，而是继续向第七装甲师的阵地冲击。

　　TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车想要发射第二波炮射导弹和反坦克导弹的时候，恶狼主炮战车和悍熊步兵战车已经距离它们不到两千米了，恶狼主炮战车纷纷发射了炮弹。

　　恶狼主炮战车的行进间射击精度并不高，想要命中TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车是很难的，不过恶狼主炮战车仗着数量多，想要用密集的炮弹压制中国军队，效果还真不错，不少TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车被迫移动，躲避恶狼主炮战车的炮弹。

　　无论是炮射导弹还是反坦克导弹，都是需要在静止条件下发射的，这是因为导弹速度快，射程远，初始精度不高，很难命中目标，TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车一移动起来，炮弹导弹和反坦克导弹就都无法发射了。

　　龙旭辉于是决定，停止发射，全体后撤。

　　全团九十辆TK-99主战坦克和九十辆BZ-99步兵战车立刻后撤，在它们的后面，还有团部的通讯车、物资运输车等等车辆，都跟着后撤。

　　在撤退的时候，上级发来战况通报，此时德军已经在各个阵地都发动了攻击，不过其他阵地上的德军，只有步兵，压力不大，只有龙旭辉这个阵地上，压力是最大的。

　　龙旭辉看着远处铺天盖地的恶狼主炮战车和悍熊步兵战车，没感觉有什么压力，要是抡起武器质量，恶狼主炮战车和悍熊步兵战车完全不是对手。

　　恶狼主炮战车和悍熊步兵战车是开足了马力追击，它们的机动性的确不弱，竟然渐渐地缩短了和TK-99主战坦克的距离，龙旭辉之前已经下达了命令，只要敌军装甲车辆进入我军射程，可以自由开火，于是TK-99主战坦克各自开火，一辆辆恶狼主炮战车中弹爆炸。

　　反观恶狼主炮战车这边，由于没有行进间开炮能力，基本上打不到TK-99主战坦克，为数不多的几次命中，几乎都是瞎猫碰死耗子。

　　战斗进行了两个小时，中国方面只有五辆TK-99主战坦克被毁，这些TK-99主战坦克并不是被德军击毁的，而是被德军击伤之后无法带走，由中国方面自行炸毁的。

　　两个小时的战斗，德军没有占到半点便宜，其他方向上的德军，由于担负攻击任务的都是步兵，所以对中国方面没有造成什么威胁。

　　德军见到战局对己方不利，停止了攻击，全线撤退，之后也没有发动攻击，第七装甲师和悍熊步兵战车很快与白俄罗斯军队会合，共同撤回白俄罗斯。

　　德军统帅部里，施利芬见到中国军队撤回白俄罗斯，立刻组织参谋分析中国方面的意图，有的参谋认为，中国军队撤入白俄罗斯，是要放弃从白俄罗斯进攻波兰的企图，继续从乌克兰与波兰边境进攻。

　　施利芬对这种看法持反对意见，他认为，如果中国军队不打算进攻波兰，为什么要组织二十万白俄罗斯军队呢？

　　有参谋分析认为，中国军队组织二十万白俄罗斯军队，只是为了接应第七装甲师和波兰军团，这种说法看起来很有道理，可施利芬还是觉得，事情没有那么简单。

　　正在施利芬和众参谋莫衷一是的时候，一条改变战局的情报送到了施利芬手中——中国中亚战区四十万部队，正在向白俄罗斯运动，预计十六天之后，将会进入白俄罗斯，与第七装甲师和波兰军团会合。

　　中亚战区的四十万军队，有二十万是来自中国初土（就是原来中国领土，不包括中南亚和中亚），另外二十万来自中亚五大自治区。

　　施利芬看到这份情报，中国想要做什么就完全明白了，中国这是要集结重兵，一举攻入波兰，夺取华沙，彻底打开德国东大门。

　　施利芬果然命令：“波兰方面军和波兰国防军，立刻进入白俄罗斯境内，一定要在中亚战区四十万援军赶到之前，将白俄罗斯军队和第七装甲师全部歼灭。”

　　施利芬之所以下达这样的命令，是担心第七装甲师和白俄罗斯军队在得到中亚战区军队的支援之后如虎添翼，无法抵挡。


第3108章 以空间换时间

　　八十万德军，立刻杀入白俄罗斯境内，意图全歼第七装甲师和白俄罗斯军队。

　　白俄罗斯全境都是平原，没有中国那样的高山，全境海拔最高的地方，只有三百多米，所以德军在这里与中国军队作战，将会是一次大规模的平原野战。

　　这种野战，武器装备的质量和数量都很重要，质量优势可以在保存自己的前提下消灭敌人，数量优势可以尽最大可能消灭敌人，并抵消敌人的质量优势，中国方面拥有质量优势，而德国方面则拥有数量优势，双方都不敢说能彻底消灭对方。

　　肖英武得知波兰方面军和波兰国防军倾巢而出，就意识到德军要在中亚战区部队赶到之前消灭第七装甲师和波兰军团，依照肖英武的想法，他在白俄罗斯固守，如果德军过来合围，就和中亚战区的部队打一个歼灭战。

　　肖英武有了这个想法，就和林远商量，林远听肖英武说完自己的想法，摇头说道：“不，你们不能采用这种打法，白俄罗斯都是平原，没有有利地形，固守太吃亏了，我是这样考虑的，你们继续后撤，以空间换取时间，等到和曹聪的中亚战区部队会合，再发起反攻。”

　　肖英武没有坚持己见，而是同意了林远的想法，率领部队后撤。

　　第七装甲师和白俄罗斯军队是沿着涅曼河后撤的，军队行军的时候，大多数都是沿着河走的，这样可以随时随地获得水源补充。

　　同样，德军也沿着涅曼河追击，德军在河的上游，有人觉得德军可以在涅曼河里下毒，把第七装甲师和白俄罗斯军队统统毒死，其实这是不可能的，大江大河的流量特别大，想要让毒药形成致人死亡的浓度，需要的毒药数量是天文数字。

　　这种你追我赶的“游戏”进行了三天，德军进入白俄罗斯境内已经一百二十多公里，第七装甲师和白俄罗斯军队还没有与德军进行主力决战的意思，这让德军的最高指挥官施利芬有些担心，此时德军已经走得就很远了，后勤补给越来越难，而且白俄罗斯是中国的势力范围，第七装甲师和白俄罗斯军队可以很容易地得到当地民众和政府的支持。

　　白俄罗斯大多数地方都是农民和牧民，这些人心向中国，反对德国，所以不时给德军找麻烦，中国军队还安插了间谍在平民之中，随时打击德军，令德军顾此失彼。

　　更让施利芬担心的是，第七装甲师和白俄罗斯军队与中亚战区部队是相向而行，距离越来越近，此时只剩下了六七天的路程，如果德军不能在这段时间里抓住第七装甲师和白俄罗斯军队进行主力决战，那后果可就不妙了。

　　不过德军就是抓不住第七装甲师和白俄罗斯军队，施利芬也是干着急没有办法。

　　有参谋提议，在白俄罗斯的城镇中进行屠杀和抢劫，以此刺激第七装甲师和白俄罗斯军队，迫使他们与德军交战，被施利芬断然拒绝，施利芬不仅拒绝，还怒斥想出这一招的参谋：“我们德意志帝国军队的战士都是骑士，怎么能做出屠杀抢劫这种事情。”

　　时间又过去了两天，德军仍旧没有抓住第七装甲师和白俄罗斯军队，施利芬这时表现出了一个高素质指挥官的能力，他果断命令德军，停止追击，立刻撤回到波兰境内。

　　肖英武见到德军撤退，并没有命令部队追击，而是原地停下，等待中亚战区的部队，时间来到了八月初，曹冲终于率领中亚战区的部队与肖英武会合。

　　曹冲最喜欢拿别人的短处开玩笑，说得直白一些，就是“毒舌”，当年陈飞从伊朗撤退的时候，被奥斯曼帝国的近卫军团伏击，损失惨重，曹冲毫不客气，狠狠讽刺了陈飞，现在曹冲见到肖英武，自然不会放过揶揄他的机会。

　　曹冲乐呵呵地对肖英武说道：“这不是我们的肖大师长吗？第七装甲师不是四大王牌之一，常胜之师吗？怎么被德军打得一路败退，我听说你是从华沙逃回来的，据说逃跑了两百多公里，已经破了我们中国军队的最长逃跑记录。”

　　肖英武了解曹冲，知道他喜欢开玩笑，懒得和他争辩，只是说道：“我不和你逗闷子，我们赶紧商量一下反攻波兰的就计划吧。”

　　曹冲把嘴一撇，嘟囔了一句“真没幽默感”，随后说道：“我们此时的兵力已经达到了六十多万，对面的德军是八十万，与他们进行一次大兵团主力决战，我们并不吃亏。”

　　“我的想法是这样的，这次大兵团决战，你们的第七装甲师当作先锋，直接撕开对手防线，随后我们大部队大举压上，彻底击溃对手，由于这场战役会发生了波兰平原上，因此也没有什么战略战术了，我们就和敌人拼硬实力。”

　　肖英武点点头，赞同道：“的确，这次作战，没有必要打那么复杂的战略战术，如果要拼硬实力的话，我们空军能给我们多少支援？”

　　曹冲答道：“空军能给我们的支援还是很大的，由于战场距离我方空军基地比较远，所以我们的轰一和扫荡一过不来，只有轰十才能过来，林帅决定，把圣彼得堡空军基地的所有轰十都调配给我们使用。”

　　“固定翼飞机过不来，旋转翼飞机一点问题都没有，我们中亚军区全部一百二十架武直二、两百架直一武装型，全部调动到白俄罗斯军队与波兰边境，投入到与德军的作战中。”

　　肖英武眼睛一亮，笑道：“我们之前的战斗相当被动，都是因为空军支援太少，现在投入三百多架直升机……”

　　“我们中亚战区可是把老本都押上了，这次一定要拿下整个波兰。”


第3109章 三大纵深梯队

　　曹聪和肖英武商议好进攻波兰的战略，随即指挥部队，沿着涅曼河直取波兰。

　　白俄罗斯军队一共二十万，编成十个师，只有运输兵员的卡车，没有坦克和步兵战车。

　　中亚战区部队总共四十万，编成二十个师，每个师都有一百辆TK-96主战坦克，两百辆BZ-96步兵战车，其余车辆，除了一些自行高射炮和装甲工程车，就只有运输兵员的卡车了，这样一对比，就看出第七装甲师的强悍了，第七装甲师一个师就拥有TK-99主战坦克八百多辆。

　　第七装甲师、白俄罗斯军队和中亚战区部队统编为“白俄罗斯方面军”，之所以没有叫“波兰方面军”，是因为在波兰与乌克兰边境作战的部队，也要进攻波兰，如果叫“波兰方面军”，不好区分。

　　六十万白俄罗斯方面军浩浩荡荡杀向波兰北部，曹聪对这场战役的要求只有一个，那就是速战速决，一定要在十天之内解决战斗，因为白俄罗斯方面军的各型车辆极多，每一天都要耗费大量柴油，给后勤补给提出了极大挑战。

　　中国军队卷土重来，施利芬很快得到了消息，由于德军缺乏高空侦察设备，所以施利芬并不知道中国军队具体有多少辆TK-99主战坦克、多少辆TK-96主战坦克，他只知道，这个数字应该在三千以上，德军的恶狼主炮战车和悍熊步兵战车，并不比它们少，施利芬觉得，这一战还是有希望取胜的。

　　施利芬同时也意识到，如果德军一路后撤，以空间换取时间，肯定会让中国军队的后勤补给难以支撑，就像之前第七装甲师和波兰军团对德军使用的战术一样。

　　可是施利芬根本不可能那样做，因为波兰最重要的城市是首都华沙，这里是极其重要的工业区，距离边境只有两百公里，德军根本无路可退。

　　如果德军能放弃波兰，一路后退回到德国，那么中国军队的进军距离就会提高到七百公里，这样一来，中国军队的后勤补给难度将会是原来的三倍。

　　施利芬都没有把这个大胆的想法说出来，就放弃了，因为华沙是德国绝对不能放弃的地方，所以施利芬没有别的选择，只能在华沙打防御战。

　　施利芬于是命令部队，以华沙为核心，组织机动防御作战，这次战役取胜的关键就是拖延时间，时间拖延得越长，中国军队的后勤补给难度就越大，到时候德军进行反攻，势必能获得大胜。

　　双方一个想速战，一个想打持久战，这场较量很快就在波兰平原上演了。

　　施利芬设置的第一道机动防御阵地距离华沙一百五十公里，距离波兰与白俄罗斯边境五十公里，所以白俄罗斯方面军和德军很快就碰上了。

　　波兰平原虽然没有山地，可是有地形的起伏，也有树林，德军就驻扎在高坡的树林里面，曹聪这边一声令下，武直二和武装型直一起飞一百架，直扑德军。

　　德军是有自行高射炮的，发现武直二和武装型直一立刻开炮，德军打的都是曳光弹，战场上空一时间满是摇曳的光线。

　　武直二和武装型直一面对敌军高射炮，没有选择躲避，而是选择了攻击，一架架武直二低空俯冲，扑向德军高射炮。

　　每一架武直二都携带八枚龙拳反坦克导弹，采用红外制导，高射炮在开炮的时候，红外信号相当强，完全就是龙拳反坦克导弹的靶子。

　　一枚枚龙拳反坦克导弹凌空下击，射向德军自行高射炮，战场上不时响起剧烈的爆炸声，在德军自行高射炮被击毁的同时，武直二也有一定损伤，三架武直二因为中弹坠毁，六名飞行员壮烈牺牲。

　　在武直二的掩护下，武装型直一飞过了德军自行高射炮的杀伤区，扑向树林中的德军，将一枚枚白磷燃烧弹射进树林，白磷燃烧弹一碰上树林，顿时燃烧起来，树林中一时间浓烟滚滚。

　　武装型直一发射白磷燃烧弹，就是要把德军逼出树林，暴露在武直二的面前，可是德军就是躲在树林里不出来，此时正好是八月份，波兰这个时候温度虽然高，可是降水也不算少，树林并不是那么容易燃烧的。

　　白俄罗斯方面军的第一波空中打击持续了一个半小时，武直二和武装型直一燃油耗尽返回基地，德军方面，损失了百分之二十左右的自行高射炮，另外有二十辆恶狼主炮战车和十五辆悍熊步兵战车被击毁。

　　空中打击结束，曹聪下令，陆军出击，六十万白俄罗斯方面军分成三个纵深梯队，攻向德军。

　　第一个梯队，第七装甲师和波兰军团，他们是这次作战的先锋力量，目的是突破德军防线，向德军纵深进展，摧毁德军后方医院、补给站、野战维修所、指挥部等等机构，打乱德军部署。

　　第二梯队是中亚战区部队，他们是这次作战的中坚力量，负责歼灭德军。

　　第三梯队是白俄罗斯军队，他们是这次作战的后援辅助力量，负责保护前两个梯队的侧翼。

　　曹聪这样部署，看似不太合理，因为让第七装甲师攻击的目标，按照常理来看，应该是武直二和武装型直一攻击的目标，不过曹聪有自己独到的考虑，那就是，指挥所、补给站、野战医院、野战维修所这样的机构，必然是德军防空火力最强的地方，让武直二和武装型直一去攻击，并不合适，不如让第七装甲师去，你德军的自行高射炮再强，总不是TK-99主战坦克的对手吧。

　　第七装甲师冲向德军的防线，德军立刻出动恶狼主炮战车和悍熊步兵战车前来阻拦，结果自然不必多说，恶狼主炮战车和悍熊步兵战车在TK-99主战坦克的主炮之下，很快化为了一堆堆废铁。

　　第七装甲师很快冲破了德军防线，向德军的纵深冲去。


第3110章 血虐野战医院

　　其实严格来说，第七装甲师深入德军的防线之后，也是孤军深入，也是兵家大忌，可是第七装甲师就这样干了，不因为别的，只是因为，第七装甲师就算被德军重重包围，凭借TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车，也一样能杀出重围。

　　第七装甲师就好比一道无坚不摧的钢铁洪流，谁敢阻拦，就让谁死！

　　第七装甲师冲向德军纵深，给德军指挥官出了一道大难题，他们不知道该如何处置第七装甲师，放任第七装甲师不管，不行，谁知道第七装甲师会干出什么事情来，调动兵力围攻第七装甲师，也不行，因为那样会扯动整条防线，导致更多的地方出现漏洞。

　　德军指挥官左右为难，最后只能请求后面第二道防御阵地派出部队，帮助他们歼灭第七装甲师。

　　德军整个防线都是一体的，第一道防线的德军防不住，后面必须补防，于是第二道防线派出了援军。

　　可是在援军赶到的这段时间里，第七装甲师已经开始在德军的后方大杀特杀了。

　　龙旭辉无疑是最高兴的一个，虽然他在结婚之后改掉了几乎全部缺点，可是内心深处的“逗逼”气质还没有改，还是很喜欢做一些有趣的事情，用TK-99主战坦克虐菜，显然比用TK-99主战坦克和敌人堂堂正正对战好玩多了。

　　龙旭辉率领的团快速突击，很快来到了一处战地医院，龙旭辉离着老远就看到了红十字标志，按照各国惯例，医院是不应该受到攻击的，可是现实情况是，德军在之前的战斗中经常偷袭中国的野战医院，他们派出的都是特种部队，渗透进入中国军队防线，闪电般偷袭医院，把所有医生、护士和伤员全部杀死，如果时间允许，他们还会把美丽可爱的小护士给……

　　后来中国方面也开始偷袭德军野战医院，说句实话，德军其实很希望中国偷袭他们的野战医院，因为德军的医疗水平不高，没有那么多的资源救治伤员，中国方面要是把伤员都杀死了，算是帮了他们大忙了。

　　龙旭辉拿起通讯器，朗声说道：“各战斗单位注意，前面就是德军野战医院，准备攻击。”

　　在龙旭辉的命令下，每一辆TK-99主战坦克都做好了战斗准备，车长推开舱门，抓起了高射机枪，炮长则准备好了高爆榴弹，驾驶员则做好了碾轧敌军的准备，面对手无寸铁的医生护士和伤员，碾轧显然是最好的“武器”。

　　此时BZ-99步兵战车的梯队在后侧，没有参与攻击。

　　就在这时，野战医院外面的自行高射炮发现了TK-99主战坦克，自行高射炮本来是用来对空防御的，现在见到TK-99主战坦克杀过来，便投入到与TK-99主战坦克的战斗中，德军自行高射炮的炮管可以放到水平位置，用来打击地面目标。

　　德军自行高射炮的炮弹可以打到三千米高空，打TK-99主战坦克的话射程可以很远，不过德军自行高射炮的穿甲弹穿透能力不强，毕竟武直二和武装型直一的装甲和TK-99主战坦克相比要薄得多的多。

　　德军自行高射炮首先开炮，高射炮弹的速度比坦克炮炮弹快得多了，超过了TK-99主战坦克主动防御系统的反应时间，因此这些炮弹都突破了TK-99主战坦克的主动防御系统，打在了炮塔上。

　　高速撞击引爆了反应装甲盒，却不能击穿装甲，因此不能损伤TK-99主战坦克分毫。

　　TK-99主战坦克在发现德军自行高射炮开炮之后，立刻开始反击，车长钻回炮塔，炮长发射炮弹，TK-99主战坦克的炮弹威力可比德军自行高射炮的强多了，只要一打到德军自行高射炮，德军自行高射炮当场爆炸。

　　野战医院周围部署了十门自行高射炮，眨眼之间就被TK-99主战坦克扫荡一空，TK-99主战坦克随即进攻野战医院。

　　野战医院都是帐篷，还有搭载帐篷和医生护士的卡车，医生护士见到TK-99主战坦克就吓跑了，只留下帐篷、卡车和伤员。

　　TK-99主战坦克用车载高射机枪射爆卡车，用厚实的车身撞翻帐篷，把里面的伤员碾轧而死……一通折腾，所有TK-99主战坦克的履带都被鲜血染红，碎肉卷在履带缝隙里，这不是中国军人心狠手辣，而是在这个战场上，根本不能讲仁慈。

　　在中德大战初期，中国军人看到德军伤员，都会过去救治，可是没想到这些德军伤员的怀里，都揣着手榴弹，中国军人一过去，德军伤员就立刻拉响手榴弹，把自己和中国军人全部炸成碎肉。

　　更有甚者，怀里揣的是大当量炸药盒，这些大当量炸药盒通常只有手榴弹大小，藏在怀里，根本没有人能看得出来。

　　这些人都是重伤员，一个中国军人根本救治不了，必须几个人一起抬，就在几个中国军人围拢过来的时候，那个伤员就引爆炸药，把救治他的几个中国军人全部炸死。

　　这样的事情，在中德开战初期发生过好几次，德军原来不是这样的，在第一次中德大战和中德东非大战的时候，德军士兵都是彬彬有礼的，如果受伤，绝不会继续战斗，如果中国军人救治他们，他们还会把香烟、口香糖、巧克力糖这些东西送给中国战士，以示感谢。

　　不过在这场战争中，一切都不一样了，于是林远果断下令，在战场上，谁都不准救治德军伤员，遇到德军伤员，一律就地击毙。

　　林远的这条命令当然遭到了世界各国的口诛笔伐，不过林远不在乎，世界各国爱骂就骂，我绝不能让我的部队吃亏。

　　龙旭辉的所在的团灭掉了一个野战医院，龙旭辉用车载高射机枪亲手打爆了三辆卡车，这时一辆卡车后面跑出来七八个漂亮小护士，跪在龙旭辉的车前，撅着屁股磕头，不住求饶。

　　龙旭辉看着这些如花似玉的小护士，嘴角露出了一抹坏笑……


第3111章 战斗力维持站

　　龙旭辉冷笑一阵，突然扣动了扳机，一串子弹过去，跪成一排的美丽小护士就都香消玉殒……

　　龙旭辉对美丽小护士也不心慈手软，这也是有原因的。

　　在这场中德战争初期，中国方面也抓住过一批德国女兵，这些女兵有的是战斗人员，随着提倡男女平等的中国崛起，世界各国的女性地位都有了极大提高，各国陆续招募女兵进入战斗部队。

　　德军女兵还有一大部分是支援保障人员，比如说通讯兵、护士、技术员等等。

　　这些女兵在被俘之后，很多都会勾引中国战士，中国战士都是血气方刚的年轻人，根本经不住诱惑，开始的时候还觉得没事，可是很快就发现，得生殖系统疾病的战士开始增多，引起了极大的问题。

　　中国高层一调查，发现被俘的德军女兵很多都不干净，结果导致中国战士也“下了水”，林远开始的时候以为，这些德军女兵都是故意染病，然后传染给中国战士的，可是后来发现，还真不是这样，德军的私生活比较开放，男兵和女兵的关系比较随意，也就造成了生殖系统疾病的流行。

　　而德军女兵勾引中国战士，并不是想要传播疾病，而是想要用身体换取更好的待遇，比如更好的食物、更舒适的单人帐篷等等。

　　中国战士虽然素质过硬，可毕竟是男人，面对年轻美丽的肉体毫无抗拒力，于是林远只能下令，各部队，一律禁止男兵看管女性战俘。

　　这个命令看似很好，可是执行起来并不顺利，因为所有部队都可能俘虏女兵，可并不是所有部队都有女兵，如果把被俘的德军女兵全都运送到后方，又太麻烦了，于是林远只能下令，在战场上发现德军女兵，可以不选择俘虏，直接杀掉。

　　于是龙旭辉面对跪地求饶的美丽女护士也没有手软，开枪击毙了他们，虽然这样做显得很残忍，可是在战场上，没有那么多仁慈可讲。

　　至于后人会因为这件事情抨击林远，林远也毫不担心，历史都是由胜利者书写的，等到自己打赢了，告诉历史学家们不要写这件事情就行了。

　　龙旭辉所在的团搞掉了一个野战医院，继续向德军纵深突击，龙旭辉的面前有一幅电子地图，上面标注了德军后方的一系列辅助机构位置，这是战前无人机的侦察成果，龙旭辉于是按图索骥，下一个目标是德军一处“战斗力维持站”。

　　战斗力维持站，是德语的意译，字面意思翻译过来就是这个，其实说的直白一点，所谓的战斗力维持站，就是野战厨房，专门负责给前线做饭。

　　德军的野战厨房都设置在野战厨房车上，德军还有运输车，上面有成桶成桶的面粉，德军在运输面粉的时候，用的是塑料桶，之所以用塑料桶，是因为塑料桶坚固耐磨，布袋子一磨就破了，这种塑料桶的加工工艺，其实来自中国，中国曾经给法国出售过塑料生产和加工技术，法国把这套技术偷偷卖给了德国。

　　德军的野战厨房负责把面粉做成德军士兵最喜欢吃的面包，然后运送到前线去，虽然德军士兵自己也带着饼干，可是饼干实在太硬了，还是软软的面包好吃。

　　德军的野战厨房甚至还带着香肠，德国人最喜欢吃香肠了，野战厨房会把香肠烤好，然后送到前线，德军士兵会把香肠夹在面包里吃。

　　野战厨房还带着啤酒，德国人和俄国人一样，无酒不欢，如果德军士兵能在享受完面包夹香肠之后再喝上一杯啤酒，战斗力必然会大增。

　　这一处“战斗力维持站”有野战厨房车五十多辆，运输车一百多辆，在地面上排得密密麻麻，在车辆旁边，有二十辆自行高射炮，还有四门牵引式高射炮，牵引式高射炮口径大，射程远，专门对付固定翼飞机。

　　这次BZ-99步兵战车也赶了上来，加入战团，德军见到TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车凶猛扑来，自行高射炮立刻出击，抵挡TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车。

　　这次TK-99主战坦克没有出手，后面的BZ-99步兵战车发射了反坦克导弹，直接把二十辆自行高射炮统统炸毁。

　　至于四门牵引式高射炮，TK-99主战坦克没有出手，BZ-99步兵战车把步兵放了下去，在制退复进机放上四枚手榴弹，整个高射炮就被炸废了。

　　在TK-99主战坦克与自行高射炮作战的时候，德军战斗力维持员纷纷逃走，所谓“战斗力维持员”，也来自德语的翻译，说白了，这些人就是厨师。

　　战斗力维持员逃走了，TK-99主战坦克和BZ-99步兵战车就开始“虐杀”德军的野战厨房车和运输车，TK-99主战坦克用车载高射机枪、BZ-99步兵战车用机关炮，一辆辆德军汽车被打爆，锅碗瓢盆、炉灶大勺满天乱飞，香肠和面粉桶满地打滚，啤酒肆意横流。

　　这些东西，中国战士都没有缴获的想法，原因很简单，德军的食物，中国人是真的吃不习惯，只有面粉差不多，可是中国这边不缺少面粉，以香肠为例，德国人的香肠里都是油，在中国人看来，那些香肠简直是拿油泡出来的。

　　德军士兵为了冲淡香肠的油腻味道，把香肠蘸番茄酱吃，中国人哪有这么吃的。

　　龙旭辉率领的团干掉了这个战斗力维持站，继续向德军纵深扩展，第七装甲师一共有九个团，其他团也在各自的攻击地域上，进行着虐菜的举动，有的团炸毁了物资补给站，有的团端掉了德军团级指挥所，德军后方纵深里一片混乱。

　　攻击物资补给站和指挥所看起来更“高大上”一些，可是龙旭辉却觉得干这样的事情没什么意思，只有攻击医院、战斗力维持站这样的地方，才符合他“逗逼”的气质。


第3112章 英勇的中亚军队

　　第七装甲师在德军后方肆意冲杀，给德军前线部队造成了极大混乱。

　　野战医院和战斗力维持站这种机构影响还不大，毕竟不是主战部门，伤员可救可不救，饭可吃可不吃，反正德军士兵是有高热量饼干的，可是物资补给站和指挥所不能没有，不少恶狼主炮战车和悍熊步兵战车打光了炮弹和机关炮弹，却发现没有地方可以补充，不少德军士兵打光了子弹，却发现后方迟迟不能把子弹送上来。

　　指挥所的影响就更大了，第七装甲师摧毁的指挥所，几乎都是团级和营级的，这两级虽然看样子层级不高，可却是高级指挥层级与基层指挥层级之间的桥梁，这两级指挥所被打掉，下级找不到上级，上级找不到下级，使得德军极其被动。

　　德军就在这种情况下，与中亚军区的部队激战。

　　中亚军区部队从装备层面来看，与德军的差距比较小，尤其是一个师只有一百辆TK-96主战坦克这一点，和德军很相似。

　　不过中国方面有空军支援，后方的武直二和武装型直一几乎不间断地飞赴战场，随着战线的拉开，德军的自行高射炮反而不容易找到武直二和武装型直一了，因此两型直升机的作战十分顺利。

　　武直二和武装型直一于是就开始不断猎杀德军车辆，注意是德军车辆，不是装甲车辆，只要车辆上有德军的敌我识别标志，不管是卡车还是越野车，都会遭到武直二和武装型直一的无情猎杀。

　　有的德军士兵耍小聪明，用一块画着红色五角星的布盖住自己的铁十字标志，结果没等武直二和武装型直一炸毁它，德军其他战斗单位就先把它干掉了。

　　值得一提的是，在这场战役中，来自中亚五大自治区的部队展现了不俗的战斗力，无论是从军事素养还是战斗意志来看，他们都不逊色于来自中国初土的部队。

　　中亚五大自治区的部队还涌现出了一批英雄模范，比如说来自乌兹别克斯坦自治区的狙击手萨德沃托夫，在战斗中创下了一千五百米精准狙杀的记录，并狙杀德军一百零五人，在战后被林远授予“英雄狙击手”称号。

　　比如说来自塔吉克斯坦的坦克车长苏梅切斯，率领他的坦克乘员组，干掉了十辆恶狼主炮战车，战后苏梅切斯所在连队被林远授予“苏梅切斯连”称号，这是林远第一次用中国初土以外战士的名字命名部队。

　　还有来自哈萨克斯坦的女军医希洛芙，接连为四十多名受伤战士进行抢救，最后累昏在手术台上……

　　白俄罗斯军队在这场战役中没有什么表现，他们毕竟是后卫部队，没有与敌军相遇的机会。

　　在第七装甲师和中亚战区部队的打击下，德军颓势尽显，开始逐步后撤，就在这时，德军第二道防线赶来的援军和第七装甲师相遇了。

　　第七装甲师这个时候已经把炮弹打得差不多了，见到有生力军杀来，立刻调转方向，撤向己方阵地，德军第二道防线的增援部队扑了个空。

　　德军最高统帅部里，施利芬接到方方面面的战损报告，知道第一道防线挡不住中国军队了，于是下令全体后撤。

　　德军第一道防线的部队很快撤退，中国方面并没有追赶，停下来补充弹药和给养。

　　德军一路后撤了五十公里，撤退到距离华沙一百公里的第二道防御带停下，停下之后统计了一下战损，发现参战的五个师，十万人，损失了百分之八十的恶狼主炮战车，伤亡人数超过了四万，五个师的很多部队都被打残，有的部队，一个营只剩下了三四个人。

　　损失更大的是支援辅助部队，比如野战医院，五个师一共设置了二十个野战医院，全部被打垮，所有药品和医疗设备全部损失，医生护士的伤亡比例超过百分之三十，虽然有不少医生护士幸存，可是他们没有药品和医疗设备，根本发挥不了作用，从后方调集药品和医疗设备，时间又会耗费得很长。

　　比如战斗力维持站，五个师设置的战斗力维持站高达两百个，回来的不超过十个，其他全部被第七装甲师干掉了，损失野战厨房车倒是小事，关键是厨房车和运输车里的食物，失去这些东西，德军就没有了食物补给，全新的食物补给还要从后方调运。

　　失去这些东西，德军的战斗力无疑折损了一大截，施利芬很无奈，只能让后方为前线运输粮食和药品，弄得德军苦不堪言。

　　中国方面，经过了一天的弹药补充之后，全体部队继续前进，发起攻击第二道防御带的作战，在这场战役中，中亚战区司令员曹聪打算使用巧招，那就是策反德军阵营中的波兰国防军。

　　参加这场战役的德军三十万，波兰国防军五十万，如果能把波兰国防军策反，那中方部队对德军，就变成了一百一十万对三十万，吃掉德军易如反掌。

　　曹聪把策反波兰国防军的意图告诉了穆特，可是穆特却连连摇头，“不可能的，波兰国防军里的波兰人已经把灵魂出卖给了魔鬼，他们再也不是我们的同胞了。”

　　曹聪大笑起来，“当初你们孤军深入，他们自然会把灵魂出卖给魔鬼，可是现在不一样了，现在我们大军压境，他们一定会把出卖给魔鬼的灵魂重新买回来，然后卖给我们。”

　　曹聪说完乐不可支，暗暗感慨自己可以去说相声，可是穆特却没听懂，他的汉语水平，听日常对话没问题，想要听相声段子，就不行了。

　　穆特眉头皱了皱，“你什么意思啊？”

　　“我的意思是说，波兰国防军迫于我们强大的压力，一定会投靠我们的，你们波兰军团可以展开一波全新的心理战攻势。”


第3113章 波兰国防军崩溃

　　穆特轻轻点头，答应下来，不过波兰军团的心理战设备已经在上次波兰国防军的偷袭中全部被毁，十个年轻漂亮的女兵还被波兰国防军抓走了，曹聪于是决定，调动第七装甲师的心理战设备，给波兰军团使用。

　　第七装甲师的心理战设备很少，只有十辆宣传战车，因为第七装甲师已经强大到懒得和敌人玩心理战了，我们把TK-99主战坦克开过去，你们投不投降吧，要是投降，一切好说，要是不投降，嘿嘿，尾翼稳定脱壳穿甲弹就是我们的传单，爆炸成型破甲弹就是我们的扬声器，高爆榴弹就是我们的劝降书，还有杀伤激光，那是给敌人的投降申请表。

　　第七装甲师的这十辆宣传战车，其实就是在TK-99主战坦克上加装了大功率扬声设备，在天气合适的条件下，声音可以传播到一千米开外，TK-99主战坦克虽然加装了大功率扬声设备，可是各种武器仍然不少，战斗力没有丝毫减弱。

　　波兰军团带着十辆宣传战车来到波兰国防军的阵地前面，穆特这次亲自喊话：“对面的波兰兄弟，我是波兰军团总司令穆特，之前的战斗结果你们也看到了，德军根本不是我们的对手，你们不要再冥顽不灵了，赶紧过来投降，你们的父母、妻子、孩子还在等你们回去……”

　　曹聪在战前分析的不错，波兰国防军此时的心态，的确和当初面对孤军深入的波兰军团不同了，当初面对孤军深入的波兰军团，波兰国防军觉得可以战胜他们，得到德国人的赏金，可是当他们看到中国军队的强大之后，胜利的希望瞬间成了泡影。

　　波兰国防军有五十万人，编成二十五个师，每个师的师长和旅长都是德国人，因此想让波兰国防军整建制投降是不可能的，波兰国防军就算投降，也是成团成营地投降。

　　波兰军团的宣传攻势刚刚进行一个小时，就有波兰国防军士兵偷偷溜过来，向波兰军团投降，穆特询问了一下这支部队的番号，波兰国防军第一师，他立刻想到，当初俘虏了十名女兵的部队就是他们。

　　穆特急忙询问那十名女兵的下落，结果得知，德军把十名女兵送到华沙的兵工厂了，武器工业里，很多方面都要用女工，比如说加工炮管内壁，女工的手比男工纤细，更容易伸进炮管。

　　这些女兵都没有被德军欺辱，并不是德军有多讲绅士风度，而是德军高层发现，男兵和女兵的关系太随意了，各种疾病流传开来，必须想办法控制这些事情，于是德军加强了军纪管理，尤其是对待被俘女兵，更是严禁欺辱。

　　穆特在问询中还得到一个情况，那就是，波兰国防军的很多士兵没有和中国军队交过手，对中国军队的强大没有直观的认识，如果他们见识到了中国军队的强大，会更容易投降。

　　穆特立刻给曹聪发出消息，请求曹聪对波兰国防军进行火力打击，用最强大的火力震慑波兰国防军，让波兰国防军感受到中国军队的强大。

　　曹聪于是决定，动用第七装甲师师属炮兵旅。

　　第七装甲师的师属炮兵旅装备了一百二十门155毫米自行榴弹炮，不过没有装备火箭炮，不像高原作战师，装备了两个团的122毫米多管自行火箭炮，第七装甲师和高原作战师之所以会出现这样的装备差异，主要是因为方显扬和肖英武对待火箭炮的态度不尽相同。

　　肖英武认为火箭弹的散布落点太大，精度不高，所以对装备火箭炮一直持反对态度，因为第七装甲师没有装备火箭炮，装备的都大口径榴弹炮。

　　肖英武决定把一百二十门155毫米自行榴弹炮都送到前线，对波兰国防军发动攻击，这种攻击并不一定能杀伤多少有生力量，因为波兰国防军会挖大量掩体，会设置大量虚假目标，这种攻击，最重要的就是震慑。

　　在夜深人静的时候，榴弹炮的爆炸声听起来更加震撼，因此肖英武选择在凌晨时分对波兰国防军阵地发动炮击。

　　第二天凌晨，第七装甲师的155毫米自行榴弹炮，其他部队的122毫米自行榴弹炮，105毫米自行榴弹炮一起向波兰国防军阵地开炮，爆炸声响彻夜空，火光映红了天空，整个大地都在摇晃。

　　面对中国方面的猛轰，德军十分奇怪，为什么中国人只轰击波兰国防军阵地，而不轰击我们呢？

　　爆炸声持续了一夜，第二天一早，波兰国防军阵地上的硝烟还没有散去，天空中就传来了震耳的轰鸣声，四架轰十呼啸而至，在波兰国防军阵地上空打开弹仓，把一连串圆径1000千克的航空炸弹扔向了波兰国防军阵地。

　　航空炸弹的威力远远超过炮弹，毕竟航空炸弹一枚就有一吨重，也就是1000千克，而一枚炮弹不过十几千克，航空炸弹一落下来，以炸点为圆心，五百米为半径的范围内都能感觉的冲击波，距离炸点两百米内的波兰国防军士兵全部被冲击波夺走性命，距离炸点一百米内的轻型卡车直接被冲飞。

　　炮弹加航空炸弹，彻底让波兰国防军士兵崩溃了。

　　轰十的轰炸结束，穆特带领波兰军团再次来到波兰国防军防线前面，让波兰国防军士兵过来投降，这次波兰国防军士兵潮水一般涌了过来，连同波兰国防军军官也跟着过来了。

　　一个上午过去，投降的波兰国防军士兵竟然高达五万人，这充分说明了波兰国防军的墙头草属性，在战场上，谁更强大，波兰国防军就跟着谁。

　　这么多波兰国防军让穆特很犯难，该如何处置他们啊，战俘营是肯定装不下了，杀光虽然是个好办法，可是五万人，杀完之后尸体都不好处理。


第3114章 最大的笑话

　　穆特把自己的困惑告诉给了曹聪，还是曹聪有办法，曹聪告诉穆特：“让这些波兰国防军掉转枪口，去打德军。”

　　穆特无奈苦笑：“这怎么可能！他们就是因为怕死才投降的，怎么会冒着生命危险去打德军。”

　　曹聪笑道：“办法很简单，给他们发钱，德国人给了他们多少军饷，我们给他们双倍，不愁他们不帮助我们。”

　　穆特十分为难：“可是钱的方面，我们到哪里去弄钱给波兰国防军发军饷呢？”

　　“我让上级调拨，等到我们打下华沙，从德国银行里把钱拿回来就行了。”

　　穆特当下释然，给波兰国防军发了双倍于德军的军饷，波兰国防军拿到军饷，十分高兴，当即表示愿意去和德军作战，当然，也有的波兰国防军士兵贪生怕死，不愿意和德军作战，穆特于是不给他们发钱，让他们自行回家。

　　波兰国防军的动乱引起了德军的警觉，不过他们却没有什么好办法，想要留住波兰国防军，就要给他们加军饷，而德国方面的经济实力，不足以支撑他们如此做。

　　德军只能用武力强迫的办法，迫使波兰国防军不敢投降，可是这样做看似没有波兰国防军投降了，可是后患极深，如果德军的武力强迫减弱，波兰国防军肯定还会倒向中国一边。

　　转过天来，波兰国防军开始反攻德军，他们开始攻击的是波兰国防军阵地，目的是让其他波兰国防军也投降。

　　投降之后的波兰国防军就改称“波兰军团”了，波兰军团在攻击波兰国防军的时候，广泛采用“胡萝卜加大棒”的战术，先宣传中国军队的强大——这一点在之前的炮弹加航空炸弹轰击中波兰国防军已经见识到了，随后宣传中国军队开出的双倍军饷——这一点让波兰国防军心动不已。

　　战斗进行了不到两个小时，大批波兰国防军投降。

　　德军的防线是这样的，德军和波兰国防军交错部署，如果波兰国防军变成了波兰军团，那在整条防线上就会出现一道缺口，中国军队想从哪里突破，就能从哪里突破，更何况中国军队还有一支不可阻挡的第七装甲师，到时候德军很有可能被中国军队围歼。

　　德军最高统帅部里，司令官施利芬心急如焚，他虽然想到波兰国防军可能会背叛，但是没想到波兰国防军竟然背叛得这么快，背叛得这么彻底。

　　摆在施利芬面前的路似乎只有一条，那就是立刻把德军后撤，撤退到距离华沙三十公里到四十公里左右的第三道防线，可是这样做，德军就太被动了。

　　施利芬突然想到了一个办法，他挥手叫过一个参谋，问道：“我们的波兰国防军第二十五师在哪里？”

　　“报告元帅，在第三道防线里。”

　　“很好，让波兰国防军第二十五师立刻开赴第二道防线，让他们向中国军队假意投降，在假意投降之后，直接攻击中国军队。”

　　原来这支波兰国防军第二十五师，和波兰国防军别的师不一样，德军早就预感到波兰国防军会有叛变，所以在波兰国防军之中挑选出最忠于德意志帝国的家伙，专门组建了这支部队，这支部队堪称是德军的铁杆盟友，无论如何都不会背叛德军。

　　参谋一竖大拇指，赞叹道：“元帅的办法太绝妙了，这样一来，中国军队不光会遭到沉重打击，更会对波兰国防军丧失信任。”

　　施利芬得意地笑了笑，挥手示意参谋，赶紧去传达命令。

　　施利芬真是不长脑子，他也不好好想想，波兰国防军第二十五师是德军铁杆盟友这件事情人尽皆知，中国这边怎么可能不知道，让这支部队去假投降，结果好的了吗。

　　波兰国防军第二十五师很快从驻地出发，赶赴战场，此时德军防线已经出现了很多漏洞，曹聪还在等待时机，打算动用第七装甲师和中亚战区部队，一举全歼德军，德军在第二道防线上部署了十六万人，想要一口吃掉还是不容易的。

　　波兰国防军第二十五师赶到战场，他们的指挥官很细心，之前听说了波兰国防军都是成团成营投降的，于是把部队拆分成各个营，分别向中国军队投降。

　　波兰国防军第二十五师一开始投降，就有波兰军团的人惊呼：“怎么第二十五师的部队也开始投降了？”

　　中国军队开始的时候还不明白怎么回事，急忙询问：“波兰国防军第二十五师的部队有什么特殊吗？”

　　“波兰国防军第二十五师的人都是经过精挑细选的，都是绝对不可能投降的人，如果在走投无路的时候投降还有可能，可是他们竟然主动跑来投降……”

　　中国军队这样一听就明白了，这个波兰国防军第二十五师，根本就是来假投降的，中国军队也没有拒绝他们的投降，而是在他们投降之后，收缴他们的武器，把他们看押起来。

　　第二十五师一见如此顿时慌了，营长急忙发问：“怎么不给我们发武器，让我们去打德军？”

　　中国这边很客气，也不怕秘密说破，“不用了，你们先休息吧，等需要用到你们的时候，自然会告诉你们的。”

　　这个时候波兰国防军第二十五师的部队才意识到不对，可惜已经晚了，他们已经被中国人包围，枪口都顶在胸前了。

　　更有趣的是，所有波兰国防军第二十五师的部队，都是同时向中国军队投降的，他们连意识到上当受骗的机会都没有，就被中国人统统抓住了。

　　就这样，波兰国防军第二十五师这样一支精锐之师，竟然在施利芬的一时糊涂之下自投罗网，引出了中德战争中的最大笑话。

　　波兰国防军第二十五师全军覆没，曹聪觉得时机差不多了，于是命令全体部队，继续对德军发动攻击，争取将十六万德军全部吃掉。


第3115章 崩溃的边缘

　　曹聪的手中有第七装甲师这支强大突击力量，所以曹聪想打的战术是，用第七装甲师从波兰国防军投降之后留下的缺口中杀进去，然后包围德军，随后中亚战区部队包抄过去，将德军彻底歼灭。

　　曹聪想要把德军全都包围起来，是根本不可能的，因为波兰地处平原之上，道路很多，一支第七装甲师，不可能把十六万德军全都包围，第七装甲师只能包围大约两个师，也就是四万人左右的兵力。

　　曹聪觉得，在这场战役中歼灭德军两个师也不错，正如同林远说过的，“对付德军，伤其十指，不如断其一指”，整建制歼灭德军两个师，是曹聪的首选。

　　歼灭哪两个师，曹聪经过一番考量，认为歼灭波兰方面军第九师和第十师比较合适，当初就是这两个师趁着俄罗斯内乱，中国无力出兵东欧的机会占领的波兰，歼灭这两个师，有很强的政治意义。

　　于是曹聪决定，由第七装甲师完成突击包围，中亚战区第一师、第二师、第三师、第四师对这两个师进行合围，随后发动歼灭战，将其一举全歼。

　　八月八日凌晨，第七装甲师发动突击，第七装甲师从波兰国防军打开的缺口中冲破德军防线，随后包抄第九师和第十师，中亚战区四个师则从正面对第九师和第十师发动攻击。

　　与此同时，中亚战区其他部队对德军发动全线突击，投降的波兰国防军也跟着中国军队攻击，德军抵挡不住，狼狈撤退。

　　第九师和第十师想要撤退，却迎面撞上了第七装甲师，在暗夜之中，一辆辆TK-99主战坦克犹如黑暗之中的杀神，冲向德军。

　　第九师和第十师的德军，都是乘坐卡车机动的，TK-99主战坦克的乘员面对德军军用卡车，使用了激光杀伤系统，他们瞄准驾驶员位置的玻璃窗，发射了激光束，驾驶员对于激光束武器毫无准备，视网膜直接被烧毁，一辆辆卡车失去了控制，不是撞在别的卡车上，就是在旷野上侧翻，卡车里面的德军死伤无数。

　　激光杀伤系统的发射次数是有限制的，因为“杀伤模式”下，激光功率很大，发射的时候对激光杀伤系统本身是一种损耗，所以TK-99主战坦克在发射若干次杀伤激光之后，就停止了发射，改用机枪和主炮杀伤德军，一辆辆卡车被打爆，一排排德军士兵被撂倒。

　　德军被第七装甲师凶狠阻击，背后又遭到了中亚战区部队的疯狂攻击，两个师的部队很快陷入绝境，战斗进行了六个小时，德军第八师和第九师宣布分散突围，之后的半个小时，两个师的师指挥部被中国方面歼灭，德军第九师和第十师全军覆没。

　　其他战线上，德军在反水的波兰国防军和中亚战区部队的打击下，损失惨重，十六万德军，最终只有六万多撤回了第三道防线。

　　八月十日，中国方面停止了攻击，战场一时间恢复了平静。

　　而在德军指挥部里，施利芬却无法平静，因为另一条战线上的局势也不容乐观，这条战线就是乌克兰与波兰边境，在这里，中国西伯利亚方面军以摧枯拉朽之势，攻破了德军数道防线，将德军的防线后推了五十多公里，此时中国西伯利亚方面军已经进入波兰南部。

　　如果波兰北部的华沙等战略要点再被中国白俄罗斯方面军占领，那波兰南部的德军就可能完全被中国军队包围歼灭，到时候整个德国东部将无兵力可用，门户洞开。

　　施利芬觉得自己的指挥生涯到了最艰难的时刻，面对着中国陆军无法抵挡的钢铁洪流，施利芬觉得，此时只有一个办法能够挽救德国，那就是把波兰大部分地区，包括华沙让给中国，收缩兵力，保卫德国。

　　可是这样做，就把波兰大片大片的矿区和工厂都给了中国，德军的后勤补给将出现极大困难。

　　如果不这样做，就会有大批德军被中国歼灭，到时候德国本土都没有人守卫。

　　施利芬左右为难，把当前的困境写成了一份报告，递交给威廉二世。

　　此时的威廉二世，忧心忡忡，因为他的德意志帝国，已经走到了崩溃的边缘。

　　德国北部，中国罗斯托克方面军在高原作战师和第六十空降师的带领下，已经抵近了柏林北部第二道防御带，兵锋距离柏林一百多公里。

　　德国西部，中国潜艇死死地控制着汉堡、不莱梅等港口，一艘外援的船只都进不来，在德国西部的陆地上，红发女妖安妮丝朵娜公主率领的丹麦军团占领了荷尔施泰因，正对德国其他领土虎视眈眈。

　　德国南部，法国的态度暧昧，中国经由法国领空对德国南部发动了一系列轰炸，德国南部还有鲁尔工业区，中国却一直没有对这里进行轰炸，让威廉二世既担心又恐惧，为什么中国不轰炸这里呢，难道中国不知道这里是工业中心？

　　还有绝密情报称，林远正在积极调动两个师的两栖作战部队，打算从陆路进攻德国，如果中国部队再从法国登陆进入德国，那德国就没法再打了。

　　德国东部，中国集结了重兵猛扑波兰，德军在波兰节节败退。

　　这时施利芬的报告呈送到了威廉二世的面前，威廉二世看完报告，也是举棋不定，让出波兰，会丧失矿区和工业区，失去战略屏障，不让出波兰，德军就会被围歼在波兰，这该如何是好。

　　威廉二世心中烦闷，决定出去散散心，他走到花园里，此时的柏林，正在鲜花盛开的时节，威廉二世的皇后——奥古斯塔·维多利亚正在花园里采花，这个皇后个性骄傲自负，经常羞辱威廉二世的母亲，他这样做的目的是讨好威廉二世，因为威廉二世对自己的亲生母亲——维多利亚·玛丽·露易丝公主极为仇恨。


第3116章 林远的著作

　　奥古斯塔皇后身后的长椅上，坐着一个冰雪可爱的小女孩，这个小女孩金发白肤，娇嫩极了，那张雪白的小脸，让人感觉一碰就能出水。

　　这个小女孩，就是威廉二世的小女儿，维多利亚·露易丝公主，她的名字和威廉二世的母亲差不多，这也并不奇怪，西方这种情况有不少。

　　露易丝公主今年十岁，别看人小，可是十分聪颖，已经能看很多大人都看不懂的书了，现在她正在安安静静地看着一本书，那本书让威廉二世很奇怪。

　　那本书看起来并不像正规出版的书，因为书没有封面，看起来像是用纸钉起来的，威廉二世快步走向正在读书的露易丝公主，脚步声惊动了这个十岁的小女孩，她抬头看到父亲过来，吓得全身一颤，急忙把手中的书往身后藏。

　　露易丝公主的举动更让威廉二世惊讶，他的心猛地一动，自己的女儿在看什么东西，为什么不敢让自己看到！

　　威廉二世想起了自己十来岁的时候，那个时候他会偷偷看那些少儿不宜的小说，自己十岁的女儿，不会在看这种东西吧。

　　威廉二世三步并作两步走冲到露易丝公主的面前，露易丝公主刚怯生生地叫一声“父皇”，威廉二世就伸手把露易丝公主身后的书夺了过来，看了一眼第一页，差点被气死过去。

　　只见第一页上写着——战争论，作者，林远。

　　原来露易丝公主在看的书，是林远的著作。

　　林远的著作在非中国势力国家受到的待遇不尽相同，有的国家把林远著作当成学术教材，公开书店都能买得到，当然只有林远关于军事战争的著作能享受这种待遇，那些宣扬“人类融合”思想的书籍，是绝对不能出版的。

　　就算是林远的关于军事战争学术专著，在出版的时候也会经过编辑修改，不符合西方意识形态的东西一律删除，书的封面上还要加上“本出版社发行林远著作，只为传播更多信息，不代表本出版社赞成林远观点”。

　　这样的国家包括丹麦、瑞典等等国家，这种宽松的制度给他们提供了大量人才，比如丹麦的安妮丝朵娜公主，就是看着林远的著作指挥打仗的。

　　还有一些国家，林远的书籍只能在军队内部出版发行，书籍封面上还要打上醒目的四个大字——供批判用，这样的国家，以英国、美国为主。

　　还有一些国家，林远的书籍可以不加更改出版发行，这些国家主要是南美国家，南美洲此时有十几个共和国，虽然都是美国控制下的国家，不过美国无力控制这些国家的书籍出版发行权，那些国家的政府也无法阻止出版商印发林远的书籍赚钱。

　　此时南美洲国家的版权保护法律很严格，出版商需要支付作者不菲的稿费，可是印林远的书，一分钱的稿费都不用付，而且销量极好，因此南美洲国家的出版商最喜欢印林远的书。

　　在南美洲国家，“林远热”已经掀起，掀起“林远热”的原因，竟然是因为足球，足球被林远“剽窃”发明之后，风靡了南美洲，巴西、阿根廷大街小巷都是踢足球的大人小孩，1902年初的时候，巴西举办了世界上第一届世界杯足球赛，东道主巴西获得冠军，中国国家队积分垫底，打道回府。

　　其实足球能在南美洲风靡，和世界经济也有密不可分的关系，南美洲是美国最重要的物资进口地区，美国每年进口大量的铁矿石、木材，南美洲的人，依靠卖资源就能过得不错，没事闲着做什么，那就踢球吧。

　　在林远热的带动下，民众对林远的书很感兴趣，虽然林远的书大多数是关于军事战争的学术性专著，那他们也喜欢看，甚至有出版商盗用林远的名号，雇用枪手写书，一样能大赚特赚。

　　还有一些国家，林远的著作是严格被禁止的，连打下“供批判用”的标签都不行，这样的国家包括德国、被林远征服之前的日本。

　　在德国，看林远的书，会被视为“危险的林远思想分子”，轻则坐牢，重则枪毙，威廉二世见到自己聪明乖巧的小女儿竟然在看林远的书，都要气疯了，猛地抬起胳膊，要打露易丝公主，可是见到女儿那么小那么可爱，一时间没下去手。

　　露易丝公主被吓得放声痛哭，奥古斯塔皇后急忙冲过来，护住了女儿，哭着对威廉二世吼道：“你要做什么？”

　　威廉二世把那本书重重摔在地上，吼道：“看看你的宝贝女儿在看什么东西？”

　　奥古斯塔皇后都没有低头看，显然她是知道露易丝公主看林远著作的，她哭着说道：“她是我们的小女儿，无论做什么都行。”

　　露易丝公主是奥古斯塔皇后和威廉二世最小的女儿，奥古斯塔皇后对她简直就是溺爱到无极限，威廉二世见到自己的皇后都这样说，气得都要发疯了，正在这时，露易丝公主突然小声说道：“我想从书里找到对付林远的法子，帮助父皇。”

　　威廉二世的心一动，没想到露易丝公主一个十岁的小女孩，竟然有这份心思，他收起了怒火，问道：“那你找到对付林远的法子了吗？”

　　露易丝公主严肃地点点头，“我找到了。”

　　威廉二世无奈地笑了，“别胡说了，那么多将军元帅都找不出对付林远的办法，你一个十岁的小丫头，能找到对付林远的办法？”

　　露易丝公主郑重说道：“对付林远不可能只用一招，父皇最近在为是否从波兰撤兵而苦恼，我能为父皇解决这个苦恼，也算是对付林远的一招。”

　　威廉二世来了兴致，拍着露易丝公主的头说道：“说说吧，什么招数？”


第3117章 最大的硫磺矿场

　　威廉二世听到十岁的女儿竟然知道自己面临的困境，大吃一惊，问道：“你怎么知道父皇的事情？”

　　露易丝公主娇声说道：“那次我去父皇的办公室，无意中看到的。”

　　威廉二世更加惊讶，没想到十岁的小公主，竟然会去看他的文件，他轻轻点头，暗想这个女儿前途不可限量，威廉二世问道：“你想出了什么办法？”

　　只有十岁的小公主捡起地上那本林远写的《战争论》，指着上面一行字说道：“这是林远说过的话，如果选择保存土地，那么人和土地都会失去，如果选择保存人，那人和土地就都会保存。”

　　这句话的原话是——存地失人，则人地皆失，存人失地，则人地皆存，翻译成德语的文字当然不会是这个。

　　威廉二世听到这句话不由得全身一震，这话说的太对了，如果德军留在波兰，肯定会被中国军队歼灭，那样不光是波兰守不住，连德国本土都危险。

　　现在最重要的，是把波兰的德军全部撤回来！

　　威廉二世轻轻拍了拍露易丝公主的脑袋，笑着称赞几句，转身回到指挥部，给施利芬下达了“撤退回德国”的命令。

　　施利芬接到威廉二世的命令，长出了一口气，随即命令部队撤退，不过在撤退之前，施利芬给德军下达命令，炸毁华沙城区所有工厂、炸毁华沙郊区所有矿场。

　　在所有工厂和矿场之中，施利芬特别要求，位于华沙西北部郊区的“里梅尔根硫磺矿场”必须炸掉。

　　波兰是硫磺储藏和生产大国，林远时代硫磺出口量高居世界第五位，硫磺是重要的战略物资，用于硫酸的制造，硫酸是火炸药工业中的必需品。

　　德国占领波兰后，银行家里梅尔根出资，在波兰建立了“里梅尔根硫磺矿场”，为德国输送战争必须的硫磺，伴随着市场规模的逐步扩大，这座矿场已经成为了世界最大的硫磺矿场，施利芬绝对不想把这座矿场送给中国人。

　　德军随即开始在全城炸毁工厂和矿场，执行这个任务的部队是德皇护卫军，德皇护卫军是威廉二世亲自成立的组织，直接隶属于德国皇帝威廉二世，对威廉二世极为忠诚，如果要给德皇护卫军找一个林远时代的对照，那只有二战时期的德国党卫军了。

　　德皇护卫军在华沙进行破坏的同时，还派一个中队，两百人，乘坐车辆，前往里梅尔根硫磺矿场，他们携带了三百千克炸药，打算彻底炸毁里梅尔根硫磺矿场。

　　里梅尔根硫磺矿场已经接到了即将被炸毁的通知，所有工人都停工了，面对着即将被炸毁的工厂，没有人感到惋惜和悲伤，因为工人在工厂中受尽了盘剥和虐待。

　　按理说里梅尔根硫磺矿场是如此重要的矿场，中国方面应该夺取过来，可是没有办法，穆特在战前对波兰的渗透和策反根本没有对里梅尔根硫磺矿场起到任何作用，这一点和德皇护卫军也有极深的联系，德皇护卫军在担负作战任务的同时，也担负着反间谍、反渗透、思想控制等任务。

　　里梅尔根硫磺矿场位于华沙西北四十公里的地方，中国军队在东边，离着这里很远，所以这里没有什么大战的气息，公路也都完整无损，只用了不到一个小时的时间，德皇护卫军就来到了里梅尔根硫磺矿场外面。

　　中队长克罗斯上尉找来矿场的总经理，让总经理组织工人搬炸药，硫磺矿位于地下四十多米的地方，下去采矿必须乘坐升降轨道车，由于四十多米的地下空气难以流通，所以必须安装大功率排风设备，排风设备要用电驱动，所以里梅尔根硫磺矿场还有一座小型发电厂。

　　德皇护卫军打算炸毁升降车轨道、排风设备、发电厂，这样一炸，里梅尔根硫磺矿场就彻底报废了，尤其是炸毁轨道的时候，崩落的山石会把整个开采区埋起来，想要再次开采，等于重新开一次矿。

　　工人们开始搬炸药，德皇护卫军士兵就坐在一边休息，抽烟、闲聊，这时克罗斯上尉突然发现，在搬炸药的工人之中，有一个奇怪的人。

　　工人都是波兰人，人人金发碧眼，白皮肤，可是那个人，竟然是一个日本人（由于日本流亡世界各地的人比较多，所以德国人把亚洲人都看成日本人）。

　　克罗斯上尉站起身来，几步走到总经理身边，指着那个日本人问道：“这里怎么有日本人？”

　　总经理也是一脸茫然，他是负责大事的，显然招收一个工人这样的事情他不可能过问，于是他挥手把一个工头找来，问工头：“工人里面怎么有日本人？”

　　工头也是一头雾水，摇头说道：“应该是最近进来的吧，我不记得有这样一个工人。”

　　克罗斯上尉勃然大怒：“你们里梅尔根硫磺矿场是我们德军最重要的矿场，管理怎么会如此松散，连进来一个工人都不知道！”

　　工头和总经理都是无奈苦笑，中国军队越来越近，大家都忙着处理自己的财物，对里梅尔根硫磺矿场的管理早就松了。

　　克罗斯上尉猜到了工头和总经理的苦衷，指着那个日本人说道：“去把那个家伙给我叫来。”

　　工头急忙跑了过去，很快带着那个日本人来到克罗斯上尉的面前，克罗斯上尉看看总经理和工头，用德语问道：“你们谁会日语？”

　　没想到那个日本人用一口纯正流利的德语说道：“不用找翻译，我懂德语，对了，顺便说一句，我不是日本人，我是中国人。”

　　中国人这个词一出来，克罗斯上尉的冷汗就出来了，他直接抽出了手枪，对准了那个自称中国人的家伙，其他德皇护卫军士兵也站起身来，把枪摘了下来，指向了他。


第3118章 身份特殊的中国人

　　那个中国人咧开嘴，露出一口雪白的牙齿，笑道：“你们不用紧张，我只是中国人而已，又不是你们的敌人，你们的敌人在几十公里之外呢。”

　　克罗斯上尉听到这个中国人这样说，这才把枪放下，其他德皇护卫军士兵也纷纷放下枪，克罗斯上尉问道：“你既然是中国人，为什么会到我们的矿场来？”

　　“这个嘛，我是清国遗民，很早就来到德国了，原来在汉堡当工人，几个月前汉堡不是被林远封锁了吗，好多船都进不来了，我就没有事情做了，只能到波兰投奔亲戚，可是波兰的亲戚也不见了，我就只好到这里来当工人了。”

　　克罗斯上尉的眉头紧了紧，他无法知道这个中国人说的话是不是真的，他也没有心情去查证，于是问道：“谁允许你进来的？”

　　那个中国人笑道：“是一个小工头，我说我要的工钱比较少，他就让我进来了，我也就想着混口饭吃呗。”

　　克罗斯上尉虽然觉得这件事情不合理，可是想到现在是中德大战时期，抓住一个小人物实在没劲，于是挥挥手让那个中国人走了。

　　那个中国人笑着和克罗斯上尉告别，随后消失在工人之中，克罗斯上尉也就把这件事情放下了。

　　德皇护卫军这次带来了三百千克炸药，这么多炸药，不是一时半会儿能搬完的，时间一长，克罗斯上尉觉得一股尿意升起，便问厕所在哪里。

　　总经理给克罗斯上尉指明了方向，克罗斯上尉急忙跑了过去，厕所在一个小山坡后面，是一个很僻静的地方，四周都不见人，在厕所外面，他竟然看到了那个中国人，那个中国人在厕所外面晃悠，不知道在做什么。

　　克罗斯上尉和那个中国人对视了一眼，那个中国人朝他笑了笑，克罗斯上尉勉强笑了一下，冲进了厕所，等到把事情解决完毕，突然听到外面传来了那个中国人的说话声，用的是克罗斯上尉听不懂的语言。

　　那个中国人在和谁说完？克罗斯上尉提上裤子从里面出来，只见那个中国人用手捂着右边耳朵，嘴唇不住动弹，正在说这些什么，克罗斯上尉眉头一紧，大声问道：“你在和谁说话？”

　　那个中国人狠狠瞪了克罗斯上尉一眼，手一挥，做了个安静的手势，意思很明显，没看我这正说话呢吗，你给我小点声。

　　克罗斯上尉顿时火了，这个中国人不过是个低贱的劳工罢了，竟然敢这样对他。

　　克罗斯上尉紧走两步来到那个中国人的面前，怒道：“你竟然敢瞪我，立刻给我道歉。”

　　那个中国人把手从耳朵上拿了下来，笑道：“实在抱歉。”

　　克罗斯上尉这才满意地点点头，转身要走，没想到那个中国人却责备道：“您刚刚也太没有礼貌了，我在打电话呢，您就大声朝我吼叫，你们日耳曼民族不是最讲绅士风度的吗？”

　　克罗斯上尉一愣，问道：“你在打电话，你的电话在哪里，你在和谁打电话？”

　　那个中国人用手指了指自己的右耳，笑道：“我的电话在耳朵里。”

　　“电话在耳朵里？”克罗斯上尉嘟囔着那个中国人的话，突然感到一阵巨大的危险，什么电话能在耳朵里，只有间谍专用的入耳式通讯器，这个中国人竟然有这种东西，他难道是间谍？

　　克罗斯上尉想到这里就去抽手枪，可是手还没有摸到手枪，就见到那个中国人猛地把手探过来，一把抓住了他的手枪握把，然后猛地把枪抽了出去，速度之快，克罗斯上尉几乎没反应过来，等到克罗斯上尉明白过来，手枪已经打开了保险，顶在了克罗斯上尉的额头上。

　　克罗斯上尉刚要喊叫，那个中国人就笑道：“别出声，要不我就一枪崩了你。”

　　克罗斯上尉的鬓角渗出了汗珠，颤抖着声音说道：“你……你想干什么？”

　　那个中国人微笑着说道：“首先我想告诉你，我不想杀你，我们想要的，是这座硫磺矿，其实我们想要的是华沙所有工厂和矿场，只可惜我们的部队距离太远，过不来。”

　　“原来……原来你真的是间谍……”克罗斯上尉已经吓得全身发抖，那个中国人摇摇头，笑道：“我不是间谍，我是第六特种作战师的，你应该听说过我们这支部队吧。”

　　“第六特种作战师？你是……你是陈飞？”

　　“哈，区区一座矿场，我们飞哥怎么会亲自来，我不过是第十分队的队长，我叫归运昊。”那个中国人说完这番话，扬起手，用手枪握把在克罗斯上尉的太阳穴上重重一砸，克罗斯上尉闷哼一声，“扑通”一声摔倒在地，人事不省。

　　归运昊把手枪放进怀里，翻出克罗斯上尉的证件，看了一眼名字，然后把克罗斯上尉拖到一边的灌木丛里，仔仔细细藏好，这才迈步向远处走去，转过山坡，眼前就是热火朝天的搬炸药场面，此时炸药的布设工作已经接近尾声，还差最后一批炸药，布设工作就结束了。

　　炸药的布设工作结束，接下来就是引爆了，引爆准备过程同样需要相当长的时间，因为德皇护卫军使用的炸药是加入了稳定剂的梯恩梯，不用雷管引爆，就算被子弹击中也不会爆炸。

　　布设雷管之后，还要设置引爆器线路，保证人在安全距离之外引爆炸药，否则一起爆人就被炸飞了，这就需要一名爆炸工程师，他是炸毁矿场的关键人物，他知道如何布线，如何设定安全距离，人撤到什么地方去。

　　归运昊快步走到总经理面前，问道：“德皇护卫军的爆炸工程师在什么地方？”

　　总经理惊讶地打量了归运昊一会儿，疑问道：“你问他干什么？”


第3119章 飞夺矿场

　　归运昊淡定地回答：“是这样的，我在厕所遇见了克罗斯上尉，他让我给爆炸工程师交代一些事情。”

　　总经理见到归运昊说出了克罗斯上尉的名字，相信了他的话，用手指了指远处一座帐篷，“爆炸工程师就在那里。”

　　归运昊说了声谢谢，迈步向那座帐篷走，路过一个架子，架子上搭着一件厚厚的棉外套，地下四十米的地方是比较阴冷的，有的人喜欢穿厚棉外套下矿，干活热了再把棉外套脱下去。

　　归运昊顺手把棉外套拿下来，搭在左手上，撤回手来，挡在胸前，右手从怀里取出手枪，从棉外套下面把枪交到左手上，然后用棉外套挡着手枪，向那间帐篷走，所有人都在忙自己的事情，根本没有人注意到归运昊，归运昊很快来到帐篷外面。

　　帐篷外面也没有人看守，毕竟这不是在交战区，没有人会管得那么严，归运昊伸手掀开帐篷门，走了进去，帐篷里面只有一个四十多岁的中年人，正拿着一个小本子，在本子上写着什么。

　　中年人听到归运昊进来，抬起头看了归运昊一眼，愣了一下，问道：“你找谁？”

　　归运昊没有回答，而是反问道：“您就是爆炸专家吗？”

　　中年人点点头，归运昊微笑着说道：“克罗斯上尉让我来告诉您一件事情，这件事情是这样的……”归运昊说话的时候，左手在不经意间抬了起来，对准了爆炸专家，这在爆炸专家看来，只是一个很正常的动作，所以他根本没起疑心。

　　归运昊的食指轻轻扣动了扳机，一颗子弹从枪膛里射出，正中爆炸专家眉心，爆炸专家连一声惨叫都没有发出来，倒地身亡。

　　子弹出膛时的气流被厚棉外套吸收，因此没有发出什么声音，这一枪开的无声无息。

　　归运昊看了看四周，随手把手枪扔在一大堆起爆器后面，哼着小曲从帐篷里走出来，慢慢悠悠地往远处走，此时炸药布设工作已经完成，剩下的工作就是布设爆炸线引爆了，这就没有工人什么事情了，因此工人可以收拾东西离开，工人们都在往住宿区走，这样一来，工人显得很杂乱，归运昊混在人群里，没有人注意到他。

　　德皇护卫军士兵准备布设爆炸线，可是这个时候他们突然发现，克罗斯上尉不见了，他们急忙派人出去找克罗斯上尉，同时安排人去叫爆炸专家。

　　去叫爆炸专家的士兵一进帐篷就看到了爆炸专家的尸体，把那个士兵惊得放声呼叫，很快德皇护卫军都知道了爆炸专家的死讯。

　　恰好在这时，出去找克罗斯上尉的士兵回来，报告说没有找到克罗斯上尉，更让德皇护卫军慌了手脚，德皇护卫军立刻调查，总经理说那个中国人说他见过克罗斯上尉，又有人看到那个中国人进过爆炸专家的帐篷，德皇护卫军顿时意识到，那个中国人有问题，问题很大。

　　德皇护卫军急忙派人去找归运昊，可就在这时，突然远处飘扬起一大片沙尘，十几辆越野车疾驰而来，车上画着铁十字标志——德军的敌我识别标志。

　　德皇护卫军很是奇怪，后方怎么又派部队来了？

　　等到那些越野车靠近，德皇护卫军才猛然发现，从上面跳下来一个个浑身钢板的家伙，那些钢板，就是外动力骨骼的装甲衣。

　　来的这些人，竟然是中国的动力外骨骼战士。

　　德皇护卫军惊慌无比，匆忙摘下步枪，对准那些动力外骨骼战士，正在这时，动力外骨骼战士纷纷拿出多管机关炮，将弹雨射向德皇护卫军。

　　德皇护卫军所在地方是一览无余的平地，连一丁点掩护都没有，面对多管机关炮，只有被屠杀的命运，眨眼之间，德皇护卫军就死伤大半，其他德皇护卫军不敢抵抗，匆忙跳上卡车，向远处逃窜。

　　动力外骨骼战士没有用多管机关炮扫射卡车，其实凭借多管机关炮的威力，完全可以把卡车打爆，不过动力外骨骼战士故意要放走德皇护卫军，如果留下德皇护卫军在里梅尔根硫磺矿场里死守，他们就会盘踞在的一间间房屋之中，清剿他们是一件极其麻烦的事情。

　　德皇护卫军很快逃散，留下了一大堆来不及逃散的波兰工人，他们一个个茫然无措，都不知道发生了什么。

　　这时归运昊不知道从哪个角落里钻了出来，冲一众波兰工人说道：“工人兄弟们，我们是中国军队，现在里梅尔根硫磺矿场被我们占领了，跟着我们干，我们会给你们发双倍工资，现在我希望你们把德皇护卫军布设的炸药都搬出来。”

　　波兰工人没有一个人动弹，中国军队虽然势大，可是毕竟在远处，德军虽然势力衰落，可是近在眼前，现在帮助了中国军队，德军很快就会杀过来。

　　归运昊看波兰工人没有人动弹，笑道：“大家快去搬炸药吧，每搬一包炸药，我们就给一百马克。”

　　一百马克，相当于波兰工人在里梅尔根硫磺矿场一个月的薪水，现在搬一包炸药就能得到一个月的薪水，这么好的事情，到哪里去找。

　　波兰工人在利益面前，什么都顾不上了，纷纷冲到矿场里搬炸药，德军的炸药包一共有一百五十个，每一个两千克重。

　　归运昊把工人的事情安排完，走到为首的那个动力外骨骼战士面前，笑道：“施政兄，你们还真是用了动力外骨骼啊。”

　　原来为首的这个动力外骨骼战士，正是特战师第三分队队长施政，他无奈地笑道：“这也是没有办法的事情，林帅亲自下的命令，要我们保住里梅尔根硫磺矿场，飞哥预感到我们与德军会在这里来一场大战，于是就让我们动用了动力外骨骼。”


第3120章 矿场大战

　　原来归运昊之所以能来里梅尔根硫磺矿场，完全是林远的决策，第六特种作战师是直接隶属于林远的，林远可以亲自给这支部队下达命令。

　　林远对这座硫磺矿场心仪已久了，如果能把这座硫磺矿拿下来，就可以很快在波兰建造火炸药工厂，大大降低火炸药的运输成本。

　　为了夺取里梅尔根硫磺矿场，第六特种作战师决定提前派人进入其中，担任内应，会说德语的归运昊当仁不让，更重要的是，归运昊在大学里学的就是矿学，对矿场比较熟悉。

　　由于德军即将撤走，所以华沙周边的各种矿场管理都十分混乱，归运昊没费什么劲就进入了矿场，按理说这种时候矿场都不招工人了，不过归运昊给了工头一笔钱，工头当即明白，归运昊是想趁着矿场被炸毁之前弄些值钱的东西，看在钱的面子上，放他进来。

　　归运昊听到施政的话，重重叹了口气，无奈说道：“我们还真要死守这里，这件事情实在是有些太困难了，大批德军可就在华沙城啊。”

　　施政拍了拍身上的动力外骨骼防护衣，笑道：“所以我们穿戴了这样装备啊，就是要和德军死磕了。”

　　“我们穿上这身衣服也没有用，德军太多了，我们的子弹肯定会耗光的。”

　　“这就要看德军到底有多大的决心摧毁这座矿场了，还要看我们的主力部队能用多少时间攻克德军防线，主力部队那边打得好，我们这边就能轻松得多。”

　　正在施政和归运昊说话的时候，波兰工人们已经把德皇护卫军带来的炸药全都搬了出来，归运昊之所以要让波兰工人把炸药搬出来，是担心德军使用火炮对里梅尔根硫磺矿场进行轰击。

　　一旦德军对里梅尔根硫磺矿场进行轰击，炮弹就会引爆这些炸药，到时候中国战士和里梅尔根硫磺矿场将会一起在地球上消失。

　　归运昊打算把炸药全都扔到不远处的山涧里，施政急忙过来阻拦，说道：“这些炸药我看都不错，扔了太可惜了，这样吧，埋在德军来的路上，德军一来我们就引爆，还能炸死一批德军呢。”

　　归运昊点头答应，带着波兰工人去埋设炸药，引信什么的德皇护卫军都有，拿过来就能用。

　　趁着这个时间，施政带着人在里梅尔根硫磺矿场布防，整个里梅尔根硫磺矿场位于一片低矮的山地之中，虽然波兰地处平原之上，但不是完全没有山的。

　　施政决定把防御阵地放在制高点上，德军想要炸毁里梅尔根硫磺矿场，就必须进入其中，布设炸药，这样才能把矿场完全炸毁，如果在外面用大炮轰，只能起到破坏作用，无法炸毁，修复起来也容易得多，进入里梅尔根硫磺矿场的路，完全在制高点的鼻子底下，如果德军想进入里梅尔根硫磺矿场，就必须打下制高点。

　　施政这次带来了十二辆猛士军车，每辆携带四名动力外骨骼战士，十二辆车，一共就是四十八名，施政把三十六名部署在制高点上，其余十二名，带着猛士军车，藏在制高点的后面，时机成熟的时候，猛士军车可以杀出山坡，主动出击。

　　施政这边全都部署好了，残余的德皇护卫军也回到了华沙，向上级报告了里梅尔根硫磺矿场发生的事情，德皇护卫军高层大为光火，炸毁里梅尔根硫磺矿场是施利芬元帅亲自督办的事情，竟然被中国人搅了局，这让一向自视高人一头的德皇护卫军颜面何在？

　　德皇护卫军立刻出动一个大队，一千多人，杀向里梅尔根硫磺矿场，这次带队的是德皇护卫军的一个大队长——施罗德少校，是克罗斯上尉的直属上司。

　　施罗德少校知道德皇护卫军已经在里梅尔根硫磺矿场里面布设完炸药了，于是带上了十门105毫米口径自行榴弹炮，施罗德少校打算直接在里梅尔根硫磺矿场外面一顿炮轰，引爆炸药，把里面的人和整座矿场全都炸掉。

　　下午三点多，施罗德少校带着人来到了里梅尔根硫磺矿场之外，施罗德少校命令炮兵开炮，随后十门自行榴弹炮就向里梅尔根硫磺矿场发射了炮弹。

　　一枚枚炮弹落在里梅尔根硫磺矿场里，炸毁了大量设备，不过炸药都被归运昊带着波兰工人弄出去了，根本没有发生大爆炸。

　　施罗德少校见到大爆炸没有发生，意识到中国人把炸药全都拆除了，于是命令部队，攻入里梅尔根硫磺矿场。

　　德皇护卫军乘坐着卡车，向里梅尔根硫磺矿场进发，远处制高点上的施政在望远镜中看到了这一切，立刻下令：“引爆炸药！”

　　归运昊的手就放在起爆器上，一听施政的话顿时按下的起爆杆，一道电流沿着导线传到炸药之中，炸药轰然起爆。

　　归运昊布设炸药的时候特别用了心，他把炸药沿着道路布设，德皇护卫军车队走在路上，每一辆身边都有炸药爆炸。

　　炸药一爆炸，德皇护卫军的乐子可大了，最前面的三十多辆卡车，全都被炸翻了，有的汽油还被引爆，直接发生了爆炸，腾起了一团团火球。

　　卡车里的德皇护卫军士兵，有的直接被炸死，有的被活活摔死，还有的被汽油爆炸引起的大火活活烧死，三十多辆卡车里的六百多个德皇护卫军士兵，死了一大半，其他全部受伤。

　　施罗德少校在最后，躲过一劫，他看着眼前遍布一地的汽车残骸，德皇护卫军士兵尸体，燃烧的火焰与腾起的浓烟，气得暴跳如雷，跳脚大骂：“该死的中国人，竟然用我们的炸药来炸我们。”

　　施罗德少校骂完命令：“所有德皇护卫军士兵，离开卡车，徒步成散兵线，攻入矿场。”


第3121章 猛士军车出击

　　德皇护卫军形成散兵线，空间分布就大了，被炸药炸死炸伤的风险就小了。

　　德皇护卫军士兵拉着散兵线靠近猛士军车，制高点上的施政看到就笑了，你们这群德国佬，竟然敢这样过来，你们这是找死啊。

　　施政拿起通讯器，联络十二辆猛士军车的指挥官，命令他们：“立刻出动，绕过德军散兵线，直取他们的指挥车。”

　　施罗德少校的指挥车就在德军步兵后面，对于猛士军车来说，冲过去不过是几分钟的事情。

　　十二名动力外骨骼战士立刻乘坐六辆猛士军车冲了出来，六个人当驾驶员，六个人操作猛士军车上的机关炮，直扑施罗德少校所在的指挥车，每辆猛士军车上都有一门六管机关炮，备弹一千发。

　　施罗德少校的指挥车是一辆大型越野车，是猛士军车的山寨版，中国的猛士军车是一款非常优秀的军车，世界各国多有模仿，至于这型军车是怎么流出去的，有两个途径，一个是法国，另一个是暹罗，也就是泰国，除了法国，泰国也在偷偷出售中国武器，赚取外汇。

　　施罗德少校的指挥车既然如此显眼，动力外骨骼战士想看不到都是不可能的，猛士军车直扑过去，惊得德皇护卫军士兵匆忙回援。

　　动力外骨骼战士调转猛士军车上的机关炮，朝德皇护卫军士兵倾泻弹雨，机关炮炮弹可不是一群步兵能挡得住的，这些步兵眨眼之间被打了个人仰马翻，尸横遍野。

　　猛士军车靠近施罗德少校的指挥车，有动力外骨骼战士使用了榴弹发射器，有了动力外骨骼，单兵榴弹发射器竟然能发射六十毫米口径榴弹，杀伤力和小口径迫击炮差不多，发射起来发出“通通通”的声音，如果不是动力外骨骼装甲上有优秀的防护耳塞，都能把人的耳朵震聋。

　　在运动的车辆上发射榴弹，需要计算好提前量，这一点难不住动力外骨骼战士，一枚枚榴弹像长了眼睛一样落在施罗德少校的指挥车附近。

　　其中一枚落在施罗德少校指挥车身边，强烈的冲击波直接把那辆车掀翻，指挥车如同一只被掀翻的乌龟，四脚朝天躺在地上，紧接着一枚榴弹直接从指挥车底盘上砸了进去，在车厢内爆炸，爆炸顺便引爆了汽油，把指挥车化成一团烈焰。

　　车内的施罗德少校直接被榴弹炸死，尸体被大火烧成了灰烬。

　　动力外骨骼战士干掉了施罗德少校的指挥车，继续朝德皇护卫军的卡车攻击，这次他们依然使用了榴弹发射器，发射了榴弹，大口径榴弹的威力极强，几乎一枚就可以干掉一辆卡车，而德皇护卫军士兵根本没有和猛士军车对抗的能力，匆忙向远处逃走，至于十门自行榴弹炮，也跟着逃走了。

　　动力外骨骼战士刚要冲过去追击，施政就下达命令：“不要追了，全体撤回来，节省弹药。”

　　六辆猛士军车很快撤了回来，这一战，击毙了德皇护卫军五百多个，击毁了卡车五十多辆，还击毁了德皇护卫军的指挥车，人人兴高采烈。

　　施政告诉众人：“这一战击毙了大批德军，德军应该不会卷土重来了，毕竟这里只是一座矿场而已，不值得德军付出如此大的代价。”

　　施政想的很有道理，可是他，想错了。

　　残余的德皇护卫军士兵逃回华沙，报告了惨败的经过，德皇护卫军高层极为震怒，不过他们觉得，里梅尔根硫磺矿场毕竟只是一座矿场，虽然是很重要的矿场，可那也是矿场，不值得为它损失太多的兵力，更何况中国军队已经对华沙发动全面攻击，有很多间谍可能会渗透进来，德皇护卫军的反间谍任务非常艰巨。

　　于是德皇护卫军高层向施利芬报告：“不再出动兵力攻击里梅尔根硫磺矿场。”

　　施利芬看完德皇护卫军的报告，果断命令德皇护卫军：“不惜一切代价，攻击里梅尔根硫磺矿场，围歼里面的中国人。”

　　德皇护卫军高层很不理解，“元帅，我们为什么要攻击里梅尔根硫磺矿场里面的中国人，有意义吗？”

　　“当然有意义，里梅尔根硫磺矿场之中的中国人，都是装甲人，那种装甲人技术，是我们德意志帝国最需要的，如果每一个日耳曼勇士都是装甲人，我们甚至可以打到北京去。”

　　其实施利芬的话毫无道理，动力外骨骼技术有致命的缺陷——电池储电量不够，导致动力外骨骼只用使用几个小时，如果动力外骨骼技术十分成熟，那林远早就大规模装备了。

　　其实林远手中有强大的电池，沈晚晴从林远时代带过来一种窃听器，窃听器用的电池是常温超导材料电池，电量十分强大，沈晚晴还告诉林远，在我们的时代，这种材料是用在可控核聚变装置上的。

　　如果林远能够用常温超导材料制造电池，那电池的储电能力无疑将会跃上一个全新的台阶，可惜的是，那种常温超导材料，中国现在造不出来。

　　动力外骨骼虽然有这样致命的缺点，可是施利芬却不知道，施利芬一厢情愿地以为，只要缴获了动力外骨骼，德国就能仿制，哪有这样容易的事情。

　　德皇护卫军这才明白施利芬的深意，当即决定，派出重兵围攻里梅尔根硫磺矿场，之前一战已经表明，里梅尔根硫磺矿场之中的中国动力外骨骼战士很难打，所以这次德皇护卫军出动了三个大队，三千多人，还调来了四十辆雄狮火力支援车。

　　德军地面主战车辆大多数以猛兽命名，比如“恶狼”“猛虎之王”“悍熊”，就连双炮管坦克“刻耳柏洛斯”，也是神话传说中拥有三颗头的恶犬，当然，“草履虫”是个例外。


第3122章 德军也太多了！

　　“雄狮”这个名字，看起来应该和猛虎之王一个等级，可是雄狮火力支援车却比猛虎之王低端得多，它和林远时代的自行反坦克炮类似，不过装甲厚实，火力强，基本可以看成小一号的悍熊步兵战车。

　　雄狮火力支援车的火力不及猛虎之王，却又比悍熊步兵战车要强，防护不及悍熊步兵战车，也不能携带步兵，这型火力支援车出来之后，德军高层也不知道该如何用它，于是没有大规模装备给陆军师，这型火力支援车就都装备给德皇护卫军了。

　　大批德皇护卫军浩浩荡荡杀向里梅尔根硫磺矿场，十辆雄狮火力支援车开路，其他步兵分成散兵线，徒步跟在后面，运输步兵的卡车则远远地停在后面，发生过卡车被猛士军车击毁的事情之后，德皇护卫军对运输车辆的保护明显加强。

　　德军的雄狮火力支援车十分显眼，施政离着老远就看到了，雄狮火力支援车虽然不是德军大规模装备的武器，可是也因为它独特的设计和作战定位进入了中国编写的《德军制式武器手册》，每一个指挥官都必须精确识别。

　　施政见到雄狮火力支援车就下令，使用龙拳反坦克导弹，炸掉它。

　　施政他们携带的龙拳反坦克导弹就是空射型的单兵版，重量大幅度降低，毕竟单兵的携带能力和直升机没法比。

　　这些反坦克导弹的制导方式也和空射型不同，空射型采用了红外导引头，而单兵型用的是指令制导，导弹尾后拖着一根长长的导线，人瞄准目标之后，通过这根导线下达控制指令，进而击中目标。

　　这种制导方式虽然听起来十分原始，可是造价最低，抗干扰性最强（没有什么干扰手段能影响导线内的控制指令），特别适合步兵大批量装备。

　　通常一个步兵班只能装备一具龙拳反坦克导弹发射器，两枚导弹，因为不管是发射器还是导弹，都太沉重了，携带之后机动性太差，不过对于动力外骨骼战士来说，就不存在这样的问题，动力外骨骼战士可以带上一部发射器，四枚导弹，只不过这样背的话，储物箱的体积会变得很大。

　　施政带来的这四十八个人里，五个携带了龙拳反坦克导弹发射器，一共有二十枚导弹，施政打算把十辆雄狮火力支援车全部炸掉，以此敲山震虎，迟滞德军进攻，为己方争取时间。

　　五个动力外骨骼战士取出了龙拳反坦克导弹发射器，开始瞄准，在制高点上，硕大的雄狮火力支援车格外显眼，动力外骨骼战士经过精确瞄准，锁定了雄狮火力支援车，按下发射钮，随即控制导弹飞向目标。

　　德军完全没想到动力外骨骼战士竟然有反装甲武器，毫无戒备，雄狮火力支援车走得慢慢悠悠，龙拳反坦克导弹没费吹灰之力，就命中了目标。

　　以龙拳反坦克导弹的杀伤力，击毁猛虎之王都不在话下，更不用说薄皮的雄狮火力支援车了，五个震耳的爆炸声之后，五辆雄狮火力支援车变成了五团燃烧的废铁，有的乘员没被炸死，不过却被困在了火焰之中，发出凄厉的惨嚎，听之胆寒。

　　剩下五辆雄狮火力支援车急忙停下来，向制高点发射炮弹，施政在之前准备的时候，在制高点的最高处修筑了显眼的掩体，然后在半山腰修筑了隐蔽的掩体，动力外骨骼战士发射完导弹，就立刻从最高处下来，躲藏起来。

　　雄狮火力支援车根本不知道这个花招，看到制高点上有掩体，冲着掩体发射了炮弹，结果可想而知，除了浪费炮弹毫无作用。

　　动力外骨骼战士根本不给雄狮火力支援车发射更多炮弹的机会，第一波导弹打完，第二波就来了，这次的爆炸不仅把剩余五辆雄狮火力支援车全部炸死，连同它们身后的步兵也炸死了不少。

　　十辆雄狮火力支援车都被击毁，德皇护卫军进攻矿场的决心再次动摇，远远地缩了回去，指挥官直接给上级发消息，要去增兵。

　　矿场阵地上，动力外骨骼战士看到德军后退，兴高采烈，施政开心极了，笑道：“这次我们干掉了十辆雄狮火力支援车，德国佬应该知道疼了，他们就肯定不敢再来了。”

　　就在这时，突然东边传来沉闷而密集的炮声，轰轰隆隆，如同一个接一个的闷雷，归运昊卧倒在地，把耳朵贴在地上，听了一会儿，侧着头笑道：“炮声主要是第七装甲师的大石榴，中亚战区部队的中石榴和小石榴也有。”

　　155毫米榴弹炮被战士们亲切地就称为“大石榴”，122毫米榴弹炮则被称为“中石榴”，105毫米榴弹被称为“小石榴”。

　　施政更加开心，信誓旦旦地说道：“炮声离我们这么近，我们的大部队应该开始总攻了，德军肯定顾不上我们了，我敢和你们打赌，如果德军敢再来，我就请你们吃大餐，连吃一个月大餐。”

　　施政没想到的是，德军再次打了他的脸，当德皇护卫军把进攻再次失败的消息报告给施利芬之后，施利芬果断下令，调集一万人的兵力，四十辆恶狼主炮战车，全力围攻里梅尔根硫磺矿场，务必把里面的装甲人全部消灭，俘虏其装备。

　　这场战役，德军已经必败无疑，抓住装甲人，是施利芬唯一一个挽回颜面的机会。

　　于是德军出动了一万部队，四十辆恶狼主炮战车，气势汹汹杀向里梅尔根硫磺矿场，施政将不得不用区区几十个人面对德军一万三千多人。

　　当德军大部队以排山倒海的架势出现在地平线上的时候，施政和部下所有人都惊呆了，这德军也太多了，怎么可能打得过来？


第3123章 空中骑兵师支援

　　归运昊急忙和施政商量：“这一战不好打了，我们是不是应该尽快撤出这座矿场？”

　　“不行，我们不能撤退，林帅给我们的命令是必须保住这里。”

　　“将在外，君命有所不受，林帅并不知道我们这里的情况，我们还是尽快撤退吧，趁着德军没有包围我们。”

　　“不，我相信林帅一定有办法的，我们要做的，就是尽快把这里的情况向飞哥汇报，请飞哥向林帅报告，请求林帅的支援。”

　　通讯员立刻用通讯器联系了后方，陈飞亲自接听了电话，听完了施政描述的困境之后，信心满满地告诉施政：“你们就尽量打好吧，林帅已经有万全之策了。”

　　施政尽管最崇拜林远，可还是有些不敢相信，追问道：“飞哥，林大当家到底有什么锦囊妙计？我们这里面对的，可是一万三千多德国佬，四十多辆恶狼主炮战车。”

　　陈飞哈哈大笑：“我做事情可能不靠谱，可是林大当家能不靠谱吗，这话要是我说的，你们可以怀疑，可林大当家说的，你们还有什么好怀疑的吗？”

　　施政终于放心了，“是，我们明白，我们一定把这座矿场守住。”

　　施政说完关闭了通讯器，陈飞猛然反应过劲来，我刚刚貌似把自己黑得很惨……

　　施政放心归放心，可面对一万三千多精锐德军，四十辆恶狼主炮战车，他还是有些心惊，不知道林帅的后招是什么。

　　时间来到了傍晚，德军终于进攻了，这次德军没有派出恶狼主炮战车冲锋在前，之前的战斗已经给他们教训了，十辆雄狮火力支援车冲锋在前，结果被动力外骨骼战士这边十枚导弹干掉。

　　德军把所有恶狼主炮战车都部署在了远处，当远程火炮用，和自行榴弹炮一起向制高点倾泻弹雨。

　　德军将十枚照明弹打向天空，照得制高点位置一片雪亮，德军炮兵随即借着照明弹的光亮，将一枚枚炮弹打向制高点，这次德军学聪明了，不光轰击制高点顶部，还轰击制高点以下的位置，强大的火力正好把施政众人覆盖其中。

　　尽管动力外骨骼战士身上有防护装甲，可是他们的防护装甲挡子弹没问题，挡炮弹碎片，还是恶狼主炮战车射出来的炮弹碎片，就困难了，施政只能命令部下向制高点的后侧转移，可是这样的话，德军就会趁机攻上制高点。

　　正在动力外骨骼战士左右为难之时，突然远处天空传来了“轰轰隆隆”声音，那声音是持续不断的，和之前“大石榴中石榴小石榴”断断续续的声音截然不同。

　　所有动力外骨骼战士听到天空中这个声音都是心头一震，那个声音他们相当熟悉，在以往的空降训练中，那个声音他们听了无数次，那个声音，正是直一的声音。

　　施政向天空看去，只见远处的夜空中，无数颗星星点点的引航灯闪现出来，不知道那片天空中，有多少架直一。

　　直升机的速度很快，施政刚刚看到引航灯光，直升机的轮廓就在夜空中显现了，再过一会儿，直一已经飞到了施政的附近，越过施政所在的高地，径直向德军阵地飞去。

　　此时直一的声音已经响彻整个战场，德军也听到了，他们惊慌地看向天空，这次他们出动，可是连一门高射炮都没有带。

　　直一闪电般扑向德军阵地，紧接着，一连串密集的火光从直一上飞射而出，那是直一携带的大口径火箭弹，每一枚的口径都是240毫米，比陆军的大石榴口径还大，而且火箭弹用的都是固体发射药，落地爆炸之后没有燃尽的发射药也跟着爆炸，杀伤力更强。

　　直一攻击的目标主要是恶狼主炮战车，火箭弹爆炸的火光很快吞没了恶狼主炮战车集群，一辆辆恶狼主炮战车在火光中轰然爆炸，化为废铁，飞溅出来的零件像刀锋一样散射，远处的步兵死伤一片。

　　恶狼主炮战车急忙开足马力，四散逃离，德军指挥官也下令，全军散开，各自隐蔽，等到中国直升机撤走，再继续攻击，中国的武装型直一战斗力虽然强悍，可机关炮炮弹和火箭弹毕竟有打完的时候，那时直一肯定会撤退。

　　让德军没想的是，这一波狂风暴雨一般的打击之后，武装型直一并没有撤走，而是继续在德军阵地上空盘旋，在远处的空域中，更加震耳的轰鸣声传来，抬头看去，不知道多少架直一铺天盖地飞来。

　　这些直一都是运输型，有一些直一的下方，吊着各种各样的东西，比如猛士军车、比如超轻型榴弹炮，这种超轻型榴弹炮口径105毫米，采用紧凑炮身设计，全重不超过两吨，直一吊起它，再带上一吨炮弹，绰绰有余。

　　德军看到这一幕幕，无不瞠目结舌，而制高点上的动力外骨骼战士看到这些，都是激动万分，他们知道，来的人不是别人，正是第三十二空中骑兵师。

　　第三十二空中骑兵师，林远最早组建的空地作战力量，全师以直升机方式机动，能够随时部署到敌军的后方，对敌军进行包抄作战，在中日战争中，这支部队发挥了巨大作用，立下了显赫的战功，后来随着以固定翼飞机机动的第六十空降师的兴起，空中骑兵师渐渐“失宠”，毕竟以固定翼方式机动的空降兵，作战能力更强。

　　第三十二空中骑兵师十分强悍，可是四大王牌部队里面却没有他们，这是因为，四大王牌部队并不是林远“钦定”的，而是坊间传闻的，传着传着，所有人都默认了这种说法，这让第三十二空中骑兵师颇为不满，师长王瑞强烈要求林远，将第三十二空中骑兵师列为王牌中的王牌。


第3124章 解放波兰

　　王瑞是北京舰直升机联队的大队长，老牌直升机驾驶员，在北京舰穿越伊始，就是他驾驶着北京舰上的直20反潜直升机，对日本联合舰队旗舰松岛舰发射了鱼雷，将其击沉。

　　王瑞是老资格飞行员了，所以林远不愿意驳他的面子，于是指示宣传部门，选出四支部队，成立新四大王牌，组成八大王牌部队，其实好好想想，偌大的中国竟然只有四大王牌部队，实在是有些太少了。

　　想要成为王牌部队，就要有显赫的战功，由于空中骑兵师装备的都是直升机，机动距离比较近，所以在对欧洲的作战中，出动的次数比较少，这次中德大战，王瑞可不想再作壁上观，于是积极请战。

　　正好此时和德国的战斗进入了最关键的时期，林远也想把这样一支精锐之师投入战场，于是将空中骑兵师调到白俄罗斯，在这场战役中投入。

　　一架架直一在低空悬停，空中骑兵师的战士沿着绳索滑行而下，排成战斗队形，冲向德军。

　　在战场的更远处，有十架直十降落，每一辆之中都开出了一辆空降战车，随后空降战车与空中骑兵师战士一起，杀向德军军阵。

　　德军被刚刚的火箭弹雨打得溃不成军，现在猛然见到如此多的中国战士，还有主炮战车（空降战车从远处看和主炮战车差不多）杀来，急忙后撤。

　　空中骑兵师的武装型直一沿着德军后撤的方向掩杀一阵，这才停止攻击，这时施政见到了空中骑兵师的指挥官。

　　王瑞身为空中骑兵师的师长，在这次行动中是不会亲自来的，来的人是空中骑兵师第一旅旅长，名叫“刘济广”，是空中骑兵师最优秀的军官之一。

　　刘济广的军衔是大校，比施政要高，所以施政见到他先敬了个礼，刘济广乐呵呵地回礼，然后笑道：“第六特种作战师的兄弟，你好，我们奉林帅的明令，来支援你们了。”

　　“你们来了多少人？”

　　“人数不多，只有三千。”

　　“才三千人？”施政黯然摇头，忧声说道：“德军像疯了一样攻击我们，我们觉得他们是盯上我们的动力外骨骼了，他们一定会出动重兵围攻我们的。”

　　刘济广笑道：“别看我们人数只有三千，不过我们带来了十辆空降战车，还有二十门超轻型榴弹炮，足够挡住德军的进攻了，你们在这里可能不知道，我军大部队已经对德军发动了全线攻击，现在德军节节败退，眼看就要放弃华沙了，所以他们肯定不会再来进攻你们了。”

　　归运昊在一边大笑起来，说道：“刘首长，这话可不敢说，我们的施政兄连着说了两次德军绝对不会进攻，结果两次都被打脸，德军不光进攻了，还攻势如虹，你看，现在施政兄的脸还肿着呢。”

　　刘济广和施政都笑了起来，不过这次刘济广没有被打脸，德军是真的不敢进攻了，因为中国方面的攻击太过犀利，德军根本挡不住，尤其是中国方面拥有第七装甲师和大批武直二，开战之初就能将德军的装甲车辆全部击溃，剩余步兵根本没有反抗之力。

　　也就是曹聪用兵谨慎，如果曹聪胆子再大一些，完全可以派出第七装甲师直捣华沙，所以中国军队的攻击才显得比较缓慢。

　　德军最高统帅部指挥官施利芬听说大批中国部队驰援里梅尔根硫磺矿场，立刻下令，停止向矿场增派部队，所有部队全部撤退，准备全部撤回德国。

　　一天之后，德军全部撤出华沙，刘济广带领空中骑兵师作为第一波部队进驻华沙。

　　进入华沙之后，首先维护城市秩序，德军在撤退的时候，把囚犯全部释放，这些囚犯在城市里大肆抢劫，弄得民心惶惶，刘济广又派出部队收拾这些囚犯。

　　三天之后，全城恢复稳定，五天之后，穆特率领波兰军团全部进入华沙，穆特宣布，波兰人民共和国正式成立，穆特担任临时主席。

　　林远立刻对波兰人民共和国予以承认，并与波兰建立大使级外交关系，自此，历史上被列强数次吞并的波兰，再次独立，波兰的独立，对德国造成了重大打击，德国失去了一块矿藏宝库，也失去了一座工业基地。

　　华沙在德军的破坏下，所有工厂几乎都停工了，短时间内很难恢复，中国军队进攻德国本土，肯定是用不上这些工厂了，从这个角度来说，德军的战略很成功。

　　不过中国保住了里梅尔根硫磺矿场，这让之后的火炸药生产变得容易了不少，对进攻德国本土的帮助非常大。

　　中国军队打下华沙之后，德军一路后撤，一直后撤了四百多公里，几乎撤退到了德国和波兰的边境线上，然后开始专心准备防御作战，像一只垂死的狮子躲起来舔舐伤口。

　　德军全线败退，林远随即开始准备对德国的最后一战。

　　在最后一战的准备上，两栖作战一师和两栖作战二师已经在法国登陆，进入法国北部，中国军队进入法国的时候，遭遇到了两种截然不同的对待，一部分民众对中国军队十分欢迎，另一部分则十分厌恶。

　　这两个师进入法国北部，抵近德国南部边境，只等林远一声令下，便杀入德国本土。

　　林远又命令刘济广率领空中骑兵师一旅，使用空中机动方式，逼近德军，给德军造成强大的压力。

　　刘济广随即率领部下，向德国与波兰边境机动，很快出现在德军的面前，不过刘济广没有发动攻击，德军也不敢轻易反击。

　　北面、东面和南面，中国军队已经完成对德国的战略合围，这场战争，德国败局已定。

　　而林远的手中，此时又多了一样足以一击致命的武器——大功率电磁脉冲炸弹。


第3125章 准备投掷

　　超大功率电磁脉冲炸弹，是林远很早之前就向张一订制的武器，在林远前一段时间去旅顺高技术中心视察的时候，张一告诉林远，超大功率电磁脉冲炸弹已经进入最后试验阶段，此时张一给林远打来电话：“大波弹已经试验完毕，各项指标符合要设计标准，可以投入使用。”

　　“大波弹”是超大功率电磁脉冲炸弹的简称，电磁脉冲也是电磁波，于是张一就给它起了个“大波弹”的名字。

　　“大波”这个词容易让人起一些邪恶的联想，对此张一是毫不在意。

　　林远听到张一在电话里这样说，非常高兴，林远随后就想该怎么用这件武器，摆在林远面前的有两条路，第一条，偷偷摸摸使用超大功率电磁脉冲炸弹，然后看着德国人一片恐慌加不知所措，自己偷偷暗爽。

　　第二条，先威慑德国人一下，之后再用超大功率电磁脉冲炸弹，这样可以让自己明爽，对德国人的震撼也不小。

　　林远觉得这两条路选哪个都不错，一时间举棋不定，于是决定，靠掷硬币选择办法。

　　林远拿出一枚硬币，此时中国也是有硬币的，正面是林远的头像，背面是一朵漂亮的牡丹花。

　　林远决定，如果是花，就用第一种办法，如果是自己的头像，就用第二种办法。

　　林远把硬币弹起来，接住，打开手掌一看，发现是自己的头像，当即决定，使用第二种方法，林远让人把法国大使找来，通过他见德国特使。

　　德国特使早就在法国大使馆了，这件事情林远是知道的，林远也没有多在意这件事情，任由德国特使在法国大使馆待着。

　　德国特使是威廉二世派出来找林远求和的，可是林远一直都不同意，林远的话说的很明白，要想求和可以，威廉二世必须下台，威廉二世不下台，求和门都没有。

　　威廉二世当然不愿意下台，于是和谈就一直陷入僵局，德国特使也一直没有走，就留在中国。

　　德国特使听到林远的召见，急急忙忙来了，见到林远便赔笑道：“林远先生，您找我有什么事情吗？”

　　林远直截了当：“德国特使先生，我找你来只有一个目的，我要劝贵国的陛下投降，不知道你可愿意吗？”

　　德国特使连连摇头，“这不可能，林远先生，我们的皇帝陛下是绝对不会投降的。”

　　“你们德意志帝国已经被我们四面包围了，你们没有胜算了，不投降还等什么？”

　　“我们威廉二世就是不能投降，没有为什么，如果林远先生能够放弃威廉二世投降这样的先决条件，我们倒是还有的谈。”

　　林远笑了起来，“德国特使先生，如果你们不投降，我恐怕会用一些狠毒的手段对付你们。”

　　德国特使不卑不亢，“林远先生，你们对我们，好像没有讲过仁慈，据战场上的人讲，你们对我们的女护士、女医生都是统统杀死的。”

　　可以不俘虏德国女兵，这是林远亲自下的命令，不过这个命令林远是不愿意承认的，听到德国特使这样说，面色一阵窘迫，笑道：“我们不提这件事情了，我想告诉您的是，如果贵国不投降，那我们将会采用一些特殊的手段，对贵国造成毁灭性打击。”

　　德国特使的脸色陡然变了，“林远，难道你要把我们的柏林变成第二个罗斯托克吗？”

　　罗斯托克爆炸事件虽然已经过去了一段时间，但是这件事情被所有人牢牢记在心里，尽管林远宣称这次爆炸是由德军弹药库爆炸引起的，可是德国人各个心知肚明，罗斯托克根本没有弹药库。

　　于是德国人猜测，这次爆炸是因为林远使用了某种超级武器，不过这种超级武器引起了世界各国舆论和中国国内舆论的强烈不满，这才让林远不敢承认这种武器是他使用的。

　　林远听到德国特使这样说，大笑起来，“我不会把柏林变成第二个罗斯托克，我要攻击的地方，其下场会比就罗斯托克惨得多，如果你们不投降，那就等着惨不忍睹吧。”

　　德国特使还是不相信，用惊讶的眼神看着林远，林远得意地笑了笑，说道：“德国特使先生，话我已经说到了，投不投降是你们的事情了，今天是八月十五日，我打算在八月二十日的时候，用这种强大的神秘武器，对贵国发动打击，希望贵国到时候能承受得住。”

　　德国特使的脸上渐渐露出了恐惧，可是他还是没有向林远求饶，礼貌地告别了林远，走了，林远随即命令空军副司令杨羽，对德国鲁尔工业区投掷“大波弹”。

　　林远指示张一，把超大功率电磁脉冲炸弹送给杨羽，杨羽此时在圣彼得堡的空军基地坐镇指挥。

　　张一有两枚超大功率电磁脉冲炸弹，全部送给杨羽，杨羽会把这两枚特殊的炸弹送到蓝海舰上，由蓝海舰的歼25携带起飞，投掷到鲁尔工业区。

　　杨羽和张一颇为熟悉，杨羽于是问张一：“大波弹到底是什么东西？”

　　张一没有说出超大功率电磁脉冲炸弹的真身，只是告诉杨羽：“大波弹是一种生物化学武器，只要在德国爆炸，德国女人的‘波’就会变得非常大。”

　　杨羽对张一这种荒唐至极的说法嗤之以鼻，懒得搭理他，只是接收了超大功率电磁脉冲炸弹，没有多问。

　　随同超大功率电磁脉冲炸弹一起送给杨羽的，还有一本武器投掷手册，在这本手册上，张一详细描写了应该在多高的地方投掷大波弹，投掷之后载机用多大的速度脱离，这两个参数都让杨羽吃惊非小。

　　首先说投掷高度，张一规定的投掷高度竟然是八千米，这个高度实在是高的离谱，当初他投掷无辐射氢弹的时候，载机都不需要飞得这么高。


第3126章 神秘三角翼

　　除了投掷高度让人诧异，脱离速度也让人感觉惊讶，张一写的是，当歼25投下大波弹，载机立刻打开最大加力，在发动机极限许可条件下脱离爆炸区。

　　不管是什么轰炸，都不需要发动机在极限许可条件下脱离爆炸区，难道投掷的武器，威力竟然有那么大吗？

　　杨羽再次想到了核武器，上一次的无辐射氢弹，当量不过一百万吨梯恩梯，难道这次投掷的大波弹，是爆炸当量一亿吨的超级三相弹？

　　三相弹，最强大的核武器，爆炸的时候，先发生一次核裂变，核裂变引发核聚变，随后再次引发核裂变。

　　杨羽想到核武器，又觉得不太可能，林远不是不让用核武器吗，上次的无辐射氢弹已经证明，核武器这种东西对彻底摧毁敌人的抵抗意志用处不大。

　　杨羽想了好一阵子，觉得想不通，于是不再想了，着手准备投掷大波弹的事情，一般投掷这种武器，都要事先进行一段时间的训练，训练方法就是用一枚质量、外形和所投掷实弹差不多的模拟弹挂在载机上，然后飞一圈，看看会遇到什么麻烦。

　　经过一段时间的模拟训练，杨羽已经掌握了超大功率电磁脉冲炸弹的投掷方法，几天之后，杨羽来到蓝海舰上，蓝海舰上的航空勤务员已经把超大功率电磁脉冲炸弹挂载到了一架歼25上。

　　八月二十日上午十点，杨羽驾驶一架歼25，从蓝海舰上弹射起飞，飞向鲁尔工业区。

　　飞行路线是早就进行过侦察的，飞行员赵雷就是在侦察的时候被德军飞机欺骗击落的，侦察结果表明，这条航线上有德军的雷达和高射炮，所以杨羽没有一个人飞，而是让一架歼25保护自己。

　　其实杨羽这样做似乎有些多余，因为歼25可以飞在一万五千米左右的高空，德军的高射炮很难打得到，德军的飞机也飞不上来。

　　在即将飞入德国领土的时候，杨羽侦测到了德军的雷达信号，德军的雷达都工作在长波波段，林远时代的早期雷达都工作在这个波段，这个波段的雷达探测精度极低，除了发现有目标过来之外，其他信息都不靠谱，因此在林远时代已经没有人用这种波段的雷达来探测目标了。

　　歼25作为一型林远时代的飞机，当然不会针对这个波段的雷达进行隐身设计，所以德军的雷达能够发现歼25，不过发现也没用，德军根本没有能和歼25一较高下的机型，那型神秘的三角翼飞机也不是对手。

　　想到那型神秘的三角翼飞机，杨羽不由得在心里打了个问号，这型飞机神秘极了，除了在几个战场惊鸿一瞥之外，再也不见踪影，中国方面的情报人员，至今也不知道这型飞机的具体名称，性能参数。

　　“杨兄，你说我们今天能不能遭遇到德军的‘三角内裤’啊？”说话的人名叫周继国，也是北京舰飞行员，歼25只由北京舰飞行员飞，这个不成文的规矩到现在也没有打破，至于“三角内裤”这个名字，是中国飞行员给德军飞机起的蔑称，谁让它是三角翼呢，其实还有人管它叫“丁字裤”。

　　在这个时代，三角裤，丁字裤已经不是什么新潮东西了，跟随林远一起回到过去的战士，有的在纺织工业发展，把这些东西都弄了出来，推向了大众。

　　“遇到三角内裤我也打不了，我带的这个家伙太沉了，把我的机动性能全都给‘枪毙’了。”杨羽话语里满是遗憾。

　　周继国大笑起来，“杨兄，这回你可和没法和我们抢了。”杨羽回到这个时代之后，无论什么战斗任务都喜欢自己上，自己爽。

　　杨羽惭愧地笑了笑，这时通讯器里突然传来了一个熟悉的声音：“杨羽，周继国，你们两个别扯淡了，不是说保持无线电沉默吗？”这竟然是林远的声音。

　　杨羽惊讶不已，“舰长，你怎么亲自来了？”

　　“这次轰炸任务是我亲手准备的，我怎么能不来，我说过多少次，不能有轻敌思想，我们之前就有轻敌思想，结果吃了大亏。”林远所言非虚，之前中国方面的确因为轻敌，受到过不小的损失。

　　正在这时，周继国突然说道：“德军雷达已经跟着我们好久了，我怀疑德军会出动飞机，附近有几条可以起降飞机的公路，公路边上还有几个身份不明的建筑物，可以充当机库，我们是不是应该把雷达打开，防备德军偷袭。”

　　林远沉声说道：“可以，既然有被敌军攻击的危险，那就不要保持无线电沉默了，我命令，开启雷达，防备敌军偷袭。”

　　杨羽和周继国都开启了雷达，歼25的雷达天线有两部，一部在机首，一部在机尾，可以全方位保护歼25。

　　开启雷达仅仅过去三分钟，两个明亮的光点就出现在周继国面前的雷达屏幕上，经过敌我识别系统的问询，确定这两架飞机是德军目标，雷达显示系统将它们标注成了代表敌军目标的蓝色。

　　从雷达探测的情况分析，两个目标的飞行速度很快，差不到达到了零点六倍音速，应该是德军的神秘三角翼。

　　周继国沉声说道：“报告队长，发现目标两个，初步判断是德军三角翼，是否发起攻击，请指示。”“三角翼”是德军这型飞机的正式称呼，不能在所有场合都叫它“三角内裤”啊。

　　杨羽略加思考，说道：“对德军三角翼发动攻击，攻击目标，将两架德军三角翼全部击落。”

　　“明白！”周继国做了一个侧滑转向，向两架德军三角翼飞去。

　　周继国决定采用超视距攻击的办法，直接在视线距离之外锁定德军三角翼，然后发射导弹将其击落。


第3127章 飞向鲁尔工业区

　　三角翼是一种适合高速飞行的翼型，德军三角翼战机的速度非常快，据和它交过手的飞行员回忆，德军三角翼战机的速度，已经超过了英军最强大的战机，亚瑟王之剑。

　　德军三角翼战机飞行员以为飞行速度越快，德军三角翼战机就越安全，可是他不知道，他的飞行速度越快，周继国的歼25就越容易发现他，并且将它锁定。

　　在周继国面前的雷达显示屏上，两个蓝色的光点不住闪烁，那正是两架德军三角翼战机。

　　周继国的右手轻轻推动雷达制导导弹选择按钮，歼25的操作杆采取了“手不离杆”的设计理念，手不需要离开驾驶杆，就能完成导弹的选择和发射。

　　歼25是用人机工程学原理设计出来的优秀战机，每一个细节都是如此，甚至连按钮的下压力都经过了优化，能够让周继国在按动按钮的时候十分舒服。

　　周继国面前的屏幕出现了“雷达制导导弹选择成功”的字样，与此同时，两个火红色的圆形光圈出现在两架德军三角翼战机上，光圈随着蓝色光点移动，三秒钟之后，红色光圈变成了悦目的绿色，“锁定完毕，可以发射”字样出现在了周继国面前的屏幕上，周继国根本没把两架德军三角翼战机放在眼里，甚至都没有开启头盔瞄准具。

　　周继国扣下发射按钮，歼25左右机翼下方，各有一枚雷达制导导弹发射，拖着两条长长的尾焰飞向远处的天空，很快在周继国的视野里消失，周继国的雷达屏幕上，随即出现了两个飞速移动的红色光点，冲着两个蓝色光点飞去。

　　时间大约过了一分钟，红色光点与蓝色光点相遇，紧接着两个光点同时消失在雷达屏幕上，雷达毕竟不是摄影机，不可能看到导弹击中飞机的场景。

　　周继国等待了一分钟，屏幕上没有光点出现，于是向杨羽报告：“长机长机，僚机击落两架德军三角翼战机，自身没有损伤。”

　　“很好，继续警戒搜索。”

　　“明白！”两架歼25继续向前飞行，虽然德军雷达发出的电磁波还在不断照射它们，可是已经没有德军飞机再起飞了。

　　正在这时，杨羽的右手边突然传来了悦耳的音乐声，这是惯性导航系统的提示音，提示飞行员，预先设定的位置已经到了，杨羽在出发之前，将惯性导航系统设定为“到达鲁尔工业区提示”。

　　杨羽随后把面前的雷达屏幕切换到地形测绘模式，很快前方的地图就被绘制出来，雷达绘制地图的时候可不会上颜色，所以地图上都是黑色、白色还有灰色的线条，这些线条勾画出了地面上的建筑物和地形。

　　在这幅地图上，到处都是高高耸立的烟囱和吊塔，鲁尔工业区的主要能源是电，电是由火力发电厂发出的，这些烟囱就是发电厂的排烟装置。

　　杨羽意识到发动攻击的时机已经成熟，于是给周继国下达命令，立刻升高到一万五千米高空，负责警戒。

　　周继国一拉驾驶杆，扬起机头，飞向高空，杨羽随即开始准备发射超大功率电磁脉冲炸弹。

　　发射程序也是让杨羽很奇怪的一点，因为发射程序上清清楚楚地写着，发射之前，必须让大波弹战斗部准备十五分钟。

　　在空战武器里面，很多武器在发射前都需要一定的准备时间，比如说空空格斗导弹，需要让陀螺仪提前对准目标，这个准备时间有长有短，短的几秒钟，长的两三分钟，可是一下子准备十五分钟，还是太奇怪了。

　　杨羽不由得想起了他投掷的那枚无辐射氢弹，它的准备时间已经够长了，需要八分钟，难道说，这枚大波弹，竟然比无辐射氢弹还要厉害？

　　杨羽哪里知道，这枚超大功率电磁脉冲炸弹的激光在一瞬间的功率达到了上万兆千瓦，激光在产生的瞬间，除了激励电磁波发生器，还能将整个弹体气化，注意，是气化，不是熔化，优质合金钢做成的弹体，一瞬间就被化成气体。

　　如此强大的激光，必须要经过长时间的准备，然后一次发出来。

　　杨羽开启了发射超大功率电磁脉冲炸弹的发射程序，随后在鲁尔工业区上空盘旋，他向下面看去，只见下面到处都是冒烟的烟囱，各种各样的厂房，刚刚在雷达屏幕上看到了“线形图”，现在算是看到实物了。

　　鲁尔工业区里还有不少废墟，这都是轰十和巡航导弹留下的，在之前的战斗中，林远曾经出动轰十和巡航导弹，对鲁尔工业区进行过“点穴”式的打击，只可惜投掷下去的炸弹太少，没能彻底瘫痪这座工业区。

　　鲁尔工业区是德国最重要的工业区，德军轻武器（步枪、子弹、手榴弹）的百分之三十从这里生产，重武器（火炮、高射炮、悍熊步兵战车）百分之七十由这里生产，高技术兵器（猛虎之王、德军三角翼战机等等）百分之九十由这里生产，可以这样说，鲁尔工业区就是德国战争机器的发动机。

　　在杨羽的歼25盘旋的时候，下方突然腾起了一片片云团，那些云团看起来像一大包棉花糖，可爱极了，杨羽很清楚，那些东西绝对没有它们看起来可爱，因为它们是大口径高射炮炮弹爆炸之后形成的烟云。

　　鲁尔工业区周边有大量防空火力，曾经有一架轰十在空袭的时候被德军防空火力击落，随后轰十的出动就更加谨慎了，这也怪林远，对空军的投入严重不足，到现在轰炸机部队还只有轰一和轰十，空军战斗机部队只有空优一，海军航空兵只有舰载一。

　　杨羽根本不害怕德军的防空火力，因为此时杨羽在一万米高空，德军的炮弹打不到。

　　十五分钟终于到了，杨羽轻轻地按下了发射按钮。


第3128章 惊天光球

　　当杨羽轻轻按下发射按钮的时候，挂住那枚超大功率电磁脉冲炸弹的外挂点吊钩轻轻松开，超大功率电磁脉冲炸弹在重力的作用下，径直落向地面。

　　歼25有双重武器挂载设备，内置弹舱设备和外挂点设备，如果投放的武器可以装进内置弹舱，就放进弹舱，如果投放的武器太大，内置弹舱放不下，就必须放在外挂点上，这枚超大功率电磁脉冲炸弹的重量高达五吨，几乎是歼25全部载重量的一半，内置弹舱根本放不下它，它只能放在外挂点上。

　　五吨重的超大功率电磁脉冲炸弹一离开歼25，杨羽就立刻给周继国下了全速返航撤退的命令，张一的《大波弹投掷手册》再三强调，投放大波弹之后，一定要用发动机极限状态撤退，这一点在杨羽和周继国起飞执行任务的时候，张一又发来消息特别提醒了一遍，甚至在杨羽发出“即将投掷大波弹”报告时，林远又亲自提醒了一遍。

　　这样做的目的很好理解，防止电磁波杀伤歼25，其实歼25在研制的时候，是进行了防电磁武器设计的，可惜的是，超大功率电磁脉冲炸弹的电磁波强度实在太大，歼25那点防御在它面前，实在是太可怜了，如果杨羽和周继国来不及逃出危险区，那歼25的全部电子设备都会被烧毁，等待歼25的只有机毁人亡。

　　歼25的驾驶舱里有两根操纵杆，驾驶杆和油门杆，飞行员右手握驾驶杆，左手握油门杆，加力开关就在左手油门杆上，开加力也是飞行员的常用操作之一，同样被纳入了“手不离杆”设计。

　　杨羽和周继国同时打开加力，歼25的尾后喷出了浓烈的火焰和黑烟，发动机加力都是这样，短时间内将大量燃油喷入加力燃烧室，必然会出现燃烧不完全的现象。

　　歼25像出膛的子弹一样飞了出去，不，应该说出膛的子弹像歼25，因为在加力的驱动下，歼25的速度达到了3马赫，这可比普通子弹快多了。

　　加力燃烧只持续了一百二十秒，歼25上的发动机保护装置自动开启，关闭了加力燃烧室喷油通路，要是再继续飞加力，歼25的矢量推力喷口就要被烧废了。

　　杨羽和周继国的歼25减慢了速度，不过还是以1.4马赫的速度远离超大功率电磁脉冲炸弹投掷点，杨羽回过头去，却发现什么都没有看见，好像那枚神乎其神的大波弹根本没有爆炸。

　　杨羽其实不知道，张一为了给投掷超大功率电磁脉冲炸弹的载机更多的脱离机会，把超大功率电磁脉冲炸弹的起爆距离设定为距离地面三十米，还在超大功率电磁脉冲炸弹的尾后加装了减速伞，这才给了杨羽和周继国的歼25一百二十秒以上的脱离时间。

　　杨羽正在看着，突然，在鲁尔工业区的上空，闪现出一道明亮的光球，那个光球之明亮之耀眼，天上的太阳也黯然失色。

　　超大功率电磁脉冲炸弹内部爆发出了上万兆千瓦的高能激光，瞬间发出了剧烈的光，这光覆盖了几乎所有频段，明亮无比，杨羽看到的就是这道光球。

　　在光线接触到杨羽飞行头盔的瞬间，头盔眼睛部位的自动遮光罩猛然开启，这种自动遮光罩是为了防御敌军激光武器的，当有强光照射到自动遮光罩的时候，自动遮光罩的光敏物质会迅速进行感光反应，变成深色，吸收光能。

　　超大功率电磁脉冲炸弹的光线实在是太强了，足以抵御十千瓦每平方厘米功率密度激光的光敏物质瞬间全部转化完毕，幸好杨羽的反应足够快，转开了视线，否则眼睛就废了。

　　虽然杨羽的眼睛保住了，可是剧烈的烧灼感还是在眼球中腾起，眼泪像开闸的洪水往外面淌，杨羽气呼呼地抓起通讯器，冲地面指挥的林远吼道：“舰长，张一那个狗娘养的，为什么不写不能目视炸点，我的眼睛差点让它废了。”

　　林远转头看向身边的张一，满脸责备。

　　张一就在林远身边，把杨羽的话听了个一清二楚，他的脸上没有半点惭愧，反而露出一脸慌张，颤声说了一句“不好了”。

　　林远的心瞬间悬了起来，急忙问道：“怎么不好了？”

　　“光，光太强了，这说明瞬间产生的激光有一大部分以光能的形式逃逸出来，产生的电磁波的功率，恐怕不强了。”

　　林远的眉头紧紧皱起，沉声说道：“我们的超大功率电磁脉冲炸弹，可不能出差错啊。”

　　张一看林远一副忧心忡忡的样子，长出了一口气，暗暗想道，这样林远就不追究我忘记写“不能目视炸点”的疏漏了……

　　那枚超大功率电磁脉冲炸弹在距离地面三十米的时候启动，激光在气化弹体的同时，也通过电磁波发生设备，将大量电磁波激射出来。

　　超大功率电磁脉冲炸弹的名字虽然是“电磁脉冲炸弹”，可是严格来讲，它并不是“电磁脉冲武器”，而是“微波武器”，通俗地说，电磁脉冲武器的电磁波频段很窄，通常只针对某一个特定频率，而微波武器，波段极宽。

　　像这枚超大功率电磁脉冲炸弹发射的电磁波，几乎包括了所有频段，一瞬间，山呼海啸般的电磁波冲过了整片大地。

　　超大功率电磁脉冲炸弹的主要杀伤目标是电子元件，可是最先遭殃的并不是电子设备，而是炸点周围的人。

　　超大功率电磁脉冲炸弹里面是没有炸药的，所以根本没有爆炸，没有爆炸也就不会有冲击波，杀人的东西，只有是那些微波。

　　微波有加热效应，这一点尽人皆知，在林远治下的中国，已经有一些家庭开始使用微波炉了。


第3129章 超强破坏

　　微波炉的电磁波强度，和超大功率电磁脉冲炸弹相比，简直可以忽略不计，超大功率电磁脉冲炸弹那排山倒海的气势，将炸点附近两百米范围内变成了一个巨大的微波炉，所有人、动物、还有建筑物，都在这个微波炉里加热。

　　距离炸点最近的人，一瞬间感觉全身如同火烧，那种感觉不是有火焰靠近身体，而是有火焰在身体里燃烧，整个身体从内到外，都在燃烧，那种撕心裂肺的剧痛，无法用语言描绘。

　　更让那些人觉得恐惧的是，这种感觉的到来毫无预兆，超大功率电磁脉冲炸弹爆炸时候的光球并不是每个人都看到了的。

　　对于这些人而言，他们就是好端端的在屋子工作，猛然间灾难就降临了，超大功率电磁脉冲炸弹爆炸发射的电磁波实在是太强了（微波是电磁波的一个波段），几乎是在一瞬间，炸点附近的人就都被烤熟了，是真的熟了，被烤熟的人从里到外散发中烤肉的香气……

　　更恐怖的是，由于人穿的衣物不容易被微波加热，所以人被烤熟了，衣服完好无损，在后来，德国人收拾尸体的时候发现了这一点，他们认为是魔鬼降临了尘世，用火焰烧毁了人的肉身，所以衣服才完好无损。

　　到了炸点两百米范围之外，微波的加热效应就没有那么强了，遭殃的倒霉蛋，成了各种各样的电子设备。

　　此时的德国，在美国和法国的帮助下，使用了大量电子元器件，其中美国的元器件是自行研制的，法国的是持有中国生产证生产的，这些电子元器件，应用在各个行业，其中发电厂，算是用的比较多的一个。

　　德国鲁尔工业区的发电厂都是火力发电厂，发电厂里有大量整流器和变压器，都需要用到大量电子元件，这些电子元件一碰到超强功率微波，瞬间烧毁，变压器和整流器瞬间失去作用。

　　微波还在电缆之中耦合出超高压电流，这些电流瞬间将包裹电缆线的绝缘橡胶点燃，火焰猛地腾起了老高。

　　超高压电流沿着电缆线传向电力用户，比如说，电炉炼钢厂。

　　钢铁是工业的基石，没有钢铁，就没有一切，传统的炼钢方式，比如平炉炼钢和转炉炼钢，炼制出来的钢品质并不好，想要进一步提高钢的质量，必须使用电炉炼钢工艺。

　　电炉炼钢，是用电发热，对钢水进行冶炼，冶炼的时候，钢水全都装在电炉里，电炉内部有耐火材料和电极。

　　给电炉供的电，电压不能太高，超过警戒电压，电极就会产生大量热量，将内壁的耐火材料烧毁，电炉里上千度的钢水随即就会倾泻出来。

　　在超大功率电磁脉冲炸弹的作用下，电缆线中的电压，竟然超过了额定电压的一百倍，电极瞬间放出巨大的热量，电路内壁的耐火材料瞬间被高温熔融，赤红的钢水疯狂地奔涌出来。

　　电炉炼钢厂距离超大功率电磁脉冲炸弹启动点已经有一段距离了，所以厂子里的工人都没有感觉到超大功率电磁脉冲炸弹的加热作用，在他们看来，电炉就是在毫无征兆的前提下，猛然炸裂。

　　如果一座电炉炸裂不要紧，那是故障，是事故，可是炸裂的，竟然是一个工厂的几百个电炉，而且是同时炸裂，这就不是故障和事故了，而是灵异。

　　电炉炼钢厂的工人来不及恐慌，滚烫的钢水就把他们吞没了，上千度的钢水直接把他们的全身皮肉融化，连起火的过程都免了。

　　钢水的高温烤着了厂房，整个电炉炼钢厂瞬间起了大火。

　　紧接着电炉炼钢厂倒霉的，是机械加工厂，加工厂的机床全都是电力驱动的，工厂从发电厂把电缆线接过来，自己安装变压器，把电压转换到适合自己工厂机床使用的数值，电磁波一过来，变压器瞬间就废了，供给机床的电压是正常数值的十倍。

　　电磁波还在变压器的绕组线圈中耦合出了巨大电流，这些电流也比从正常的值高出数倍，驱动机床的电动机瞬间就被烧毁了，赤红色的火苗和滚滚浓烟从电动机里冒出来，恐怖之极。

　　电动机一被烧毁，各种机床就失去了实用的价值，它们纷纷停了下来，吓得机械加工厂工人放声惨叫。

　　机械加工厂似乎没有人死掉，可是很快，这个零的记录就被打破了，机械加工厂的上方，起重机正在吊运大型待加工部件。

　　机械加工厂的待加工部件有的小，有的大，小的一只手就能拿一堆，大的十个人推不动一丝，这种时候就要看起重机的了。

　　几乎所有的工厂，都是有起重机的，负责把太重的东西抬起来，偏巧有一座起重机，吊着一块巨大的待加工部件，高压电流一来，起重机失去控制，待加工部件落下来，十几个人被当场砸死，这种砸死不是倒在地上“正正常常”地死，而是被砸成了肉饼。

　　工厂工人们几乎都冲出了厂房，来到大街上，只见满大街都是破碎的玻璃片，抬头一看，所有的路灯已经全部破碎，高压电流一来，路灯也受不住了，“砰砰嗙嗙”爆裂，碎玻璃溅落一地。

　　在这个时候，着火的电缆线引发了更多的火灾，整个鲁尔工业区都陷入了烈焰之中，火光冲天，浓烟滚滚，在一座座工厂里，不时冒着闪亮的电火花。

　　在火光和浓烟之中，到处都是惊恐万状的德国人，他们急急忙忙向同伴讲诉自己的遭遇，有的人开始跑到公用电话亭边上，拿起电话报警，可是没有用，电话里面也有电子元件，电话也被摧毁了。

　　而在这时，几处炸药工厂发生了爆炸。

　　炸药的制作工艺里面，电是不可或缺的关键要素，很多化学反应过程都需要用电做能源，电压瞬间增加，直接引起了炸药的爆炸。


第3130章 让快乐来的更足

　　在超大功率电磁脉冲炸弹的作用下，炸药工厂也发生了爆炸，库存的炸药几乎全被引爆，整个工厂都被掀飞上天。

　　炸药厂爆炸的冲击波影响了周围十几个工厂，这些工厂里面包括硫酸工厂，使用的原料就是从里梅尔根硫磺矿场运出来的矿石，冲击波将工厂震塌，里面的强硫酸倾泻出来，附近的工人瞬间被腐蚀成了黑黢黢的焦炭。

　　大功率的电磁波不仅摧毁了所有发电设备，连同通讯设备也一起摧毁，鲁尔工业区是各种信息传递工具云集的地方，电话机、电报机、无线电通讯器不计其数，在电磁波席卷整个鲁尔工业区的时候，这些通讯设备一瞬间被全部摧毁。

　　大火在鲁尔工业区里蔓延，到处都是火光和浓烟，消防队急忙赶来救火，消防车里没有什么电子零部件，所有没受影响。

　　鲁尔工业区里的人纷纷从房屋里逃出来，看着眼前的一切，又是惊骇又是慌张……

　　超大功率电磁脉冲炸弹到底对鲁尔工业区造成了多大的损伤，林远已经通过卫星将地面照片拍摄下来，并交给情报部门分析，结果很快得出结论，鲁尔工业区里三分之一的工厂被毁，剩余三分之二的工厂，每一座都受到了不同程度的损伤，估计产能会受到极大影响，经济损失无法估量。

　　林远原本认为，用超大功率电磁脉冲炸弹摧毁鲁尔工业区，至少需要十枚，没想到现在一看，一枚就已经把鲁尔工业区里面三分之一的工厂摧毁了，剩余三分之二虽然没有被摧毁，可是想要正常运转也是不可能的了，也就是说，一枚超大功率电磁脉冲炸弹就基本将鲁尔工业区瘫痪，林远的手中还有一枚，这一枚再下去，鲁尔工业区基本就全都废了。

　　林远得到这个结果很是高兴，不过他还要做一些后续事情，让这份高兴来得更足，林远通知国家通讯社，让国家通讯社发出这样一份通电，通电内容是：“今日中国卫星在进行例行拍照的时候，发现德国鲁尔工业区发生大面积火灾，三分之一的鲁尔工业区工厂被毁，林远本着人道主义精神，对德意志帝国的不幸表示哀吊，如果德意志帝国同意，林远愿意派出救援队，协助德国进行灾后处理工作。”

　　林远随后给唐帆发出指示，让唐帆组织人给自己写一系列歌功颂德的文章，文章标题林远都想好了——《大爱无疆，伟大的林帅竟然帮助身处灾难之中的敌国》《亘古未有之奇闻，高尚的林帅竟然向敌国百姓伸出援手》，都是这一类的文章，林远特别指示唐帆，吹牛拍马的话越多越不嫌多。

　　国家通讯社和唐帆依照林远的指示照做，很快世界各国都知道了德国鲁尔工业区发出大面积火灾的事情，也知道了林远不计前嫌，愿意帮助德国的事情，各国舆论无不对林远大唱赞歌，就连一直黑林远的美国媒体也破天荒地中立了一次。

　　林远随后召见德国特使。

　　德国特使垂头丧气地走进林远的会客室，鲁尔工业区发生的事情，他也是刚刚知道的，其实他是先听到了林远的报道，之后才给柏林发的问询电报。

　　林远看到德国特使走进来，急忙站起身来，走到德国特使的面前，郑重其事地鞠了个躬，沉声说道：“实在是太遗憾了，德国特使先生，贵国的鲁尔工业区遭遇到了大面积火灾，作为人类的一员，我深表同情，贵国有没有什么需要帮助的地方，如果有，尽管开口，我一定帮忙。”

　　德国特使听到林远的话，心里这个气啊，此时的德国，已经开始调查这件事情了，结果发现，这次事情根本不是像林远说的，是“一次大面积火灾”，鲁尔工业区被摧毁区域里的所有通讯设备、发电设备，凡是用到电子器件的设备，全都被毁了，什么火灾能有如此威力。

　　德国方面也不清楚到底发生了什么，不过他们注意到两架歼25曾经飞到过鲁尔工业区上空，曾经有一个神秘的光球在鲁尔工业区里面腾起，那个光球据说比太阳都亮，在以光球为中心，两百米为半径的区域里，所有人都被烧焦了，不光是人，连同动物也是如此。

　　当医生打开死者的身体，这才惊讶地发现，死者从内到外都被烧熟了，如果是普通的烧伤，人体只有外面有烧灼的伤痕，内部可能会有高温气体的烧灼伤，但是绝对不会被烧熟。

　　德国方面将这些诡异之处一样不落地告诉了德国特使，德国特使很快明白，发生在鲁尔工业区的大面积火灾，和林远脱不开干系。

　　德国特使看着一脸和蔼可亲的林远，心里把林远的祖宗八代都骂遍了，该死了的林远，虚伪的畜生，得了便宜还卖乖，这次发生在鲁尔工业区的大火，明明就是你搞的鬼，现在竟然还有脸说什么“表示同情”“我们愿意尽力救助你们”。

　　德国特使想着想着，突然想起了今天看到的一份报纸，报纸的名字叫“婴幼儿教育报”，头版头条是一个通栏标题——人类解放之父林帅，到底是什么样的婴幼儿教育铸就了今日的林帅。

　　文章对林远极尽吹捧，尤其是对林远愿意帮助德国的事情大吹特吹，一下子把德国特使看吐了，是真的吐了，德国特使趴在卫生间里，把刚刚吃下的午饭全都吐了出去。

　　德国特使看着林远，不好表现出恶意来，只好勉强笑道：“多谢您了，林帅，这件事情我们德意志帝国能够自行处理。”

　　林远“哦”了一声，然后颇有深意地笑了起来，轻声问道：“我不怀疑贵国自行处置这件事情的能力，不过我有一点不清楚……”


第3131章 德国人的反应

　　林远说到这里停了下来，祭出了独门法宝——“吊胃口”，德国特使果然吃了这记法宝，试探着问道：“您不清楚什么？”

　　林远哈哈一笑，“我不清楚贵国有没有防止这种事情再次发生的能力。”

　　“你说什么？”德国特使的眼睛瞪成了驼铃大小，满脸惶恐，林远这样说，是不是表明，林远还会再让德国遭遇一次鲁尔工业区大火，德国，是真的受不住了。

　　林远和德国特使还都站着呢，林远乐呵呵地一指会客室里的桌椅，笑道：“来来来，咱们坐下说。”

　　林远说着抢先坐了下来，德国特使急忙跟着他坐下，追问道：“林远先生，你为什么要这样说，是不是这件事情和你们中国有关系？”

　　林远心中暗笑，鲁尔工业区的大面积火灾如此诡异，是个人就知道和我有关系了，这个德国特使竟然还这样问我，实在是揣着明白装糊涂，也好，那我也不把这件事情点破。

　　林远笑道：“我是想，给贵国提供一些技术上的支持，帮助你们防备这件事情，只要贵国愿意投降，这项技术我是拱手奉上。”

　　“投降”这个词从林远的嘴里一出来，德国特使就什么都明白了，这次鲁尔工业区神秘被毁，完全是林远一手策划的，林远一定是用了什么诡异神秘的武器，把鲁尔工业区三分之一的工厂毁掉了。

　　要是放在以前，德国特使听到林远的劝降，肯定会冰冷地回绝，可是现在，德国特使没有了回绝的底气，鲁尔工业区是德国最重要的工业区，鲁尔工业区被毁成了现在这个样子，德国的战争潜力遭到了极大打击，还有，听林远话里的意思，林远的手中肯定还有摧毁鲁尔工业区的东西，如果林远再对德国其他工业区使用，那该如何是好？

　　德国特使黯然叹了口气，说道：“我去向国王陛下请示。”

　　此时在柏林，德意志帝国皇帝威廉二世正在开会，到会的人，没有一个不是德意志帝国最顶尖的科学家和工程师，这次会议的议题当然是——到底是什么神秘力量摧毁了鲁尔工业区。

　　威廉二世感到一种从内而外的恐惧，先前的罗斯托克大爆炸还没有弄清楚是怎么回事，现在鲁尔工业区又出现了这样的事情。

　　威廉二世重重地叹了口气，说道：“大家说说看吧，这件事情到底是怎么回事？”

　　一个武器工程专家轻轻举起了手，说道：“尊敬的陛下，我认为，造成鲁尔工业区被毁的罪魁祸首，是一种大威力燃烧弹，这种燃烧弹造成了大面积起火，这一点，从爆炸中心点周围烧熟的尸体就能证明。”

　　“不，不会的，造成鲁尔工业区被毁的东西肯定不是大威力燃烧弹。”一个物理专家站起身来，如此反驳，“如果是大威力燃烧弹，人体内部是不会被烧熟的，或者说，内部被烧熟的程度要比外部小，可是尸体解剖的结果表明，尸体内部被烧熟的程度远远大于外部。”

　　“还有，尸体的衣服，周围的木制家具，都没有被烧毁的迹象，不光是没有，甚至连被烧过的迹象都没有。”

　　武器专家被当众反驳，觉得面子上过不去，随即反问：“那你觉得是什么东西毁掉了鲁尔工业区。”

　　“我认为，这种东西是一种智能燃烧弹，所谓智能燃烧弹，是指它可以专门瞄准生命体释放能量，而不伤及物品。”

　　武器专家大摇其头，“这个就太不靠谱了，如果那种东西是什么智能燃烧弹，为什么炸点远处的人一个都没有死，反而是房子烧毁了不少。”

　　武器专家正在说话，突然角落里传来了放肆的笑声，众人无不骇然，当着威廉二世的面，人人屏息静气，连咳嗽都得捂着嘴，是谁竟然如此大胆，敢当着威廉二世的面大笑。

　　众人循声看去，看到发笑之人，无不诧然变色，此人虽然是个二十来岁的年轻人，不过满脸倨傲，那种眼神仿佛在说，我怎么和你们这群凡夫俗子坐在同一间屋子里。

　　威廉二世也把目光投向了那人，笑道：“我当是谁，原来是林远一直想要之人。”

　　此人名叫“奥托·哈恩”，在林远时代，他是天才物理学家，链式反应的发现人，他的发现，直接打响了核装备竞赛的发令枪。

　　为什么威廉二世说奥托·哈恩是林远想要之人？这涉及到林远“锁死西方基础科学”的计划，在这个计划之下，林远将自己时代大量为基础科学做出过巨大贡献的数学家、物理学家、化学家弄到了中国，这里面包括爱因斯坦、居里夫人、希尔伯特等等，没有了这些科学家，西方基础科学再也不可能前进。

　　奥托·哈恩是链式反应的发现人，林远是绝对不会错过的，所以林远也把“魔爪”伸向了奥托·哈恩。

　　在抓带走奥托·哈恩之前，林远已经将大量自己时代杰出的科学家弄到了中国，这些人都只有十几岁，二十几岁，林远的行动终于引起了德国方面的注意，德国方面经过调查，发现被林远弄走的人，都是在数学和物理方面极有天赋的人，德国高层顿时慌了手脚，这些人都是能为德国做出巨大贡献的人，怎么能让林远带走。

　　于是德国开始了对移居国外人口的管理和掌控，林远的计划受到了极大阻碍，而奥托·哈恩，就是在这个时候被德国人留下的，当时林远的特工为了带走他，不惜和德国特工展开激烈枪战，最后五名特工，三男两女全部牺牲。

　　德国见到林远为了奥托·哈恩如此下血本，对他极为重视，把他送进了德国最好的大学，为他找了最好的导师。


第3132章 只有投降了

　　奥托·哈恩不愧是天才物理学家，在经过几年学习后，在物理学领域，已经有了颇多建树，深受威廉二世的信任，很多年龄和资历比奥托·哈恩老的科学家，也对奥托·哈恩颇为信服。

　　威廉二世笑着看向奥托·哈恩，问道：“哈恩先生，你为什么要笑啊？”

　　奥托·哈恩年少成名，性格高傲，轻蔑地扫了一眼武器专家和物理学家，冷笑道：“什么大威力燃烧弹，什么智能燃烧弹，笑死人了，我一眼就看出引发鲁尔工业区被毁元凶了。”

　　武器专家和物理学家对奥托·哈恩的高傲十分不满，纷纷怒声说道：“你说你看出元凶了，那你说说吧，元凶到底是什么？”

　　“元凶很简单，这种东西的名字叫‘电磁波’，当电磁波的功率很强、频率合适的时候，就会对生物体产生加热效应，那些光球腾起点周围的死尸，之所以从内到外都被烧熟了，正是这个原因。”

　　“一定频率的电磁波能在电子器件内部耦合出大量电流。”奥托·哈恩在说“耦合”这个词的时候，用的是汉语的音译，因为这个词是他们从汉语的科技文献上学过去的，在林远时代，中国人都要看英文的学术文件，在这个时代，这个局面彻底翻了过来。

　　“耦合出来的电流很强大，可以直接烧毁电子元器件，电子元器件一旦被毁，电流就无法控制，从发电厂流出来的电特别强，整个用电网上的用电设备都会被烧毁，这些用电设备形形色色，控制的东西各种各样，当它们的供电电压不稳定的时候，肯定会出现各种现象，起火燃烧正是其中之一。”

　　“发生在鲁尔工业区之中的爆炸，大火，归根结底，都是那些突然增大的电流引起来的，我这样说你们应该明白了吧。”

　　奥托·哈恩一番话说的众人哑口无言，威廉二世微微点头，问道：“奥托·哈恩先生，你既然知道这个道理，那我们能不能利用这个道理，研制武器，去打中国呢？”

　　奥托·哈恩苦笑不已，“陛下，我们现在只知道原理，知道原理和完成工程实践是两码事，以我们现在的工业制造水平，根本造不出这种电磁波武器。”

　　“我们为什么造不出来？”威廉二世微微愠怒，林远既然能把这种东西造出来，凭什么我造不出来。

　　奥托·哈恩长叹一声，“前些年林远把大批极具天赋的专家都弄走了，现在我们的技术水平比中国差得太远。”

　　威廉二世轻轻摆手，说道：“好了，不说这些事情了，既然弄清楚了鲁尔工业区被毁的原因，那我们来商量一下如何防护吧，我们还有其他工业区呢，我担心林远对别的工业区发动攻击。”

　　奥托·哈恩再次苦笑，“陛下，恕我直言，我按照鲁尔工业区电子设备的损伤情况计算了一下，结果发现，我们现有的防御技术，无法有效防御引起鲁尔工业区被毁的那种强度的电磁波。”

　　威廉二世惶恐不已，“那我们怎么办，难道就任由林远欺压吗？”

　　奥托·哈恩不说话，他真的无话可说，林远投下的那枚电磁脉冲炸弹的电磁波功率太强太强了，一般的电磁屏蔽装置在它面前就像薄纸一样脆弱，至于用什么样的电磁屏蔽装置能防得住，林远也不知道。

　　不光是奥托·哈恩不说话，所有科学家和工程师都沉默了，这时威廉二世的侍从快步走到他的耳边，俯下身子，在他的耳边说道：“陛下，我们在中国的特使发回了密电。”

　　威廉二世急忙问道：“密电的内容是什么？”

　　侍从看了看众多科学家和工程师，露出为难神色，威廉二世于是说道：“好了，今天的会就开到这里，大家都回去吧。”

　　威廉二世说完第一个站起身来，带着侍从走出屋子，来不及走回办公室就问道：“说说吧，中国的特使发回了什么？”

　　“林远在刚刚召见了我们的特使，林远要求我们投降，如果我们不投降，他就会让鲁尔工业区被毁的惨剧再发生一次，然后一次接着一次。”

　　威廉二世的心瞬间凉了，鲁尔工业区被毁一次就足够德国受的了，林远竟然还有再制造一次鲁尔工业区被毁的能力，而且这种能力可以一次接着一次，最终威廉二世的德意志帝国将会被打回石器时代。

　　威廉二世沉默了好半天，这才挤出一句话来：“通知智囊团开会，全员参加。”

　　威廉二世拥有一支智囊团，里面的智囊都是最睿智的战略专家，一般情况下，威廉二世只需要召见几个人，像今天这样，直接全员召见的情况，从来没有发生过。

　　智囊团很快云集一堂，威廉二世语气沉痛地说道：“相信大家都已经听说了，我们的鲁尔工业区遭到了极大打击，基本上已经失去了生产能力，现在林远要求我们投降，如果我们不投降，林远就会用毁灭鲁尔工业区的方法，一次次毁灭我们，到了那个时候，我们德意志帝国，将会回到石器时代。”

　　智囊们纷纷低下了头，平时他们一个个指点江山，挥斥方遒，可是现在，在林远神技一样的战斗力面前，他们都无话可说了。

　　过了半晌，一个智囊才轻声说道：“陛下，还记得罗斯托克的神秘爆炸吗，当时我们利用民众的情绪，成功激起了百姓的反抗斗志，现在我们为什么不能采用相同的方法呢？”

　　“没用的，这次死的人太少，对民众没有那样的刺激，民众就是这样愚蠢，不死人他们就不会被触动。”另一个智囊黯然说道。

　　“如果这样不行的话，那我们就只有投降了，没有第二条路可以走。”


第3133章 美国的绝密情报

　　“我们德意志帝国除了投降，没有第二条路可以走。”这句话像一柄千钧重锤，砸在威廉二世心上，也砸在每一个智囊身上。

　　说出这句话的人，是智囊团里资历最老的战略专家，最受人敬重，也是智囊团的名誉团长。

　　名誉团长继续说道：“我丝毫不会怀疑陛下和大家的抵抗意志，可是现在的情况是，我们真的没有退路了，如果坚持战斗，我们会被林远用那种神秘的电磁波炸弹一遍一遍地轰炸，所有工厂都会被毁，没有了工厂，前线部队就没有了武器和弹药，我们的士兵，只能用血肉之躯去阻挡敌人的进攻。”

　　名誉团长的一番话说得所有人都低下了头，他们每个人都在暗暗后悔，当初为什么要去招惹林远，为什么不早早向林远臣服，如果臣服了，我们德意志帝国也不会沦落到今天……

　　还有的智囊想的更远，早在法国同中国结盟的时候，我们德国就应该跟着法国一起和中国结盟，到了今天，唉……

　　智囊团一片消沉，会场里死一般沉寂，就连一直不肯低头认输的威廉二世，脸上也露出了我输了的表情。

　　正在这时，突然一个侍从跑了进来，凑到威廉二世耳边，轻声说道：“尊敬的陛下，美国盟友发来了绝密情报。”

　　威廉二世此时已经是心灰意冷了，随口问道：“什么绝密情报？说出来吧，让大家都听听，反正现在再绝密的情报都没有意义了。”

　　智囊们听到威廉二世如此说，更加垂头丧气，无比失落。

　　侍从歉然看向众智囊，然后压低声音对威廉二世说道：“尊敬的陛下，这份绝密电报，是必须您亲自翻译的。”

　　“什么！”威廉二世惊呼一声，不由自主站起身来，原来，美国会给德国一种绝密情报，这种情报要求威廉二世亲自翻译，平时给威廉二世的电报，即便是绝密的，也会由译电处的人翻译好，把明文给威廉二世看，而这种电报，只能由威廉二世翻译，不能被任何其他人看到。

　　这种绝密情报自从设立开始，就一直没有启用过，威廉二世几乎把这件事情忘记了，如今，在德意志帝国面临生死存亡的关键时刻，这份绝密情报竟然启用了。

　　威廉二世急忙走出会议室，快步走向办公室，让秘书长把特别密码本从保险箱里取出来，威廉二世拿着密码本，一个字一个字地翻译那份电报，等到把电报译成明文，顿时大笑起来。

　　因为电报上写着这样一行字——摧毁鲁尔工业区的神秘武器，林远只剩下一枚，我们已经开始行动，林远，再也造不出那种神秘武器了。

　　威廉二世大笑起来，把写有明文的电报纸一把火烧毁，然后将纸灰顺着窗子扔进了外面的池塘，这才兴高采烈地回到会议室，冲一众智囊笑道：“大家尽管放心，我们不怕林远的神秘武器，让他来吧，通知各个部队，坚持死守，给中国军队造成最大杀伤，这场战争，我们德意志帝国必将获胜。”

　　威廉二世高高扬起手臂，“德意志帝国，万岁！”

　　众智囊虽然都是老成持重的家伙，听到威廉二世如此激动的话语，也都激动起来，振臂高呼：“德意志帝国，万岁！”

　　威廉二世一边准备防御作战，一边通知德国特使，郑重拒绝林远的劝降请求，不过威廉二世也告诉德国特使，可以在条件合适的情况下，与林远签订停战协议。

　　德国特使接到威廉二世的通知，很快来找林远，告诉林远：“我们尊贵的皇帝陛下拒绝了您的劝降要求，如果您想要停战，可以听一下我们的条件。”

　　林远的嘴角闪出一丝冷笑，“你们的皇帝陛下真的不投降吗，难道你们不怕我让发生在鲁尔工业区的惨剧重演吗？”

　　威廉二世没有把电报上的内容告诉德国特使，他只是告诉德国特使，不要害怕林远的威胁，不管林远如何威胁你，你都不要屈服，因此德国特使毫不示弱，郑重其事地摇头说道：“我们当然不怕。”

　　这回轮到林远的心里打鼓了，他暗暗想道，威廉二世竟然没有屈服，这没道理啊，我的超大功率电磁脉冲炸弹，明明可以把威廉二世的全部抵抗意志打碎。

　　林远虽然觉得这件事情十分蹊跷，可是也没法发问，只能让德国特使先回去。

　　林远从会客室出来，思索整件事情，突然意识到，威廉二世很有可能不相信这次鲁尔工业区被毁事件是我干的，我的手中正好还有一枚超大功率电磁脉冲炸弹，我把它再扔下去，看看威廉二世会有什么反应。

　　在鲁尔工业区扔下的一枚，已经让整个鲁尔工业区陷入瘫痪，第二枚就不需要扔在鲁尔工业区了，柏林是德意志帝国的政治核心，这一枚超大功率电磁脉冲炸弹，干脆扔到柏林去。

　　至于扔在柏林的哪里，林远又进行了一番思索，最后林远决定，扔在德国最著名的建筑——勃兰登堡门，这座气势恢宏的建筑始建于1788年，距今已经有一百多年的历史了，是德意志帝国的标志之一。

　　勃兰登堡门还是柏林的市中心，超大功率电磁脉冲炸弹在这里启动，电磁波的威力几乎可以席卷整个柏林市区，到那个时候，整个柏林的电力、通讯、广播等设备都会被彻底摧毁。

　　林远有心用这枚超大功率电磁脉冲炸弹震慑威廉二世，于是林远给德国特使发出正式通报：“尊敬的德国特使先生，您好，我是林远，我准备在明天，也就是八月十六日，在勃兰登堡门重现鲁尔工业区惨剧，如果贵国答应投降，我将避免这次惨剧的发生。”


第3134章 发动最后的攻击

　　在发动攻击之前，把攻击的时间和地点告诉敌人是兵家大忌，甚至可以这样说，只有白痴才会做出这种事情，可是林远偏偏反其道而行之，故意把攻击的时间和地点告诉了威廉二世。

　　林远这样做，说白了就是在向威廉二世示威，就是告诉威廉二世，我把攻击的时间和地点告诉了你，你又能怎么样，你能防得住我吗？

　　林远就是要给威廉二世一种绝望，一种深入骨髓的绝望，让威廉二世彻底失去抵抗意志。

　　可是林远不知道的是，威廉二世已经掐准了林远的死穴，林远现在只有两枚超大功率电磁脉冲炸弹，美国人又安排了秘密行动，让林远再也不可能制造出超大功率电磁脉冲炸弹，至于美国人打算采用什么手段，威廉二世不知道，不过威廉二世却愿意相信美国人。

　　德国特使在接到林远的通报之后，立刻把这份通报传给了威廉二世，威廉二世知道林远要用这招攻击柏林，急忙把奥托·哈恩找来，问道：“林远又要用那种东西袭击我们了，我们该如何防御啊？”

　　奥托·哈恩黯然回答：“我们根本没有办法防御，那种神秘武器的威力实在是太强了，我们已知的电磁屏蔽装置根本没有用，我们唯一能做的事情，就是关闭发电厂，避免电流过大引起的一系列灾难。”

　　威廉二世听从奥托·哈恩的建议，命令在八月十日的时候，全市停电，并命令柏林城中的宪兵部队，把勃兰登堡门附近一公里范围内的所有居民都搬走。

　　第二天，一枚超大功率电磁脉冲炸弹在勃兰登堡门启动，电磁波疯狂冲过柏林市区，柏林市区内所有和“电”沾边的东西，都在一瞬间报废。

　　在林远时代，德国的电力工业就领先世界，在这个时代，林远将不少技术扩散到了西方世界，德国的电力技术就更加强大了，整座柏林堪称是西欧最现代化的城市，也是最明亮的城市，可是林远这一枚超大功率电磁脉冲炸弹，直接把柏林打回到了爱迪生之前的年代。

　　柏林市民都对林远充满了恐惧感，林远的超大功率电磁脉冲炸弹堪称是“神技”，他们都不由自主地把林远当成上帝派来惩罚他们的天使。

　　由于柏林全市停电，所以这枚超大功率电磁脉冲炸弹并没有引发大面积火灾，林远从卫星地图上分析战果并不容易，不过到了晚上，一切战果就都出来了，整个柏林一片漆黑，没有一丝光亮。

　　林远知道超大功率电磁脉冲炸弹起作用了，于是得意洋洋地给德国特使发出消息：“尊敬的德国特使先生，你们还不投降吗？难道真要我把你们炸回到石器时代？”

　　德国特使的语气依旧强硬，“林远先生，我们德意志帝国是不会投降的，我们只同意和谈，如果您愿意，我们可以商量一下停战条件。”

　　德国特使的态度让林远十分惊讶，难道说威廉二世已经知道了我只有两枚超大功率电磁脉冲炸弹？这不可能啊，这件事情只有极少数人知道，威廉二世是怎么知道的？

　　林远没觉得这件事情有什么不对劲，他只是认为，威廉二世是乌龟顶桌子——硬撑，于是林远命令，所有部队发动最后攻击，目标——德意志帝国首都柏林！

　　最先发动攻击的是刘济广的空中骑兵师第一旅，空中骑兵师一心要争取“新四大王牌”地位，于是攻势极为凌厉。

　　刘济广所部面对的是施利芬率领的波兰方面军，这支部队从波兰撤退的时候，有大批弹药物资都没有运过来，所以他们等待后方的运输，可是鲁尔工业区被毁，原本应该运过来的弹药全都运不过来了，别的弹药还好说，没有了可以将就，可是有一种弹药没有了，后果十分致命，那就是——自行高射炮炮弹。

　　空中骑兵师是以低空旋翼直升机突袭见长的部队，麾下有大量武装型直一，甚至运输型之一都装备着双联装30毫米机关炮，在运输兵力之后，就对德军阵地发动机关炮攻击，德军伤亡惨重。

　　德军很是无奈，只能用高射炮吓唬空中骑兵师的飞行员，他们把自行高射炮摆在明面上，将炮口对准天空，开始的时候，空中骑兵师还很害怕，采用复杂的战术攻击自行高射炮，可是随着战斗的进行，空中骑兵师抓住了德军俘虏，从这些俘虏的口中了解到，德军的自行高射炮根本没有炮弹。

　　于是空中骑兵师的行动是有恃无恐，甚至一大批直一进行了心理战改装，在机身上装备了大功率扬声器，飞到德军阵地上空劝降，效果显著，不少德军士兵听到劝降的声音，立刻投降，林远在德国扔了两枚超大功率电磁脉冲炸弹，这给普通德军士兵造成了极大心里威慑，德军士兵都觉得，中国是不可战胜的，因此很痛快就投降了。

　　空中骑兵师的行动之后，第七装甲师和中亚军区部队就杀了过来，德军根本抵挡不住，节节败退。

　　原本德军的防御阵地在距离德国与波兰边境一百多公里的位置，战斗仅仅过去了五天，德军就全线溃退，全部撤入德国境内。

　　空中骑兵师、第七装甲师和中亚军区部队攻击的位置是德国与波兰边境的北部，在德国与波兰边境的南部，西伯利亚方面军也在和德军作战。

　　西伯利亚方面军是最开始就与德军作战的部队，交战地点是波兰与乌克兰边境，德军在这里投入的精锐最多，几乎所有的猛虎之王都被投入到了这里。

　　西伯利亚方面军没有装备太多TK-99，大多数都是TK-96，所以德军和中国军队打了个平手。


第3135章 德国投降

　　林远在得知西伯利亚方面军与德军势均力敌之后，立刻命令空中骑兵师、第七装甲师和中亚军区部队在将德军逼入德国境内之后，不再继续西进，而是挥师南下，对德军精锐进行包围。

　　空中骑兵师等部队接到林远的命令，立刻挥师南下，切断了德军退回德国的路线，一百五十多万德军，就这样被林远的部队包围在波兰南部。

　　德军最高统帅部见到精锐德军被包围，惊慌失措，急忙命令德国境内的德军出动，为精锐部队解围。

　　不过摆在德国最高统帅部面前的问题是——他们根本没有部队可以调动了。

　　因为就在这时，德国北部战线传来了噩耗，林远的四大王牌部队之二，高原作战师和第六十空降师，连同三十万中国军队和俄国军队，突破了柏林北部的第二道防御带。

　　在这场破防作战中，第六十空降师直接空降到了第二道防御带的身后，扯动了整个德军防线，导致德军防线多处崩溃，高原作战师与其他部队，突破德军防线，势如破竹。

　　德军防御阵地之所以能被迅速突破，还有一个重要原因，那就是很多德军部队的武器弹药补充不上，轻武器弹药还好一些，可是重武器的弹药就不行了，因为轻武器的弹药生产工艺比较简单，很多小型工厂也可以制作，而重武器小型工厂根本造不出来。

　　德军不得不用手中的步枪、机枪和手榴弹，去和一辆辆TK-99主战坦克，一辆辆BZ-99步兵战车对抗，结果可想而知。

　　德军在德国北部战线上兵败如山倒，在西部战线也没有讨到便宜，林远为了迫使威廉二世尽快屈服，同意安妮丝朵娜公主率领丹麦军队，向德国领土纵深进军。

　　丹麦军队的战斗力和中国军队相比还是差一些的，德军和他们打了个平手，虽然是平手，可是德军却被丹麦军队死死地吸住，动弹不得。

　　德国南部还有一些德军，威廉二世想要把他们调动到波兰南部去，这时中国两栖作战一师和两栖作战二师一起出动，攻击德国南部，德军根本调动不开。

　　威廉二世见到各个方面的德军都没法调动，只好打算从民间征集兵力，可是兵力征集起来容易，想要把这些兵力武装起来就难了，因为鲁尔工业区被毁，所以军工生产水平一落千丈，而且德国西部海岸被中国封锁，外援进不来，波兰又被中国占领，各种矿石都运不进来，更让军工生产无以为继。

　　威廉二世只能眼睁睁地看着一百五十万精锐德军，在中国军队的包围下，被一步步地分割蚕食。

　　中国军队消灭这一百五十万精锐德军的时候，并没有大量出动地面兵力，而是采取空中打击为主，地面攻击为辅的方式。

　　德军在从华沙撤退的时候犯了一个严重的错误，那就是没有炸毁华沙机场，或者说，没有彻底炸毁华沙机场，德军只是把跑道炸出了一个接一个的深坑，就以为华沙机场彻底被摧毁了，他们哪里知道，这种摧毁在中国工程兵看来，就和用铲子在跑道上挖坑没有什么区别，只要跑道的地基不被彻底炸毁，跑道就很容易修复。

　　中国工程兵很快修复了华沙机场的跑道，中国空军的轰一、轰十、扫荡一纷纷入驻，每天都会飞上百个架次，把成百上千吨炸弹投掷到德军头顶。

　　德军也不是傻子，面对着中国空军的强悍火力，纷纷举手投降，战斗持续了差不多一个月的时间，一百五十万精锐德军大部分投降，其余被歼灭。

　　一个月的时间之后，柏林第三道防御带也被突破，中国军队已经逼近柏林，此时罗斯托克方面的野战机场也已经修筑得十分完备，每天都有轰一、扫荡一等飞机起飞，对德国境内各种工业区进行轰炸，德军渐渐地连轻武器弹药都无法及时补充了。

　　更让威廉二世挠头的是，德军的石油战略储备也已经消耗殆尽了，德国本土是没有石油的，德国的石油，一方面从美国、英国进口，一方面在北海开采，后来德国西部港口被中国封锁，石油进不来了，德国只能依靠战前的储备。

　　德意志帝国已然穷途末路，柏林皇宫之中一片哀声，连最老最糊涂的仆人都知道德意志帝国要完蛋了。

　　威廉二世一次又一次召开智囊团全体会议，还有高级军官集体会议，像小毛奇、施利芬、鲁登道夫这些林远时代的名将，一次又一次齐聚一堂，商量如何防御中国军队，可是众人讨论来讨论去，只有一个办法是最靠谱的，那就是——投降。

　　此时对于威廉二世来说，投降不像一开始那样难以接受了，毕竟在遭受到超大功率电磁脉冲炸弹攻击之后，威廉二世就已经想要投降了，威廉二世之所以能够坚持，完全是因为美国人的那份绝密电报。

　　说起那份绝密电报，电报里说，美国会让林远再也没有那种神秘武器，可是美国究竟会用什么办法，却没有说明。

　　时间来到了一九零二年十一月一日，威廉二世秘密通知在北京的德国特使，德意志帝国愿意投降，希望林远能够给德意志帝国首脑一个体面的投降方式。

　　德国特使接到威廉二世的电报，放声痛哭，和林远抗衡了那么久的德意志帝国，就这样完了……

　　德国特使去见林远，眼圈泛红，对林远哀求着说道：“林帅，我们的皇帝陛下愿意投降，只希望您能给我们的皇帝陛下一个体面的投降方式，不知道您能不能答应？”

　　林远并不是一个喜欢羞辱对手的人，他微笑着点点头，答应了威廉二世的请求。


第3136章 第二次出访欧洲

　　德国特使向林远提出，给威廉二世一个体面的投降方式，林远于是就问了，怎么投降算是体面的投降？

　　德国特使答道：“我们希望林帅保持皇帝陛下的尊严，不让皇帝陛下受到审判和虐待，最好还能像英国那样，实行君主立宪制，让陛下还是国家元首。”

　　林远想了想，说道：“前面一条没有问题，我绝对不会审判和虐待威廉二世，至于后面一条，我不能同意，我一心要推翻威廉二世的统治，如果让他担任君主立宪制的首领，我的面子上不好看。”

　　“那林帅您说怎么办？”

　　“让威廉二世交出所有权力，我会给他安排一个体面但是没有权力的职务，比如说‘德国文化研究所所长’等等，他如果愿意上任，可以去上任，如果不愿意，他也可以在家里待着，我相信德国皇室是有不少私人财产的，靠着那些私人财产，足够威廉二世好好过几辈子了。”

　　德国特使答应下来，把林远的意思告诉给威廉二世，威廉二世虽然不情愿，可是也只好投降，于是在一九零二年十二月一日，威廉二世宣布德意志帝国正式投降，所有德军就近向中国军队投降。

　　十二月二日，中国军队进入柏林，在柏林建立临时军政府，随后从监狱里释放一大批政治犯，这些政治犯都是反对威廉二世，倾向林远的，林远早就注意他们了，不过他们在威廉二世的监狱里，想要救援并不容易。

　　这些政治犯都是德国有名的社会学家，经济学家，林远依靠这些人成立了亲华政府，并用经济控制的手段抓住了德国的经济命脉，德国算是从政治经济上归顺中国了。

　　威廉二世并没有去担任什么研究所所长，在威廉二世看来，他做任何工作都是对“皇帝”的亵渎，他于是选择在家里待着。

　　德国宣布投降，欧洲大陆就已经基本平定了，唯一一个不稳定因素就是奥匈帝国，奥匈帝国内部的民族和宗教矛盾十分尖锐，林远知道，奥匈帝国崩溃是早晚的事情，林远也不想干预，等到它崩溃再说。

　　在欧洲大陆平定的情况下，林远决定，前往欧洲，再进行一次访问，这次访问带有稳定民心军心的作用，对欧洲的经济发展也是一种促进，更重要的是，林远亲自前往欧洲，对于英吉利海峡对岸的英国人是一种震动，如今德国已经投降，英国孤悬海外，还有什么好坚持的，赶快投降算了。

　　林远决定先到法国，再去德国，然后去波兰，最后去俄罗斯，林远提出了出访计划，沈晚晴提出了反对，不过林远对于这次欧洲之行很是坚持，沈晚晴也只好同意了。

　　经过一段时间的准备，十二月十五日，林远乘坐专机，前往法国。

　　林远的专机一共有四架，都是用轰十改装的，被称为“核心一号”到“核心四号”，轰十是一型超大轰炸机，光是载弹量就可以达到四十吨，如果改成民用专机，内部空间有多宽敞可想而知。

　　当然，林远不会用这种飞机来自我享受，核心号专机上，拥有完备的指挥系统，可以让林远在飞机上指挥任何一支军队，这型飞机的载油量极大，可以在不加油的条件下直接从中国北京飞到巴黎，甚至可以在空中持续飞行七十二个小时。

　　核心号专机的定位，类似于林远时代美苏争霸时期的核大战指挥机，这种飞机的作用就是，在国土被敌人的核弹摧毁之后，搭载着国家首脑起飞，在空中指挥反击。

　　林远坐在宽敞的机舱里，看着舷窗外的白云，心绪飞到了几年以前，那时林远还是清国的东三省总督，以外交大臣的身份来到了欧洲，在法国、德国、英国和俄国游历。

　　第一次欧洲之行，收获颇丰，林远从法国要回了一大批珍贵文物，在德国参观了一大批武器装备，还把不少科学家带了回来，在英国见识到了无畏舰，在俄国……在俄国俘获了伊丽洛芙娜公主的芳心。

　　那次欧洲之行，林远还结识了法国少女依莲娜，当时依莲娜求林远帮她解开束胸衣，光洁无暇的玉背让林远大饱眼福；林远还在欧洲遇到了放荡不堪的女记者温思丽，遇到了单纯朴实的居里夫妇……

　　林远的机舱外面，是侍从休息舱，在这里，沈晚晴和林雪芝正在闲聊，林雪芝这次是作为林远的贴身护卫来的。

　　林雪芝正说着话，神色突然扭捏起来，满脸羞色，似乎想要问些什么，可是又不好意思问，沈晚晴很奇怪，直接说道：“雪芝，你到底想说什么，直接说吧。”

　　林雪芝“嗯”了一声，这才吞吞吐吐地说道：“晚晴姐，林飞和菲菲，是哥哥的孩子吧？”

　　沈晚晴扬起手，在林雪芝的脑袋上重重一拍，嗔道：“你个小妮子胡说什么呢。”

　　林雪芝揉着脑袋，脸涨得通红，歉然说道：“晚晴姐，我不是那个意思，我是想问，哥哥是不是能生小宝宝？”

　　“当然能啦，林飞和菲菲就是他的亲骨肉。”

　　林雪芝低下了头，黯然说道：“那我为什么怀不上哥哥的宝宝？”说着楚楚可怜地摸着自己的小腹，诺诺说道：“我的肚子怎么这么没用……”

　　沈晚晴嗤嗤一笑，“你和他有过几次啊，哪能那么快。”

　　“有过两次，一次是第一次那次，还有一次，是哥哥给我的奖励，虽然只有两次，可是按照时间来算，应该都是能有小宝宝的……”林雪芝羞怯不语。

　　沈晚晴坏笑一阵，“再多来几次，应该就没问题了……”

　　林雪芝默默地点头，正在这时，机组乘员的声音响起：“飞机准备降落，降落地点巴黎机场。”


第3137章 意外的会晤

　　核心一号在机场降落，法国总统亲自在机场外面迎接，林远走下舷梯，身后跟着沈晚晴和林雪芝，再后面是一大群侍从。

　　此时的法国总统名叫“巴蒂斯特”，这个人在林远时代籍籍无名，在这个时代却异军突起，成为了法国总统。

　　林远对这个巴蒂斯特总统没有什么好感，因为就是他，带领法国在中国和英德之间左右逢源，要不是林远以暂停技术援助，征收高额专利费为要挟，他还不肯帮助中国。

　　巴蒂斯特总统是个大胖子，留着整齐的绅士胡，笑容可掬，林远和他亲切地握手，寒暄，巴蒂斯特总统笑道：“尊敬的林帅，我们知道您要来，特地找到了您的一位老朋友。”

　　林远笑着问道：“不知道您为我找到了谁？”

　　巴蒂斯特总统回头一指身后，只见一个中年人走了过来，这个中年人看上去年纪颇大，满头都是花白的头发。

　　林远想了半天，也没想出这个人是谁，正在这时，只听身后突然传来一声法语的娇呼：“爸爸。”

　　林远循声回头，只见依莲娜冲破护卫的阻拦，快步跑了过来，林远这次来法国，是来依莲娜的故乡，所以依莲娜也跟来了，她的身份是随行外籍记者。

　　只见依莲娜快步跑到了那个中年人面前，扑到他的怀里，放声痛哭，林远这才想起来，原来这个中年人，就是依莲娜的父亲，巴黎市立图书馆的馆长，当年林远就是从他手里把一大批文物要回来的。

　　林远笑着和依莲娜的父亲握手，简单地说了几句往事，林远郑重地说道：“我宣布，将一大批中国文物赠与法国，请法国朋友收藏。”

　　依莲娜的父亲，还有巴蒂斯特总统，以及在场的所有法国人都惊呆了，当年林远费尽了心思，才把一大批属于中国的文物索要回去，而今天，林远竟然要把这些珍宝都送给法国！

　　巴蒂斯特总统这些人哪里明白林远的想法，当初林远把文物从法国要回去，是因为那时的中国不够强大，需要要回文物，增强民族荣誉感，而今天，中国已经足够强大，法国与中国相比，不过是中国的仆从国，林远把中国的文物给法国一批，又能怎么样呢。

　　巴蒂斯特总统和依莲娜的父亲惊讶不已，林远却简单地笑了笑，没把这件事情当回事。

　　林远随后和巴蒂斯特总统前往法国政府所在地——爱丽舍宫，进行国事会晤。

　　林远这次欧洲行的重点是德国，是和威廉二世的会谈，因为林远隐约感觉到，威廉二世对于自己的超大功率电磁脉冲炸弹了解得非常多，这背后可能隐藏着巨大的秘密。

　　对于和法国的会晤，林远没放太多心思，这只是一次简单会晤罢了，让林远没想到的是，与法国的国事会晤，竟然会谈出意想不到的内容。

　　巴蒂斯特总统举行的这次会晤，是在饭桌上进行的，因为巴蒂斯特总统知道中国人喜欢在饭桌上谈事情，这次会晤进行得十分私密，法国方面只有巴蒂斯特总统，他的夫人，还有一个替身保镖。

　　林远见到巴蒂斯特总统出了三个人，自己也出了三个人，林远、沈晚晴和林雪芝。

　　饭桌上摆满了精致的法国美味，都说法国美食是唯一可以与中华美食媲美的，的确不假，餐桌上摆满了各种各样精美的菜肴，林远都没见过。

　　一阵无关政治的话题过后，巴蒂斯特总统端起了酒杯，笑道：“林远先生，不知道接下来的英国，您打算如何处置？”

　　“此时欧洲大陆已经被我掌控，英国孤悬海外，美国的后援又不靠谱，我觉得，应该迫使英国投降，如果英国不投降，再出动兵力登陆也不迟，英国四面环海，发动登陆作战十分容易，英国又没有制海权，相信英国支撑不了多久的。”

　　巴蒂斯特总统先是点点头，然后哀叹了一声，说道：“林远先生对历史颇为精通，应该知道我们法国和英国的历史宿怨吧？”

　　林远回忆了一下历史，想起了英法百年战争，这是他印象最深的英法宿怨了，林远之所以能把这场战争牢牢记住，其实还是因为贞女贞德，林远很小的时候就听说过圣女贞德的故事，对那个力挽狂澜的美丽少女印象深刻。

　　可以这样说，圣女贞德就是林远少年时期的梦中情人，其实仔细想想，沈晚晴和圣女贞德有不少相似之处，都有超强的个人能力，都有临危不乱的气度，还都有绝世的颜值，这也是林远为什么钟情沈晚晴的原因之一。

　　林远微笑着说道：“实在抱歉，巴蒂斯特总统，关于英法宿怨，我只记得英法百年战争，不过我不明白，为什么您要提出这件事情？”

　　巴蒂斯特总统正色道：“我之所以要提出这件事情，是要向您表示，我们法国，愿意出动兵力，在英国登陆，报历史上的大仇。”

　　先前让法国帮助中国作战，法国说什么也不答应，即便在林远的威胁下同意出兵德国南部，却还是阳奉阴违，可是现在，巴蒂斯特总统竟然说要出兵英国，这不能不让林远吃惊，林远的心一动，打出了一个问号，法国为什么想要在这个时候出兵英国？

　　林远很快想明白了，法国看到英国不行了，败局已定，所以赶紧跳出来出兵英国，一方面在英国收获大量利益，一方面讨好中国，从林远这里弄到更多的技术，法国人这如意算盘，打得可是真精啊。

　　不过法国出兵英国，对林远是有百利而无一害，法军有大批船舶，足够登陆作战使用，法军出动，将会为林远省去不少麻烦。


第3138章 被震惊的林远

　　林远欣然笑道：“既然法国想要出兵，那就太好了，这件事情就这么说定了，至于具体的出兵细节，就请总统先生派人与我的部下商谈吧。”

　　法国总统轻轻点头，然后说道：“林帅，我们要是出兵的话，还需要一些全新的技术，希望林帅能够予以支持。”

　　林远答应了法国总统的要求，同意向法国出售一批新技术，这次秘密会晤才正式完成，在接下来的两天时间里，林远和法国总统又对一些其他事务进行了磋商，这才启程前往德国。

　　林远的核心一号专机在柏林机场降落，前来迎接的是德意志人民共和国主席——索罗德赫，德国投降之后，德意志帝国就变成了德意志人民共和国，国家首脑由索罗德赫担任。

　　索罗德赫是德国著名政治家，亲华派的代表人物，在林远的扶持下担任了德意志人民共和国主席的职务。

　　林远和索罗德赫进行了一番国务磋商，林远要求索罗德赫，在德国西部修建一大批机场，为中国空军空袭英国提供前进基地，索罗德赫很快答应。

　　林远结束和索罗德赫的磋商，很快赶往柏林皇宫，会见威廉二世。

　　柏林皇宫一切照旧，只不过里面的电灯都不亮了，林远的一枚超大功率电磁脉冲炸弹，直接摧毁了皇宫里所有和“电”有关的东西。

　　威廉二世现在还住在柏林皇宫里，不过他并不能在这里住太久了，林远给了他十年时间，让他搬出皇宫，之后柏林皇宫将被改造成“德国历史文化博物馆”。

　　威廉二世这是第二次见到林远，他第一次见到林远的时候，他还是欧陆强国的皇帝，而林远不过是东亚病夫的大臣，可是现在，局势完全逆转，林远是德国的征服者，威廉二世是林远的阶下囚。

　　尽管林远是威廉二世的征服者，可是林远在威廉二世面前，却没有一点高高在上的感觉，林远完全是一副和蔼可亲的样子，林远与威廉二世的会面，也是在一片温馨融洽的气氛中展开的。

　　林远和威廉二世并肩漫步在柏林皇宫的花园里，柏林的十二月还是略微寒冷的，雪已经下了，铺在皇宫花园里厚厚一层，人踩上去“嘎吱嘎吱”直响。

　　林远笑着说道：“风景不错，和北京很不一样。”

　　威廉二世笑了笑，说道：“听说北京比柏林冷，不知道是不是真的？”

　　“没错，北京确实比柏林冷。”林远随口说了一句，觉得可以把无聊的天气话题终结了，于是话锋一转，说道：“威廉二世陛下，你是不是知道鲁尔工业区是如何被毁的？”

　　威廉二世倒也十分真诚，点点头说道：“知道，是我们的一个科学家，奥托·哈恩告诉我的，他把鲁尔工业区是如何被毁的都讲了一遍。”

　　“奥托·哈恩？”林远想起了自己时代那个核裂变链式反应的发现人，他急忙问道：“这个奥托·哈恩，现在在什么地方？”

　　“我们投降之后，他就去美国了，至于现在在美国的什么地方，我也不知道。”

　　林远轻轻点头，继续问道：“你当时是不是不怕我们的超大功率电磁脉冲炸弹，哦，超大功率电磁脉冲炸弹就是我用来摧毁鲁尔工业区的东西。”

　　威廉二世苦笑一声，“在我最开始知道超大功率电磁脉冲炸弹威力的时候，我的确有些害怕，可是后来，美国盟友给了我一份绝密情报，在那份情报中，美国盟友告诉我，你只有两枚超大功率电磁脉冲炸弹，而且他们还会想办法，让你的超大功率电磁脉冲炸弹再也生产不出来。”

　　“这不可能！”林远厉声惊叫起来，吓得威廉二世全身一颤。

　　威廉二世看向林远，问道：“你为什么这么激动？”

　　林远自觉失态，急忙说道：“没，没什么，美国人为什么能给您这样一份情报？”

　　威廉二世茫然摇头，“我也不知道是怎么回事，美国人的这种情报十分绝密，甚至连把密文翻译成明文都要我亲自做。”

　　林远更是吃惊，让一个皇帝自己翻译密文，这可真是天下奇闻，林远急忙问道：“那这种情报美国人还送来过吗？”

　　威廉二世想都没想，摇头说道：“没有了，再也没有了，这种情报只有这一份，还说得不清不楚，尤其是那个让你无法再有这种超大功率电磁脉冲炸弹，说得神乎其神，我都不敢相信。”

　　林远已经无心再和威廉二世说话了，他的心思全都飞到了美国人怎么知道他只有两枚超大功率电磁脉冲炸弹这件事情上，他辞别威廉二世，从柏林皇宫出来，急切来找沈晚晴。

　　林远把事情和沈晚晴一说，一句话沈晚晴脱口而出：“一号计划！”

　　“什么？一号计划？”

　　“就是日本亡国之前设计的绝密计划，被伊藤博文带去了美国，我一直都在追踪这个一号计划，现在已经有一些眉目了。”

　　“你说的眉目，指的是什么？”

　　沈晚晴深思片刻，说道：“这个一号计划，肯定是间谍计划，而不是什么神秘武器研制计划，这就是我了解到的一号计划的内容，敌人不时拿出一些新武器，我怀疑都和这个一号计划有关。”

　　林远陷入了疑惑，“如果这个一号计划是间谍计划，那执行计划的人又是谁，他们怎么知道我只有两枚超大功率电磁脉冲炸弹这件事情？”

　　沈晚晴叹了口气，摇头说道：“这件事情和一号计划未必有直接关系，我们不能立刻下结论，我们还是先好好调查这件事情吧，首先是最关键的一点，你只有两枚超大功率电磁脉冲炸弹，这件事情都有谁知道？”


第3139章 无法调查

　　林远低头想了一阵子，说道：“我只有两枚超大功率电磁脉冲炸弹这件事情，有两个系统的人知道，一个是军队系统，另一个是科研系统。”

　　“军队系统，知道的人就是我了，我没有对任何人说起过这件事情，所以除了我没有人知道，科研系统嘛，张一知道，至于张一有没有告诉别人，那我就不知道了，要是有泄密情况出现，也肯定发生在张一那边。”

　　沈晚晴摇头说道：“你别把话说得这么满，你怎么敢肯定泄密一定出现在张一那边，你这边就一定没有别人知道吗？”

　　林远郑重说道：“没错，我敢肯定没人知道，我从来都没有对任何人说起过超大功率电磁脉冲炸弹的库存情况，如果美国人能知道超大功率电磁脉冲炸弹的库存情况，一定是通过张一那边，所以调查的重心，应该放在张一那里。”

　　“那好，我这就开启对张一的调查，还有一点需要我们特别关注，那就是美国人说的让你再也无法拥有超大功率电磁脉冲炸弹的计划，这个计划会是什么呢？”

　　“一般来说，如果让敌人无法拥有某种武器装备，就要摧毁这种装备的关键部件，或者是研制这种武器的关键人物，现在超大功率电磁脉冲炸弹的设计工作已经完成，摧毁研发人员已经没有意义了，现在要摧毁的，恐怕就是关键部件了。”

　　沈晚晴疑道：“可是超大功率电磁脉冲炸弹的部件不是可以由不同的工厂生产吗？你不可能把所有拥有生产能力的工厂都摧毁吧？”

　　“这个我就不知道了，也许超大功率电磁脉冲炸弹里面有什么特别的部件，是独一无二的，可以被摧毁，至于是什么，我就不知道了，这个你需要问张一。”

　　“那好，我这就去旅顺，找到张一，处理这件事情。”

　　“那好，你自己回去吧，我要留在这里继续对德国的访问，访问完了德国还要去波兰和俄国，我要是突然走了，影响太恶劣。”

　　沈晚晴于是和林远告别，带着自己的部下返回旅顺。

　　沈晚晴一回到旅顺，就去张一的宿舍，张一正在自己的宿舍里待着，听到沈晚晴的敲门声就过去开门，见到沈晚晴就愣住了，忍不住问道：“晚晴，你怎么来了？”

　　“我来找你询问一些事情。”沈晚晴一边说着一边给身后的部下做手势，让他们到门外等着，沈晚晴的部下走出门去，把门关上，屋子里只剩下了沈晚晴和张一。

　　张一在旅顺的宿舍和他在北京的住处一样乱，满地都是书和稿纸，张一踩着稿纸之间的空隙，走到饮水机边上，拿起了两个脏兮兮的杯子，杯子里面铺着一层厚厚的茶垢，黄乎乎的，看着就反胃。

　　张一用这个杯子给沈晚晴倒了杯水，水中泛起了一片漂浮物，不知道是什么东西，张一把杯子递到沈晚晴的面前，笑道：“喝些水吧？”

　　沈晚晴一呲牙，摆了摆手，“算了，不用了，我的时间很紧急，必须尽快问问题。”

　　张一全然没有意识到沈晚晴嫌他的杯子脏，把杯子放在沈晚晴面前的桌子上，笑道：“那你问吧，渴了再喝。”

　　沈晚晴把那杯水推得离自己远远的，这才说道：“事情是这样的，林远只有两枚超大功率电磁脉冲炸弹这件事情，被美国人知道了，我们很奇怪，美国人为什么能知道这件事情？”

　　张一惊呼起来：“你们是怀疑我吗？我又不是宋汶洋，不可能做出那种出卖自己情报的事情。”

　　“我们没说是你泄露的情报，我们只是想知道，你这边都有谁知道林远只有两枚超大功率电磁脉冲炸弹这件事情？”沈晚晴急忙给张一吃“宽心丸”。

　　张一为难地摇头，“这个可不好说了，能知道这件事情的人非常多。”

　　“非常多？怎么会这样？”

　　“因为超大功率电磁脉冲炸弹需要很多关键部件，这些关键部件的数量，决定了超大功率电磁脉冲炸弹的数量，关键部件的数量，下面分系统的工程师和技术员都是知道的。”

　　“我给你详细说一下吧，超大功率电磁脉冲炸弹虽然看起来技术含量极高，可是它的系统组成却比较简单，粗略地区分，只有两个系统，一个是弹体系统，就是外挂点，减阻力外形之类的，属于航空投掷类武器通用系统，很普通。”

　　“另一个就是超大功率电磁波生成系统，这里面涉及到超大功率激光产生系统和光电转换系统，这两个系统是关键中的关键，里面的关键部件有四十多个，缺少任何一个，超大功率电磁脉冲炸弹都不能运行，负责这些关键部件的工程师和技术员，都能知道超大功率电磁脉冲炸弹的数量有多少。”

　　沈晚晴不悦道：“你怎么能让他们知道那些关键部件是用在超大功率电磁脉冲炸弹上的呢？”在军工生产中，很多时候设计和制造部件的人都不知道这种部件的用途，他们只是按照规定的指标设计和制造，这样做是为了保密。

　　张一摊了摊手，无奈地说道：“这些关键部件要么和大功率激光生成有关，要么和激光电磁波转换有关，行内的人一眼就看出这些关键部件是干什么的了。”

　　沈晚晴的心很快凉了，如果按照张一所说的，知道超大功率电磁脉冲炸弹只有两枚的人不在少数，那就没法调查是谁走漏消息了。

　　沈晚晴一时间心烦意乱，拿起那个脏乎乎的杯子，喝了口水，心绪平稳了些，这才说道：“美国人还要让林远再也不会拥有超大功率电磁脉冲炸弹，林远说美国打算摧毁关键人或者关键部件，你觉得美国人的办法可行吗？”


第3140章 纯手工研磨

　　张一听完沈晚晴的话先是一愣，然后才说道：“美国人的办法应该很难奏效的，我们已经把超大功率电磁脉冲炸弹需要的部件都设计出来了，这就意味着，任何一座工厂都可以生产我们的部件，只要这座工厂具有一定的水平。”

　　沈晚晴接言道：“我也是这样想的，可是不知道为什么，美国人想的和我们想的不一样，美国人就是认为他们可以让我们不再有超大功率电磁脉冲炸弹，他们一定想到了什么我们没有想到的东西。”

　　张一用怀疑的神色摇了摇头，“这不应该啊，美国人为什么会有这样的想法，难道他们比我们更加了解超大功率电磁脉冲炸弹吗？”

　　“超大功率电磁脉冲炸弹上到底有没有这种独一无二的部件？要不你仔细查一下？”

　　“好吧，我这就查一下。”张一说着站起身来，走到书架上，拿出厚厚的一本书一样的东西，那是超大功率电磁脉冲炸弹的设计图纸，图纸可不是只有一张，而是有很多张，合成厚厚的一本，好像一本书。

　　张一把图纸放在桌子上，一边翻看一边念念有词，嘴里不知道在嘀咕些什么，沈晚晴看得着急，不住看手表。

　　突然，张一伸手在桌上重重一拍，大声说道：“原来是它。”

　　“是什么？”沈晚晴急忙发问。

　　张一指着一个页面说道：“看，是这种部件，精密聚光玻璃，它是超大功率电磁脉冲炸弹中最重要的部件之一，它的作用是，对高能激光进行引导，使之能量的大部分生成电磁波。”

　　沈晚晴立刻问道：“这种精密聚光玻璃，有什么特别的吗？”

　　张一郑重地点点头，“这种精密聚光玻璃，十分特别，它对于型面精度要求极高，以致于我们必须用纯手工对其进行研磨。”

　　“纯手工？”沈晚晴大感诧异，她无法想象超大功率电磁脉冲炸弹这样高技术的武器装备上，竟然需要用到纯手工打磨的部件。

　　“没错，就是纯手工的，因为它需要的型面精度极高，如果精度稍微有一点达不到标准，那么生成的电磁波功率就会严重减弱，它的精度，比我们最高级磨床能够研磨出来的精度高两个数量级。”

　　沈晚晴还是不敢相信，“手工打造的东西，精度竟然能比机器打造得更高？”

　　张一苦笑道：“沈晚晴同志，你不要觉得机器是万能的，有的时候，机器未必比人厉害，这一点我深有体会，其实这种玻璃用机器也能造，不过要造这种玻璃，先要制造精度极高的磨床，费时费力，不如用手工打造划算。”

　　沈晚晴点点头，“好吧，我接受用手工打造的事实了，可是这种玻璃怎么会被美国人摧毁？难道能够打磨它的人，只有一个吗？”

　　张一神色一黯，“没错，据我所知，能打磨出这种玻璃的人，还真的只有一个。”

　　“那个人是谁？”

　　“那个人姓李，名叫李……李什么我记不清楚，大家都叫他李师傅，因为他的资历太老了，没有人直呼他的名字。”

　　沈晚晴若有所思地嘀咕：“李师傅，我怎么觉得这个称呼这么熟悉？”

　　“你当然对这个称呼熟悉了，你还记得那个叫张紫玉的女子吗，就是张记琉璃厂的家主，你和林帅还帮助过她呢。”伴随着张一的话，沈晚晴一下子回忆起了往事。

　　那是在林远当东三省总督的时候，林远推行土地改革，结果遭到了一个地主大户的反对，那个地主大户的家主就是张紫玉，张紫玉是个苦命的女人，为了家业，三十多岁还不结婚，受尽了别人的嘲笑。

　　张紫玉祖上是烧制琉璃的，后来因为烧制琉璃的原料不再纯净，琉璃的色彩不纯，从此家道衰落，张紫玉一心要为家族重振旗鼓，后来在林远的帮助下，张紫玉终于重新烧制出了色彩纯正的琉璃，张紫玉也把林远视为大恩人。

　　后来，张紫玉开办了张氏玻璃加工厂，在林远的技术支持下，生产高纯度高精度工业玻璃，李师傅就是张紫玉手下最得力的工匠，工厂就在奉天，时间过去了好多年，林远沈晚晴和张紫玉众人已经很久没有联系了。

　　沈晚晴想起了往事，颇有感慨，可是现在的局势却不给她更多感慨的时间，现在李师傅是唯一能研磨出高精度玻璃的人，那美国人只要杀掉李师傅，超大功率电磁脉冲炸弹就再也生产不出来了，只是这么冷门的一件事情，美国人是怎么知道的？

　　难道这件事情，又和那个神秘莫测的一号计划有关系？

　　沈晚晴看向张一，说道：“走，我们一起去找李师傅，不管美国人的目标是不是他，我们都要先把他保护起来。”

　　沈晚晴于是带着张一启程，前往奉天，张氏琉璃工厂，寻找李师傅。

　　沈晚晴来到张氏琉璃工厂，第一个见到的人，就是张紫玉。

　　此时的张紫玉丝毫不显老，还和原来一样风韵动人，张紫玉见到沈晚晴激动极了，呜呜地哭了起来，沈晚晴比张紫玉小，反倒要安慰张紫玉：“紫玉姐，别哭了，我没有忘记你，只是事情太多，顾不上联系你……”

　　张紫玉擦擦眼泪，说道：“晚晴妹妹还记得我，我就知足了，你要找李师傅，我这就带你去见他。”

　　张紫玉说着带着沈晚晴和张一走进厂区，这一片厂区主要负责高精度玻璃的加工，大多数是靠手工进行的，所以厂区显得很安静，在一片安静之中，突然传来一片小孩子的娇声嫩语，沈晚晴看向声音传来的方向，只见一群七八岁的小孩子正蹦蹦跳跳地在厂区里走。


第3141章 厂区里的孤儿

　　沈晚晴指着那些小孩子，问道：“你们厂区还有直属幼儿园吗？”

　　张紫玉笑道：“当然没有了，林帅不是发过文件，不让工厂办直属幼儿园、学校吗？”原来林远认为，工厂企业这种地方，利润应该用在改进技术上，如果拿出钱来建直属幼儿园，直属学校，必然会造成资源的浪费，所以发文件制止了这种行为。

　　沈晚晴问道：“既然不是，那那些孩子是什么人？”

　　“是附近孤儿院的，经常来我们这里参观，我们的人很喜欢那些孩子。”张紫玉说着用手往不远处的一栋厂房一指，“李师傅就在那里，跟我来吧。”

　　张紫玉走在前面，沈晚晴跟在后面，走向那座厂房。

　　正好这个时候，那群小孩子也在往李师傅所在的厂房走，沈晚晴这才看清，这些小孩子有三十多个，有小男孩也有小女孩，有三个带队老师，都是女子，沈晚晴看到她们，不由自主想到了苏芸真，还有在明代古城爆炸案中死难的孤儿，一阵忧伤漫过心头。

　　沈晚晴见到小孩子也要进入李师傅的厂房，于是对张紫玉说道：“紫玉姐，小孩子进入厂房了，我们就不进去了，把李师傅叫出来吧。”

　　张紫玉怔了一下，笑道：“小孩子进入厂房怎么了？我们为什么不能进去？那些小孩子可爱极了，你不去逗逗他们玩吗？”

　　张紫玉说着露出了慈祥的目光，她此时已经是两个孩子的母亲了，特别喜欢小孩子，沈晚晴轻叹一声，黯然说道：“我看到这些孩子，就想起那次发生在中国的爆炸案，想起那些无辜死难的孩子，唉……”

　　张紫玉叹了口气，神色也黯淡下来，“那次爆炸案的事情，我也听说了，既然你睹物伤情，那我们就不进去了，我让人把李师傅叫出来。”

　　张紫玉吩咐一个部下，进入厂房，时候不大带着一个老人走了出来，那个老人看上去六十来岁，头发已经全白了，脸上满是皱纹，唯独那双手，结实红润，完全像一个二三十岁的年轻人。

　　李师傅来到沈晚晴的近前，沈晚晴主动和他打招呼，李师傅有些拘束，吞吞吐吐地打了个招呼。

　　沈晚晴这次来找李师傅的真实目的，根本不被人所知，张紫玉也不知道，于是沈晚晴对李师傅说道：“我们到那边去，有一些话我要单独和您说。”

　　李师傅看看张紫玉，有些为难，张紫玉却笑眯眯地点点头，表示理解，沈晚晴带着李师傅走到一边，李师傅从来没有和沈晚晴这样的大人物说过话，紧张得全身发颤，虽然他以前就认识沈晚晴，可那时沈晚晴还没有今天的地位。

　　沈晚晴轻声说道：“李师傅，我和您说一件事情，您千万不要害怕。”

　　“什……什么事情？”李师傅结结巴巴地问道。

　　“您别害怕，我这就把事情告诉你，是这样的，我们得到绝密情报，有人想要杀你。”

　　“杀我？”李师傅吓得腿一软，几乎栽倒，诧然问道：“为什么要杀我啊，我平时从来不和别人结仇的。”

　　“这件事情涉及到一件神秘武器，您就不要多问了，为了防止出现意外，我们决定把你带到北京去。”

　　“那可不行，我还有很多工作要做呢，最近有一批订单，研磨一种高精度玻璃，研磨得可慢了，两个月未必能出一件。”李师傅说的这种东西，就是张一说的那种高精度玻璃。

　　“没关系，我们把事情都安排好了，到了北京，你还可以继续自己的工作。”

　　李师傅听到沈晚晴如此说，点点头，说了声“好”，沈晚晴随即说道：“我们这就安排人去帮你收拾东西，我们这就走。”

　　李师傅答应下来，刚要走，正在这时，突然听到远处传来奶声奶气的说话声：“紫玉姐姐，我要见李爷爷。”

　　沈晚晴和李师傅循声看去，只见一个七八岁的小女孩正站在张紫玉的脚边，仰着头，瞪着天真无邪的大眼睛，看着张紫玉。

　　张紫玉笑着问道：“你说哪个李爷爷？”

　　小女孩娇声说道：“就是那个磨玻璃的李爷爷。”

　　张紫玉蹲下身子，抱起小女孩，用脸蹭着小女孩娇嫩的脸蛋，“你为什么要见李爷爷啊？”

　　“这是个秘密，我不能告诉你。”小女孩稚嫩的声音配上严肃的语气和郑重的话语，把周围人都逗笑了。

　　张紫玉看了看李师傅，笑道：“姐姐这就带你去见李爷爷。”

　　张紫玉抱着小女孩走到李师傅的对面，沈晚晴用身子把张紫玉一拦，问道：“这个小女孩是什么人？”

　　“晚晴干嘛这么严肃，她不过是个小孩子嘛，你别吓到她。”张紫玉说着指着李师傅，对小女孩说道：“她就是你要找的李爷爷。”

　　“放我下来。”小女孩娇滴滴地说着，张紫玉乖乖地把小女孩放到了地上，小女孩对李师傅哀求：“李爷爷，老师妈妈想让你回去教我们磨玻璃玩。”

　　“老师妈妈”是这些孤儿对抚养老师的专门称呼，听得沈晚晴、张紫玉和李师傅鼻子发酸，李师傅勉强笑道：“好好好，我这就跟你回去。”

　　李师傅说着牵起了小女孩的手，回头看向沈晚晴，问道：“沈局长，孩子们难得有这么个小愿望，我不能拒绝吧？”

　　沈晚晴点点头，微笑了一下，李师傅拉起沈晚晴的手往厂房走，小女孩走路的时候一蹦两跳，开心极了，两人走出去差不多三十多米，突然，惊变发生了。

　　只见李师傅像触电一样倒了下去，躺在地上一动不动，紧接着，小女孩也倒在了地上，沈晚晴大吃一惊，身形一动，冲到两人近前。


第3142章 儿童杀手

　　沈晚晴冲到李师傅和小女孩近前，低头一看，只见李师傅倒在地上，一动不动，犹如死人，而小女孩则倒在地上，口吐白沫，不知道发生了什么。

　　沈晚晴的心猛地一翻，自己这次就是来保护李师傅的，可是李师傅竟然在自己的面前中了招，连同这个小女孩也遭了殃。

　　沈晚晴下意识地抬起头，看向周围，只见四周都是厂房和草地，很是空旷，不像是能藏得住人的样子。

　　恰好在这时，沈晚晴的部下和张紫玉跑了过来，沈晚晴急忙冲部下喊道：“李师傅受伤了，赶紧抢救，立刻封锁工厂，不能让一个人出去。”

　　沈晚晴的部下急忙各自行动，有的人打电话联络救护车，有的人封锁厂区，各项工作进行得有条不紊。

　　张氏玻璃厂虽然建在市郊，不过距离市区并不远，所以救护车很快赶到，将李师傅和小女孩送上了车，同时更多的特工和警察也相继赶到，封锁了整个工厂，盘查所有人。

　　张紫玉从来没有见过这个阵势，几乎被吓呆了，沈晚晴安慰她：“不要怕，我就说我们在进行反恐演习，没事的。”

　　时间过去了两个小时，沈晚晴的部下几乎已经把玻璃厂的所有人调查了一遍，没有发现任何可疑的人，玻璃厂的所有人，都是老员工，早早就在工厂里了，这就排除了美国人为了刺杀李师傅而将自己人渗透进来的可能。

　　至于送孤儿来的女老师，一直在屋子里，根本没有下手的可能。

　　调查毫无效果，沈晚晴很是无奈，现在只能从李师傅那里得到线索了，沈晚晴拿起通讯器，联络情报总局奉天站站长，站长名叫“杨佳奇”，是沈晚晴培养出来的精锐特工之一，这次沈晚晴来奉天行动，杨佳奇提供一切外部支援。

　　沈晚晴联系杨佳奇，问道：“老者的情况怎么样？”李师傅的代号是“老者”，杨佳奇这些外围行动支援人员，并不知道李师傅的真实身份和作用，沈晚晴并没有向他们通报。

　　杨佳奇回答：“报告沈局长，老者现在仍然处在昏迷之中，并没有脱离生命危险。”

　　“没有脱离生命危险？”沈晚晴再次紧张起来，如果李师傅出现了问题，那超大功率电磁脉冲炸弹的制造就会遇到极大困难，这是林远和沈晚晴绝对不能接受的。

　　杨佳奇听到沈晚晴的反问，郑重回答：“报告沈局长，没错，李师傅还没有脱离生命危险，我们已经给上级发出消息，请求上级派医疗专家过来了。”

　　“那老者受了什么伤，弄清楚了吗？”

　　杨佳奇的声音一低，无奈地说道：“没有，现在还没有，据我们的医生介绍，老者可能是中了一种毒剂，至于毒剂的成分，我们现在还在化验。”

　　沈晚晴并不感觉意外，这次行动肯定是美国人精心策划的，用的毒剂肯定十分特殊，沈晚晴说了声“我知道了”，然后问道：“那个小女孩情况怎么样了？”

　　杨佳奇哀叹一声，说道：“那个小女孩已经死了，死因是急性肾衰竭，应该是那种毒剂引发的。”

　　沈晚晴长叹一声，那个小女孩才七八岁啊，还没长大呢，竟然就死在了美国人的神秘刺客手中。

　　沈晚晴让人去把小女孩的带队老师找来，带队老师是个二十来岁的女子，此时已经吓得花容失色，全身发抖。

　　沈晚晴打听到这个女老师叫“张晓霞”，极为普通，没有任何特别之处，沈晚晴柔声说道：“小霞姑娘，你别怕，我要告诉你一件不好的事情，那个小女孩，去世了。”

　　张晓霞尖叫一声，捂着脸哭了起来，边上的女特工过去轻声安慰，沈晚晴拍张晓霞的肩膀，说道：“那个小女孩很可惜，可是……唉，别难过了，为小女孩办后事吧，她是孤儿，也不用通知家人了。”

　　张晓霞一边点头一边呜呜地哭，说话声夹杂在哭声里，格外凄惨，“小娇太可怜了，刚刚成为孤儿，现在就去世了。”“小娇”显然是那个小女孩的名字。

　　沈晚晴的心猛地一动，“你说什么，那个小女孩，是刚刚成为孤儿的？”

　　张晓霞点点头，“是的，她是几天前来孤儿院的，据说父母刚刚过世。”

　　沈晚晴的心里瞬间起疑，这件事情也太巧了吧，这个小女孩的父母刚刚过世，她就被送到了这家孤儿院，进来之后就来张氏玻璃厂参观，然后和李师傅一起被杀，难道说，这个小女孩和李师傅的被杀有关系？

　　沈晚晴不敢相信自己的想法，毕竟那只是一个七八岁的小女孩，可是沈晚晴又隐隐约约感觉到，这个杀手就是小女孩本人，从这件事情的过程分析来看，唯一能接近李师傅的人就是那个小女孩，而且利用小孩子做杀手并不是什么不可能的事情，她就曾经遇到过儿童杀手，那还是在林远时代，敌对势力训练小孩子当杀手，进入中国执行刺杀任务。

　　沈晚晴越想越觉得不对劲，急忙把现场交给自己的副手，自己带着几个部下，还有那个叫张晓霞的女老师，直接赶奔奉天第一医院。

　　奉天第一医院是奉天市内最大最好的医院，人也很多，按理说李师傅这样的重要人物，情报总局应该把李师傅所在的整个楼层全部清空，可是他们根本做不到，因为奉天第一医院的病人实在是太多了。

　　此时的中国，医疗资源还是比较紧张的，韩明光曾经希望出资在国内新建一大批医院，培训一大批医生，不过他的建议被林远否决了，因为林远需要那笔钱作为军费，这也是韩明光擅自动用无辐射氢弹，意图尽早结束战争的诱因之一。


第3143章 女尸的右手

　　医疗资源不足是韩明光反对林远解放人类的重要原因之一，韩明光认为“中国不要去管别人”，很大程度上是因为韩明光身为总理，对国内的情况关注更多。

　　情报总局奉天站在杨佳奇的努力下，终于在医院弄出了一间单独的病房，李师傅从重症监护室一出来，就立刻进入这间单独病房。

　　沈晚晴来到医院，先询问了李师傅的情况，得到的答复是，李师傅正在抢救，目前还没有脱离危险，沈晚晴并不懂医学方面的事情，也就没有多问。

　　沈晚晴让杨佳奇带她去看那个小女孩的尸体，杨佳奇带着沈晚晴来到了尸体检验中心，由于小女孩是意外死亡，所以尸体需要进行检验，没有直接送到停尸房，也就是沈晚晴时代的太平间。

　　小女孩在刚刚送入医院的时候就已经死了，所以尸体检验工作很快就进行了，此时小女孩的尸体检验已经结束，从体内检出的化学毒剂正在进行化验，尸体已经放到了尸体检验中心的冰柜里。

　　沈晚晴要求打开冰柜，查看小女孩的尸体，杨佳奇笑了一下，说道：“沈局长，尸体就没什么好看的了吧，已经检查过了。”

　　沈晚晴面沉似水，“执行命令。”

　　“好吧。”杨佳奇答应了一声，吩咐尸体检验中心的勤杂工：“把装有小女孩尸体的冰柜打开。”

　　勤杂工是个四十多岁的男人，样子普通老实，走到一大排冰柜前面，指着一个柜子说道：“就是这个。”

　　勤杂工一边说着一边打开固定锁，拉开柜子，一阵寒气从柜子里喷出来，弄得所有人都是一冷。

　　沈晚晴和杨佳奇正要往柜子近前走，突然听到勤杂工“妈呀”一声惨叫，连着退了几步，一屁股坐在地上，指着打开的柜子颤声说道：“鬼……鬼……有鬼啊……”

　　“什么鬼？”沈晚晴、杨佳奇还有所有人的汗毛都竖了起来，杨佳奇直接掏出了枪，身后一众特工跟着掏枪。

　　还是沈晚晴有大将风度，把手一挥，“别自己吓唬自己，哪有什么鬼！”

　　沈晚晴伸手扶起勤杂工，问道：“怎么了？”

　　勤杂工指着打开的冰柜，哆嗦着说道：“小女孩的尸体……尸体，不见了。”

　　尸体怎么会不见了！沈晚晴的神经瞬间绷紧，两步抢到冰柜跟前，低头一看，冰柜里面空空如也，本来应该安安静静躺在里面的尸体，已然不翼而飞。

　　沈晚晴甩头看向杨佳奇，“那个小女孩会不会没死？”

　　没等杨佳奇说话，杨佳奇身边的法医说话了：“不可能没死，她的胸腔腹腔都被我打开了，肾脏都被我摘下来了，就算开始的时候没死现在也死了。”

　　杨佳奇眉头一紧，紧张地说道：“一定是有人偷尸体！”

　　气氛一时间紧张到凝固，难道说这座医院，也有敌人的人！

　　正在这时，沈晚晴突然意识到了什么，她走到法医跟前，问道：“小女孩的尸体放在几号柜里？”

　　法医低头看了一眼尸体检验单，回答：“十六号柜。”

　　沈晚晴一脚踢在那个勤杂工屁股上，怒骂道：“你个蠢蛋，尸体在十六号柜，你开十五号柜是什么意思？”

　　勤杂工一愣，急忙拿过检验报告单，顿时露出满脸惭愧，“抱歉抱歉，我看错了，我应该开十六号柜，实在对不起……”

　　沈晚晴摆摆手，说道：“没事了，以后认真点，去把十六号柜打开。”

　　勤杂工走到十六号柜前面，拉开柜子，柜子里面躺着一具被冻得发白的尸体，尸体全身赤裸，前胸上有一条长长的缝合线，从胸口延伸到小腹，好像一条恐怖的蜈蚣伏在她的身上。

　　沈晚晴挥手把法医叫过来，然后对杨佳奇说道：“只留下法医和勤杂工，你带其他人出去。”

　　杨佳奇很快带着人出去，沈晚晴指着小女孩的尸体说道：“把尸体抬出来，我要检验一个地方。”

　　法医和勤杂工一起抬出了小女孩的尸体，此时小女孩的尸体已经发硬了，硬邦邦的，好像一根棍子。

　　法医和勤杂工把小女孩的尸体放在检验台上，勤杂工就出去了，法医问沈晚晴：“沈局长，这具尸体我已经仔细检查过了，不知道您还要检查什么地方？”

　　沈晚晴用手一指小女孩的右手，说道：“检查一下她的那里。”

　　“右手？右手有什么好检查的？”

　　“别问了，去检查一下，检查的时候要特别注意，别划伤自己。”法医“哦”的答应一声，心中却在暗自嘀咕，沈晚晴这些话是什么意思啊。

　　沈晚晴没有把自己的想法告诉法医，她的想法是，毒药就藏在小女孩的右手里，而且是指甲里。

　　沈晚晴之所以有这样的想法，是因为她仔细回忆了李师傅从离开自己身边，到倒地的全过程，整个过程里，李师傅和别人唯一的身体接触，就是拉起了小女孩的右手。

　　沈晚晴对厂区的搜查表明，厂区里没有敌人的人，那么也就是说，李师傅不可能是被人从远处攻击的，能攻击到他的人，就是那个小女孩，而且攻击的时机，就是小女孩和李师傅拉手的时候。

　　小女孩一定是把神秘毒药放在右手指甲里，在握手的瞬间用指甲刺破李师傅的皮肤，毒剂进入身体，瞬间发作。

　　李师傅倒地之后，小女孩担心自己被俘，忍受不住酷刑，说出一切秘密，就用指甲刺破自己的皮肤，让毒剂进入身体，自杀。

　　不过这些都是沈晚晴的猜测，没有任何事实依据，如果法医能在小女孩的指甲里找到毒剂残留，或者是血迹，那就能证明沈晚晴的猜测是完全正确的。


第3144章 手不行了

　　法医走到小女孩尸体的右侧，轻轻抬起了她的手，说道：“开始的时候我觉得她的右手很不正常，可是我发现她的右手没有伤口，也就没有多想。”

　　沈晚晴试探着问道：“你说她的右手很不正常，有什么不正常的？”

　　法医指着小女孩的右手手指，“你看她的指甲，很尖，一个小女孩，为什么会留这么尖的指甲，这是不是不正常呢？”

　　沈晚晴的心一动，看来这个小女孩果然想自己猜测的那样，有问题，而且问题不小，沈晚晴说道：“我怀疑小女孩的指甲里藏有毒剂，你检查一下。”

　　法医点点头，拿起了桌子上一个毛刷一样的东西，在小女孩右手的指甲里轻轻擦拭，然后把毛刷放进了一个玻璃杯，随后说道：“沈局长，我要去化验了，您还留在这里？”

　　沈晚晴并不懂验尸，留在这里对着一具尸体也没什么用，于是沈晚晴从尸体检验中心出来，去和张晓霞还有孤儿院的院长说话，了解这个小女孩的详细情况，出了这样的大事，孤儿院的院长不能不来。

　　孤儿院的院长是一个中年妇女，四十多岁，姓张，大家都叫她“张阿姨”，张晓霞是她的侄女，沈晚晴让人调查了一下她，发现她也是个很普通的女人，前清的时候在育婴堂当过保员，育婴堂是前清时期的孤儿院，一般都是由大财主出钱建造。

　　前清时期的孤儿院当然和现在的没法比，那个时候孤儿院大多数都是藏污纳垢之所，那些无依无靠的可怜孩子完全是财主恶霸的工具，有人喜欢娈童，就到育婴堂选“材”，有人要用小孩子卖艺，也到育婴堂找“原料”。

　　不过这个张阿姨却是个好人，从来不让人欺负那些小孩子，因为这个，被流氓恶霸一通毒打，一只眼睛都看不见了。

　　沈晚晴向张阿姨、张晓霞了解情况，沈晚晴首先问道：“这个小女孩有没有什么特别的地方？”

　　张晓霞答道：“小娇一直都是我带的，她和其他孩子一样，没有特别的地方，要说特别的地方，可能是她太正常了。”

　　沈晚晴听得发晕，问道：“太正常了是什么意思？”

　　张晓霞说道：“按理说她刚刚死了父母，应该很闷才对，可是她却很乖很积极，一点都不像死了父母的样子，我觉得她可能是年纪小，不懂这些事情，又觉得她可能遇到一大群同样年纪的小朋友，很高兴，就没往心里去。”

　　沈晚晴点点头，看向张阿姨，问道：“这个孩子是谁送来的，她的父母是谁？”

　　张阿姨摇摇头，“我不知道，我也不认识送她来的那个人。”

　　“你们在接收孩子的时候，就不把这些事情都询问清楚吗？”

　　张阿姨再次摇头，“不会的，我们在接收孩子的时候，只要是孤儿，我们就接收，我们不会多问这些事情的。”

　　沈晚晴暗暗叹了口气，孤儿院这样做，本来是想让更多的孤儿得到救助，没想到被敌人钻了空子，沈晚晴继续问道：“那送这个小女孩来的人长什么样子你还能想起来吗？”

　　张阿姨想了半天，终于说道：“记不清楚了，那个男人长得太普通了，一点特点都没有，不好记。”

　　沈晚晴很是无奈，吩咐一边的部下，带张阿姨去画出那个男人的图像，张晓霞也陪着张阿姨一起去了。

　　沈晚晴看着张阿姨和张晓霞的背影，心中泛起一股无能为力的感觉……

　　正在这时，杨佳奇快步跑到沈晚晴的面前，笑着说道：“报告沈局长，老者已经醒了。”

　　沈晚晴顾不上想别的事情，跟着杨佳奇来到重症监护室，里面的李师傅已经醒了，正坐在病床上，一个小护士端着一碗什么东西在喂他。

　　沈晚晴急忙问主治医生：“你们把老者的毒解开了？”

　　主治医生惭愧地摇头，“我们只是给他维持了生命体征，毒是靠他自身解的。”医生在弄不清楚毒剂类型的时候，能做的就是给中毒者的身体补充养分，维持中毒者的生命，至于解毒，完全靠中毒者自己，对某种毒剂抗性强的人就能活下来，这种人按老百姓的话说就是“命大”。

　　沈晚晴的心这才稍微松了些，李师傅既然没事了，超大功率电磁脉冲炸弹的生产也就能继续了，沈晚晴走到李师傅的面前，李师傅见到沈晚晴还挺乐呵，笑道：“我睡了好长一觉啊。”

　　李师傅说着看向身边的小护士，说道：“丫头，我的后背有些痒，能不能帮我挠挠？”小护士倒是蛮乖的，伸手给李师傅挠后背。

　　沈晚晴一眼看到李师傅死气沉沉的双手，紧张地问道：“你为什么不自己挠？”

　　李师傅苦笑一声，“我的手不好用啊，不知道为什么，用不上劲。”

　　沈晚晴刚刚放松的心瞬间又收紧了，如果李师傅的双手不好使了，那他和死了还有什么区别？

　　沈晚晴急忙回头问主治医生：“他的手是怎么回事？”

　　“毒剂对他的脑部造成了一定的损伤，他的手肯定不如以前灵活了。”

　　“那有没有可能康复？”

　　“这个不好说，康复的可能性应该不大。”

　　“那能不能恢复到以前的水平？”

　　“这个恐怕不行了，按照脑损伤的经验，就算是康复，身体也恢复不到以前的水平。”

　　沈晚晴重重地叹了口气，自责之情溢于言表，她双腿一软，坐在了一边的椅子上，垂头不语。

　　杨佳奇在一边小声说道：“沈局长，您别难过，我或许有办法，能够挽回局势。”

　　沈晚晴一愣，问道：“你有什么办法？”杨佳奇虽然是奉天站站长，可是能力并不是拔尖的，没想到他竟然能有办法。


第3145章 沈晚晴遭遇惨败

　　杨佳奇看看周围的医生护士，冲外面一指，“局长，我们到外面去说。”

　　沈晚晴站起身来，走到外面，杨佳奇看看四下无人，压低声音说道：“敌对势力既然一门心思要致老者于死地，我们何不放出风声，说老者安然无恙，然后吸引敌对势力前来刺杀他呢？”

　　“这个想法很好。”沈晚晴点点头，这是反间谍的经典招数了，不过这一招却不会过时，屡次使用都会收到奇效。

　　“这个办法既然是你想出来的，那就由你全权负责吧。”沈晚晴说完拍拍杨佳奇的肩膀，“我相信你可以把这个任务完成好。”

　　杨佳奇“啪”地敬了个礼，“感谢局座的信任！”

　　沈晚晴听到“局座”这个词，愣了一下，问道：“你叫我什么？”

　　杨佳奇郑重答道：“我叫您‘局座’。”

　　沈晚晴瞬间想起了自己时代的战争片，忍不住笑了起来，“你在哪里学会这个称呼的？”

　　“是我自创的，‘座’乃是‘宝座’之意，前清之时曾有‘座师’的称呼，现在用‘局座’称呼您，更显尊敬。”

　　沈晚晴忍俊不禁，不予置评。

　　杨佳奇很快部署诱捕任务，首先要做的就是把李师傅安然无恙这个消息传递出去，这个消息想要传递出去其实并不困难，杨佳奇知道，现在肯定有无数双眼睛在盯着李师傅的家人，李师傅有三个儿子两个女儿，还有不少孙子孙女，敌人可以通过他们之中的任何一个人获得李师傅的信息。

　　敌人通过李师傅子孙获得消息的手段十分安全，李师傅出了这么大的事情，不管是朋友熟人还是点头之交，都会问上几句，根本无从追查。

　　杨佳奇把李师傅安然无恙的消息告诉了他的家人，还把李师傅住在哪家医院，哪间病房都说了，不过杨佳奇没有允许李师傅的家人探望。

　　杨佳奇在奉天第一医院撒下了天罗地网，只等藏匿于人海的敌人自投罗网。

　　在这段时间里，毒剂的分析结果出来了，根据化学武器专家的分析，这种毒剂取自于南美洲一种有毒的植物，进入人体后，能够对大脑、肝脏和肾脏造成严重损伤，死掉的小女孩就是死于肾衰竭的。

　　沈晚晴意识到，美国应该是在南美洲建有化学毒剂试验中心，具体的地理位置应该靠近亚马逊森林，亚马逊森林是地球上最大的热带雨林，占地700万平方公里，中国初土的面积不过才1200万平方公里。（中国初土是一个地理名词，包括林远时代的中国，外东北和蒙古，总面积大约1250万平方公里）沈晚晴于是指示在美国潜伏的特工，弄清楚南美洲化学毒剂试验中心的情况，之后如何处置这座试验中心，再根据情况定夺。

　　时间一转眼过去了五天，根本没有人来杀李师傅，杨佳奇自然抓不到人，李师傅的康复效果也不是很理想，他的手虽然能自己穿衣服、吃饭，可是这些事情做得都不利落，都很勉强，至于研磨出高精度的玻璃，想都不用想。

　　林远对超大功率电磁脉冲炸弹是充满期待的，如果把这种炸弹投掷到英国和美国，会省去不少麻烦，可是李师傅的手不行了，这种炸弹的制造不得不陷于停滞。

　　沈晚晴知道一旦林远知道这件事情，他一定会很失望的，所以她没敢把这些事情告诉林远，林远在欧洲访问，公务繁忙，也没有询问这件事情。

　　沈晚晴之所以不敢把这件事情告诉林远，还有一个更加重要的原因，那就是最近一段时间以来，情报总局的工作不仅没有什么建树，反而屡屡出错，尤其是反间谍这一块，更是漏洞百出，让敌对势力轻易渗透，沈晚晴觉得惭愧极了。

　　沈晚晴把希望寄托在杨佳奇的行动上，希望能抓住刺杀李师傅的人，打开突破口，可是一连十天过去了，刺客根本没有来。

　　第十一天的时候，事情终于出现了转机。

　　这天一大早，突然一个小护士找到沈晚晴手下的特工，要求见沈晚晴。

　　沈晚晴于是去见了那个小护士，这才发现，原来这个小护士正是护理李师傅的那个，于是沈晚晴问她：“出了什么事请？”

　　小护士“哇”的一声哭了出来，一边哭一边说道：“昨天晚上，有四个男人，闯进了我的家，把我给……”伤心的哭泣哽咽了她的喉咙。

　　沈晚晴的心一动，没想到在奉天这样的大城市，竟然会发生入室强奸这样的恶性暴力事件，简直是岂有此理，可是这种事情应该归警察局管啊，怎么报告到我这里？

　　沈晚晴正在想着，小护士收起了哭声，继续说道：“他们把我给绑了起来，逼问我李师傅的情况，我把他的情况都说了。”

　　沈晚晴赶紧追问：“李师傅手不好使的情况也说了？”

　　小护士点点头，惭愧地说道：“杨站长几次告诉我们，不能对任何人说李师傅的情况，可如果我不说，他们就会杀死我，我很害怕……呜呜……”

　　沈晚晴重重地叹了口气，敌人知道李师傅手不好使，肯定就不会再刺杀他了，于是沈晚晴找来杨佳奇，告诉他不需要再部署就诱捕行动了，杨佳奇很不理解，说道：“我们不再等等了吗？”

　　“没有那个必要了。”在沈晚晴的命令下，杨佳奇撤去了诱捕行动的人员，让人送李师傅回了家。

　　沈晚晴的这次行动，不仅没有查明泄密的渠道，还让敌对势力毁掉了李师傅的双手，导致超大功率电磁脉冲炸弹无法生产，沈晚晴可以说遭遇到了一场惨败。

　　转过天来，林远结束欧洲访问，从圣彼得堡回来，沈晚晴心情忐忑地去见林远，心中暗暗想道，不知道林远会不会惩罚我……


第3146章 卧房里的严惩

　　沈晚晴想到了惩罚，轻轻叹了口气，自己现在已经从情报总局局长的位子上下来了，仅仅担任一个“情报总局直属特种部队教官”的职务，再降职也降不到哪里去了，林远总不能因为自己工作的疏漏把自己关进监狱吧。

　　沈晚晴回到北京，得知林远回来之后没有去办公室，而是回了家，在家中休息，于是沈晚晴也回到家中。

　　此时林远还不知道发生在奉天的事情，因为从法国到德国，再到波兰和俄罗斯，需要忙碌的事情太多，大多数都是战后生产建设方面的，涉及矿产开发、基础设施建设等诸多领域。

　　沈晚晴带着紧张的心情来到林远的面前，林远直接问道：“任务进行得怎么样？”

　　沈晚晴没有直接回答，而是小声问道：“她们都在家吗？”

　　林远愣了一下，摇头说道：“她们都不在，乌兰姐妹有演出，她们都去看演出了。”

　　沈晚晴暗暗松了口气，还好她们不在，要是当着她们的面挨林远的训斥，那脸就丢大了，林远再次发问：“任务进行得怎么样，我在欧洲的时候一直惦记着呢。”

　　沈晚晴把头一低，黯然说道：“失败了，败得很惨。”说着说着，眼睛里竟然流出了不争气的泪水。

　　林远急忙伸手把沈晚晴的眼泪抹去，说道：“先别哭，给我说说怎么失败了。”说着拉着沈晚晴坐在沙发上，轻轻抱住了她。

　　沈晚晴依偎在林远的怀里，把整件事情详详细细地讲了一遍，然后低下了头，大气都不敢出。

　　林远当然被这个结果震惊了，泄密的渠道不仅没有找到，更损失了李师傅这个关键人物，最最要命的是，超大功率电磁脉冲炸弹再也生产不出来了。

　　林远的脸上阴云密布，沈晚晴讨好道：“你不要生气了，我会努力把幕后主使抓出来的。”

　　林远叹了口气，摇了摇头，脸上的阴云很快消散，说道：“算了，不要想这件事情了，反间谍战场也和常规战场一样，有胜有负，这次输了，下次赢回来就好了。”

　　沈晚晴的脸上露出一阵喜色，“你不想惩罚我了？”

　　林远刚想说“胜败乃兵家常事，有什么好惩罚的”，可是坏心突然一动，猛地把脸一板，怒道：“你最近出了多少错，不严惩怎么能行？”

　　沈晚晴轻轻一吐舌头，“你还想怎么严惩我，最多是免去我的职位，让我回家带孩子，总不能把我关进监狱吧。”

　　林远冷哼一声，“你以为这样就完了吗，做梦，走，跟我到楼上卧室去，看我怎么严惩你！”

　　沈晚晴的心猛地一阵酥麻，什么严惩是在卧室里进行的？

　　没等沈晚晴细想，林远就已经把沈晚晴拉了起来，然后右手一抄她的膝弯，把她横抱在胸前，径直走到了楼上卧室。

　　沈晚晴满面通红，紧紧咬住牙关，一语不发，林远把沈晚晴轻轻放在地上，回手把卧室门一关，喝令道：“给我跪下。”

　　沈晚晴一阵大羞，她毕竟是林远时代的人，从来不会下跪，下跪让她很不舒服，更何况是跪在林远的面前，弄得她不像一个林远时代的高级特工，而是像这个时代的一个普通婢女。

　　这种身份反差让沈晚晴无法接受，她把小嘴一撅，嘟囔道：“人家才不要下跪，丢死人了。”

　　林远伸手抬起沈晚晴的下巴，坏笑着说道：“不下跪，怎么能体现出你认错的诚恳？”说着在沈晚晴的樱唇上轻轻一吻，沈晚晴被林远这一吻，全身都软了，眼神迷离，气息沉重，可是作为高级特工的自尊还是在的，她喘着粗气说道：“让我给你下跪，不可能。”

　　沈晚晴的话音未落，突然感到膝弯的位置被重重地撞了一下，身子不由自主跪了下去，幸好地毯很厚，才没有撞伤，原来是林远抬起腿，把她踢跪在了地上。

　　沈晚晴顺势跪坐在地上，低吟着娇嗔：“你……你干嘛，坏死了……”

　　林远半跪在地上，凑近沈晚晴的耳朵，一边亲吻那娇艳欲滴的耳垂一边说道：“还记得我是怎么惩罚莞儿的吗？”

　　沈晚晴当然记得，当初莞儿因为任性，被林远狠狠打了一顿娇臀，难道林远今天也要对自己……不，不行，太羞人了！

　　沈晚晴想要站起来，可是耳垂被林远不断亲吻轻咬，一阵阵快感涌遍全身，身子软绵绵的，没有一点力气，心中竟然有一个不知羞耻的声音在高喊——只要林远高兴，他怎么折腾我都行……

　　林远温柔地凑近了沈晚晴的嘴唇，长长的一吻，把沈晚晴弄得脑子里一片空白，沈晚晴正在意乱情迷，突然感到一只大手按在自己脖子上，把自己向前一推，自己顺势向前一倒，就被弄成了一个双膝跪地，粉脸贴地，高撅娇臀的羞耻姿势……

　　紧接着，沈晚晴感到娇臀一凉，裤子已经滑到了大腿下面，只听林远兴奋地说道：“我要惩罚你啦！”随后“啪啪”的拍打声和轻微的痛感从娇臀上传来，沈晚晴把眼睛一闭，只要他高兴，我就随便他玩弄吧……

　　不知道过了多少时间，沈晚晴在林远的轻吻中回过神来，两人躺在床上，林远坏笑着说道：“没想到打你屁股的感觉，比打莞儿好得多……”

　　“你打就打了，还说出来，讨厌！”沈晚晴在林远的胸前重重一掐，娇嗔道：“今天的事情不准对任何人说……”

　　“放心吧，我不会对任何人说的，我只会把这件事情写进回忆录里，然后公开出版……”

　　沈晚晴气得双目喷火，扬起手，狠狠拍打着林远的前胸，林远则报以满不在乎的坏笑。


第3147章 出发去英国

　　转过天来，沈晚晴继续追查神秘的一号计划，肃清国内的间谍，林远告诉沈晚晴，与其肃清国内的间谍，不如多向美国和英国派出间谍，进攻是最好的防守，沈晚晴于是去积极准备，派遣更多的间谍进入美国。

　　从中国向美国派遣间谍并不困难，因为美国本身是一个多种族聚居的地方，再加上日本战败之后，很多日本人都流亡到了美国，更给中国间谍提供了掩护。

　　沈晚晴在积极向美国派出间谍，而林远则开始抽出手来对付英国。

　　此前英国纠集了德国、奥斯曼帝国、希腊、意大利等等国家对中国宣战，可是现在，这些国家统统臣服于中国，只剩下了一个英国。

　　对于征服英国，林远有自己的一套想法，那就是以武力震慑为主，以军事打击为辅，因为此时的英国，已经失去了欧洲大陆上几乎所有盟友，唯一的盟友只剩下了远隔大西洋的美国和南美洲诸国。

　　林远从欧洲回来的时候，把外交官曹阿友和伊丽洛芙娜公主留在了法国，目的是对英国展开外交攻势，以达成不战而屈人之兵的目的。

　　林远刚刚离开欧洲，伊丽洛芙娜公主就和曹阿友商量，把办公地点改换到荷兰，原因是荷兰女王威廉明娜和伊丽洛芙娜公主的私交很好，如果伊丽洛芙娜公主在荷兰，很多事情都会很方便。

　　伊丽洛芙娜公主向林远请示之后把办公地点放在了荷兰鹿特丹，伊丽洛芙娜公主几乎和欧洲所有王室的公主、女王关系都很好，这让林远很是惊讶，英国女王维多利亚二世被称为“欧洲的祖母”，林远觉得伊丽洛芙娜公主可以被称为“欧洲的姐妹”。

　　原来伊丽洛芙娜公主很小的时候就在各国王室周游，当然她的周游是俄国沙皇尼古拉二世外交策略的一部分，用伊丽洛芙娜公主来增进欧洲王室之间的关系。

　　伊丽洛芙娜公主在这种周游之中，和威廉明娜女王成了好朋友，和安妮丝朵娜公主也成了好朋友，还让瑞典的尤金王子对她倾慕不已，欲罢不能。

　　一九零二年十二月三日，英国发生了一件大事，英国女王维多利亚二世在乘坐马车的时候，不慎从马车上摔落。

　　维多利亚二世生于一八一九年，今年已经是八十三岁高龄，在林远时代，她应该在一九零一年去世，不过林远的穿越带来了不少先进的医疗技术，让她的寿命得以延长。

　　对于一个八十多岁的老人，摔倒可不是闹着玩的事情，摔一下命就可能没了，维多利亚二世摔得这一下，直接让她卧床不起，生命垂危。

　　伊丽洛芙娜公主得知这件事情之后，立刻给林远发消息：“林帅，我想去英国，看望维多利亚二世。”

　　林远想都没想，直接拒绝：“你是不是疯了，不准去，你不知道英美各国是怎么骂你的吗？”伊丽洛芙娜公主由于帮助林远做过不少事情，所以名声极差，英美各国都叫她“撒旦公主”。

　　让林远没想到的是，伊丽洛芙娜公主竟然哭了起来，“维多利亚二世是我的外婆，我真的想去看她。”

　　林远大吃一惊，“你是维多利亚二世外孙女，这是真的吗？”

　　“是真的，我的母亲亚历山德拉·费奥多萝芙娜公主是维多利亚二世的亲生女儿，按照中国人的伦理关系，维多利亚二世就是我的外婆。”伊丽洛芙娜公主所言非虚，她的母亲的确是维多利亚二世的亲生女儿，而且是一般母亲最疼爱的小女儿。

　　“以前怎么从来没听你说过？”

　　“你从来都没有问过我啊。”伊丽洛芙娜公主的语气好像在责怪林远。

　　“那好吧，你可以去见维多利亚二世，注意安全。”林远说完关闭了通讯器，伊丽洛芙娜公主这次去见维多利亚二世，当然不会是一次简单的私人探望，伊丽洛芙娜公主到了英国，就会和英国首相，英国王室商谈英国是否投降之类的事情。

　　曹阿友早就已经把这些事情都准备好了，所以不需要再进行什么特别的准备，伊丽洛芙娜公主就联络威廉明娜女王，通过她向英国传达探望维多利亚二世的意愿。

　　英国方面很快应允，伊丽洛芙娜公主和曹阿友还有一众使团成员，秘密坐上从荷兰发出的客船，前往英国伦敦。

　　由于中国已经控制了欧洲大陆，法国又宣布站在中国的一边，中法联军随时可能渡过英吉利海峡，对英国本土发动登陆作战，所以英国在英吉利海峡上部署了严密的防御。

　　在林远穿越之前，英国一直引领着世界海军发展的潮流，可是林远的穿越，带来了强大的导弹，直接让英国人的大舰巨炮进入了历史博物馆。

　　英美各国对于导弹一直倾注了大量心血，其巅峰也就是日本使用过的“与一神弓”，这种导弹与其说是导弹，不如说是制导火箭弹，只能对空发射，无法对海发射，因为西方世界没有掌握利用多普勒效应过滤杂波的技术，对海发射的时候，无法过滤海面杂波，导弹无法找到目标。

　　在这种情况下，英国一直没有导弹战舰，他们只能建造大量鱼雷艇，火箭弹艇，用狼群战术在近海打击中国战舰，以起到保护海岸线的作用，中国海军的直布罗陀战役，就是与狼群战术进行对抗的战役。

　　当然，在英吉利海峡上，英国还布设了大量水雷，这些水雷的部署位置都是绝密的，只有英国海军高层才能知道。

　　伊丽洛芙娜公主和曹阿友的客船，一路上遇到了大量英国战舰，整个英吉利海峡的上空，弥漫着浓浓的决战气息。


第3148章 法国人也来了

　　客船在港口停泊，虽然大战在即，可是港口依然繁华，伊丽洛芙娜公主注意到，有大量悬挂美国国旗的船舶进出港口，显然美国是此时英国最大的贸易伙伴，不光是美国船舶，还有很多南美国家船舶也在进出港口。

　　由于英国四面环海，港口众多，想要把英国完全封锁，必须投入大量海军战舰，这是中国做不到的，所以中国并没有封锁英国的港口。

　　客船在伦敦港口停泊，由于伊丽洛芙娜公主这次是秘密访问，所以没有任何欢迎仪式，英国方面只是派出了十几名外交官，将伊丽洛芙娜公主和曹阿友迎接到了白金汉宫。

　　由于曹阿友不是英国皇室的亲戚，所以被安排到了距离白金汉宫不远的国家驿馆，伊丽洛芙娜公主则被带入白金汉宫内部，去见英国女王维多利亚二世。

　　维多利亚二世很喜欢伊丽洛芙娜公主，虽然维多利亚二世是英国女王，可是在情感上，和普通人并没有什么差别，对自己小女儿的女儿自然宠爱有加。

　　维多利亚二世此时已经卧床不起了，毕竟是八十三岁的老人，又从马车上掉下来，狠狠摔了一下，有今天没明天。

　　维多利亚二世见到伊丽洛芙娜公主，不禁老泪纵横，伊丽洛芙娜公主也是泪水涟涟，如果是普通家庭，维多利亚二世的儿子们，也就是伊丽洛芙娜公主的舅舅们就会劝两个人别伤心了，可是在英国王室之中，没有这个场景，维多利亚二世的儿子们根本不在身边，她的身边都是医生。

　　医生急忙劝维多利亚二世不要哭了，说这样的情绪波动不利于她的身体，维多利亚二世不愧是英国历史上最有名的女王之一，对情绪的掌控能力极强，听到医生的劝告立刻止住哭声，平复心情，与伊丽洛芙娜公主闲聊。

　　维多利亚二世既然是与伊丽洛芙娜公主闲聊，自然不会谈国家大事，自然而然地问起了伊丽洛芙娜公主的婚事，伊丽洛芙娜公主脸一红，支吾起来，维多利亚二世当然知道伊丽洛芙娜公主钟情林远，笑着逗她。

　　两人见面大约半个小时，边上的医生就不让两人继续交谈了，说是交谈的时间太久，对维多利亚二世的身体不好，伊丽洛芙娜公主只能告辞。

　　伊丽洛芙娜公主见过维多利亚二世，随后就去见维多利亚二世的儿子，英国王储爱德华七世，如果按照辈分算起来，爱德华七世是伊丽洛芙娜公主的舅舅，现在维多利亚二世是这个身体状况，爱德华七世早晚会加冕英国国王。

　　英国是一个君主立宪制的国家，国王只作为国家象征存在，并不参与国家大事的决策与运行，所以看起来英国国王的态度无关紧要，其实这是不对的，在英国国内，国王具有相当强的领袖作用，国王的意见，可以影响一大批民众，所以伊丽洛芙娜公主要去见爱德华七世，打探爱德华七世的态度。

　　伊丽洛芙娜公主和爱德华七世的关系一般，伊丽洛芙娜公主年幼的时候甚至对这个爱德华七世印象很差，原因很简单，爱德华七世是个花心大萝卜，花到一塌糊涂，不少贵妇都曾经和他偷情，他甚至还和一个46岁的老处女有过床上风流。

　　对于一个渴望纯真爱情的少女来说，爱德华七世这种人就是人渣，所以伊丽洛芙娜公主在英国的时候，根本不去搭理爱德华七世，而爱德华七世对自己这个人人喜爱的外甥女也没什么特别的感觉。

　　双方就在这种感觉下见了面，没有感情可以聊，只能聊国事，其实以爱德华七世的精明，已经猜到了伊丽洛芙娜公主此次前来的目的，只等伊丽洛芙娜公主出言挑明。

　　伊丽洛芙娜公主直接说道：“舅舅，现在中国已经控制了欧洲大陆，您觉得英国应该怎样应对？”

　　“伊芙，我就知道你是来投降的，我就明确地告诉你吧，英国是不会投降的。”

　　“舅舅，这是您的意思，还是那些资本家的意思？”

　　“我是英国王储，资本家的意思就是我的意思。”爱德华七世的话滴水不漏，把伊丽洛芙娜公主能说的话都给封死了。

　　伊丽洛芙娜公主无话可说，只能告辞，英国方面本来在白金汉宫为伊丽洛芙娜公主准备了住处，不过伊丽洛芙娜公主没有入住，而是去了驿馆，这样和曹阿友比较近，交流意见比较方便。

　　伊丽洛芙娜公主回到驿馆，曹阿友告诉伊丽洛芙娜公主，在她去访问维多利亚二世和爱德华七世的时候，自己和英国首相索尔兹伯里伯爵的特使进行了会晤，自己表达了林远劝降的意图，不过索尔兹伯里伯爵的特使郑重告诉他，英国是绝对不会投降，除非林远真的攻上英国本土，把英国每一寸土地占领。

　　伊丽洛芙娜公主也把爱德华七世说的“不会投降”的话告诉给了曹阿友，两人这样一商量，无论从英国王室还是英国政府来看，英国都是不会投降的，迫使他们投降的打算根本无法奏效。

　　伊丽洛芙娜公主和曹阿友商量一番，决定再在英国停留一段时间，如果英国方面再不改变立场，伊丽洛芙娜公主和曹阿友就回到荷兰去，后面的战事，就不需要他们操心了。

　　第二天一大早，伊丽洛芙娜公主刚刚起床，有侍从来报告：“法国谈判使团于今日凌晨四点，抵达伦敦，正式对英国发起劝降谈判。”

　　伊丽洛芙娜公主大吃一惊，法国人怎么跑来凑热闹了？法国人的到来，肯定不是林远的主意，如果这件事情和林远有关系，他一定会通报给她的。

　　伊丽洛芙娜公主急忙让部下去打探法国和英国的谈判内容，此时曹阿友也来找伊丽洛芙娜公主商议这件事情，曹阿友毕竟是经验更加丰富的外交官，他提出了一个可怕的猜测，那就是法国想要借助谈判，与英国达成秘密盟约。

　　伊丽洛芙娜公主对曹阿友的猜测表示怀疑，法国出兵是法国总统主动提出来的，他们应该不会在这件事情上阳奉阴违。


第3149章 法国单方面行动

　　曹阿友轻轻摇头，说道：“法国人一向摇摆不定，做出什么事情都是有可能的。”

　　“算了，我们不要乱猜了，看看法国人和英国人谈些什么吧，根据谈判内容决定下一步行动。”

　　曹阿友为难道：“这个会谈内容肯定是保密的，他们谈了什么，我们恐怕无法知道了。”

　　“这不一定，我去找一找英国王室内部的人，看看有没有办法进入英法谈判的会场。”伊丽洛芙娜公主于是向曹阿友告别，去找英国王室的凯瑟琳公主。

　　凯瑟琳公主是爱德华七世的女儿，比伊丽洛芙娜公主大两岁，在伊丽洛芙娜公主面前像个大姐姐，虽然年轻，可却是个才女，精通多国语言，尤其是精于法语，她的法语水平，甚至可以翻译法语著作，英国和法国的谈判，凯瑟琳公主说不定会作为翻译官员进入会场。

　　伊丽洛芙娜公主早早地来找凯瑟琳公主，来的时候正赶上凯瑟琳公主在吃早饭，凯瑟琳公主见到伊丽洛芙娜公主来了十分惊讶，她虽然知道伊丽洛芙娜公主在昨天来到了英国，却没想到她竟然能在今天早上来看她。

　　凯瑟琳公主和伊丽洛芙娜公主关系极好，见到伊丽洛芙娜公主来了立刻请她坐下一起吃饭，英国人的早饭通常都是面包、黄油、牛奶、鸡蛋之类的东西，可是凯瑟琳公主吃的东西竟然是——米粥和包子。

　　虽然英国和中国互相敌对，不过中国的生活方式却渗透进了英国人的生活，毕竟中国是世界第一强国，中国人的生活方式也因为中国的国力被各国接受，英国人早餐吃米粥和包子，就和林远时代中国人吃面包和牛奶一样。

　　凯瑟琳公主竟然还用筷子，用的熟练极了，要不是她那一头金色的波浪卷发和一对天蓝色眼珠，真和中国少女毫无区别。

　　伊丽洛芙娜公主和凯瑟琳公主闲聊了几句，伊丽洛芙娜公主切入正题：“法国人来和你们会谈了，你知道吗？”

　　“当然知道，我是会谈的第四翻译官，吃完饭就要赶过去。”

　　伊丽洛芙娜公主面露喜色，恳求道：“那把我也带进会场吧。”

　　凯瑟琳公主“扑哧”一声笑了出去，扬起筷子伊丽洛芙娜公主的手上轻轻一打，笑道：“傻伊芙，和小时候一样，天真得可爱，我们和你们是敌对国，我怎么能把你带进会场。”

　　伊丽洛芙娜公主娇声哀求：“凯琳，你是我的好姐姐，就不能帮我这个忙吗？”

　　凯瑟琳公主苦笑摇头，“别犯傻了，伊芙，我是不会帮这个忙的，这样吧，你在我这里等着，等到会议结束，如果可以的话，我把会谈的内容和结果告诉你。”

　　伊丽洛芙娜公主无奈答应，凯瑟琳公主把几个侍女招呼过来，“把伊芙带到后面去，让她和我的宝宝玩。”

　　“你都有孩子了？”

　　凯瑟琳公主笑着点点头，快步走了出去，侍女把伊丽洛芙娜公主带到后面的婴儿室，只见里面有两个一两岁的小宝宝，都在地上爬，一边爬一边笑，手里还抓着毛茸茸的玩具，边上好几个侍女仆妇在看着。

　　伊丽洛芙娜公主见到两个如此可爱的小宝宝，心不由得一颤，我什么时候能有这么可爱的宝宝呢，唉，恐怕永远都没有了……

　　三个小时转眼过去了，凯瑟琳公主从外面回来，满脸怒火，伊丽洛芙娜公主小心地问道：“发生了什么事情？”

　　凯瑟琳公主气冲冲地说道：“法国人实在是太过分了，在谈判上高傲无礼，竟然说，如果我们大英帝国不在四十八个小时之内投降，他们就会发动登陆作战，把女王和我的父亲统统抓住，送上断头台。”

　　法国是有杀皇帝先例的，法国皇帝路易十四和他的皇后就被送上了断头台，如果是在中国，杀皇帝并不是什么大事，那么多次改朝换代，不知道有多少皇帝被杀掉了，可是在欧洲不一样，欧洲极为重视皇室血脉传承，皇帝是不能随便杀的，所以法国把皇帝杀掉，在欧洲绝对是一件大事。

　　更何况法国这样做和林远的主张也是格格不入的，林远考虑这样处置英国，英国王室地位不变，英国议会地位也不变，英国停止使用英镑，改用人民币，彻底进入中国经济圈，连林远都没有想要杀掉英国国王。

　　伊丽洛芙娜公主着实惊讶了一下，直到现在，林远都没有发出“法国即将出兵”之类的通报，这次谈判，很有可能是法国的一次单方面行动，伊丽洛芙娜公主不知道法国这样做对中国是不是有利，可是她隐约觉得，这样做并不好。

　　伊丽洛芙娜公主说道：“你说法国要求你们在四十八个小时之内投降，如果不投降，法军是不是就会出动兵力，攻击英国？”

　　“不错，法国使者是这样说的，而且法国使者的这种说法，是得到法国总统授权的。”凯瑟琳公主说完叹了口气，“伊芙，你赶紧回中国去吧，我看法军很快就要发动攻击了。”

　　“这件事情无法挽回了吗？”伊丽洛芙娜公主急着追问。

　　“看今天法国使者的意思，是无法挽回了，此前法军已经在英吉利海峡的对岸部署了大批精锐部队，战争，恐怕就在这一两天了。”凯瑟琳公主说完重重叹了口气，忧心忡忡。

　　伊丽洛芙娜公主顾不上多说，告别凯瑟琳公主，回到自己的住处，和曹阿友把事情简单一说，立刻给林远发出电报，通知林远，法军即将对英国展开进攻。

　　林远得到这个消息也是吃了一惊，急忙说道：“如果法军真要进攻，你们就赶紧撤回来，免得误伤。”

　　可是林远没想到，伊丽洛芙娜公主和曹阿友想要撤回来，却不那么容易。


第3150章 法国开始空袭

　　有人可能认为英国会把伊丽洛芙娜公主和曹阿友扣押下来，当作人质，其实这种担心完全是多余的，英国人没有必要把伊丽洛芙娜公主和曹阿友留下当人质，谁都知道一个公主和一个外交官改变不了国际局势。

　　伊丽洛芙娜公主和曹阿友不容易返回中国的原因是，随着法国做出战争威胁，英军为了防止富人密集出逃，扰乱民心，对港口进行了严密封锁，任何客船都很难出港，皇家船舶也不例外，伊丽洛芙娜公主和曹阿友不得不花费大把时间去协调各方关系，以获得出港许可。

　　林远听说法军即将行动的消息，轻轻一甩头，看向了边上的沈晚晴，沈晚晴听到了伊丽洛芙娜公主在电话里说的话，急忙对林远说道：“我们情报总局几天之前就给你发过消息了，说法军正在集结兵力，可能要进行军事行动，你可不能怪我们情报总局失职，更不能趁着这个机会……”

　　沈晚晴刚要说“你不能趁着这个机会惩罚我”，突然看到莞儿就在一边，猛然想到，要是莞儿听出端倪，知道了自己也被林远扒下裤子打屁股的事情，那可就羞死了！所以沈晚晴急忙闭了嘴。

　　不过莞儿还是察觉了一些不对，笑吟吟地问道：“晚晴姐，你这话的语气怎么不对劲，好像你很害怕哥哥……”

　　沈晚晴白了莞儿一眼，逃走了，林远立刻给法国总统发出消息，询问法国总统，为什么要单方面对英国发起武力威胁，法国总统给林远的答复是，如何对付英国，不需要劳烦林帅费心，我们法国足够了。

　　法国的言外之意就是，我们法国也是一个独立大国，有能力做好自己的事情，你们中国不需要管。

　　林远也没有阻拦法国，听之任之，就算法国和英国开战，对林远也没有什么坏处。

　　在接下来的两天时间里，英国和法国进行了一轮又一轮的磋商，凯瑟琳公主把磋商的结果都告诉了伊丽洛芙娜公主，凯瑟琳公主这样做其实也是在为英国考虑，她希望伊丽洛芙娜公主能把英法之间的谈判告知林远，让林远来制衡法国。

　　法国人要求的四十八个小时时间很快过去，十二月十五日深夜，伊丽洛芙娜公主正在酣睡，突然被一阵凄厉刺耳的防空警报声吵醒。

　　伊丽洛芙娜公主急忙穿好衣服爬起来，这时一个女护卫快步冲到伊丽洛芙娜公主的面前，紧张说道：“公主，有什么东西在对伦敦进行空袭，英国方面要求我们迅速进入防空洞隐蔽。”这个女护卫就是在瑞典的时候一直保护伊丽洛芙娜公主的女特种兵秦晓慧。

　　伊丽洛芙娜公主急忙问道：“空袭？谁在空袭？”

　　秦晓慧答道：“应该是法军在空袭，如果是我们的话，林帅不可能不通知您。”

　　正在这时，突然窗外传来了密集的火炮发射声，火光映红了整片天空，伊丽洛芙娜公主几步走到窗边，只见几道雪亮的探照灯光柱直射夜幕下的苍穹，在光柱之中，一艘艘飞艇缓缓在天空中移动，一串串炮弹从飞艇上落向地面。

　　原来这次空袭，法军出动了飞艇。

　　在林远时代，法国一直都在飞艇的研究上领先世界，直到一战时期，被德国的齐柏林飞艇赶超，而在这个时代，由于飞机出现的很早，世界各国都没有装备飞艇。

　　法国却是一个例外，法国一直把飞艇当作强大武器，在得到中国技术之后，更是对飞艇进行了改进，法国飞艇装备了强大的星形活塞发动机，填充气是质量轻而且安全的氦气，这两种技术都是从中国得到的。

　　拜中国技术所赐，法军出动的飞艇，载重量足足达到二十吨，远远超过了林远时代的齐柏林飞艇，在这种恐怖的吨位下，飞艇战斗舱铺设了一层厚厚的装甲，普通的穿甲弹都伤不到它分毫。

　　这型飞艇的名字耐人寻味，达摩克利斯之剑，这是西方世界一个人尽皆知的典故，寓意随时可能到来的危险，法国人给飞艇取这样一个名字，就是希望他们的飞艇能像达摩克利斯之剑一样，震慑英国人。

　　法军如此重视飞艇，主要是法军想把飞艇当成一种强大的空中轰炸武器，作用和地位类似于中国的轰一，至于真正的轰一，林远没有出售给法国，林远之所以不向法国出售轰一，主要是考虑维持地区军事平衡，不让法国过分强大。

　　林远的这种做法，也是部分法国民众对林远没有好感的原因之一，这些法国民众认为，法国既然是中国的盟友，那中国就应该把所有先进武器无偿赠与法国。

　　伊丽洛芙娜公主见到法军出动飞艇轰炸伦敦，急忙对秦晓慧说道：“晓慧，快点把电报机取来，我要给林帅发电报，告诉他这里发生的事情。”

　　“公主太危险了，我们赶紧走吧，报告这里发生的事情，有情报总局的人呢。”秦晓慧一边说着一边拉着伊丽洛芙娜公主往外面走，这时曹阿友也赶了过来，一起带着伊丽洛芙娜公主往防空洞走，防空洞就在驿馆下面，进入地下室就进入防空洞了。

　　伊丽洛芙娜公主和曹阿友刚刚进入防空洞，就听到防空洞里传来了慷慨激昂的声音：“法国侵略者出动了小松鼠飞艇，我帝国空军则出动了雷神战机……”

　　这是英国“防空洞广播系统”，是一种鼓舞民众的东西，当民众进入防空洞的时候，有专人播报外面的战况，在防空洞里的人群，最容易产生的情绪就是恐慌，这样的广播可以有效减弱恐慌，至于“小松鼠飞艇”，是英国对法国飞艇的蔑称。


第3151章 高昂的抵抗斗志

　　英国人很喜欢给敌人的武器起一些轻蔑的称呼，比如对于中国的TK-99，英国人叫它“可爱猫”，对于中国的空优一，英国人叫它“小飞兔”，对于法军装备，蔑称就更不留情面了。

　　法国人宣称达摩克利斯之剑飞艇可以飞到一万米的高空，让英国所有地面防空火炮失效，于是英国人就叫它“小松鼠”，意思是你只能像松鼠那样爬到树那么高的地方。

　　广播里声音在继续：“雷神战机对小松鼠进行了残忍的虐待，一枚枚穿甲弹射进了小松鼠的吊舱，一枚枚高爆弹打入了小松鼠的气囊，嘿，雷神的飞行员们，用这样残忍的手段对付可爱的小动物，不太好吧。”

　　伊丽洛芙娜公主身边的英国人都笑了起来，伊丽洛芙娜公主和曹阿友这些中国方面的人也忍不住发笑。

　　广播里的声音像在讲广播剧，把战斗场面描述得绘声绘色，幽默有趣，伊丽洛芙娜公主不由得怀疑，这些人是不是事先写好了剧本。

　　十五分钟过去了，广播里的声音突然欢呼起来：“万岁！万岁！一只小松鼠被杀掉了，它带着满身的火焰，摔落到了地上，发生了巨大的爆炸，这下松鼠妈妈要放声痛哭了……”

　　伊丽洛芙娜公主丝毫不觉得意外，她曾经听林远说过，飞艇这种武器，注定打不过飞机，肯定会被时代淘汰，法军出动飞艇攻击英国，结果可想而知。

　　又过去了五分钟，广播里的声音再次欢呼：“又有两只小松鼠被杀掉了，一只凌空爆炸，一只飘飘荡荡，落进了东面的大海，出一道知识问答题，松鼠会游泳吗？当然不会，所以它肯定被淹死了，一共死了三只小松鼠，没有人出席松鼠妈妈的葬礼了……”

　　防空洞外面的火炮发射声和爆炸声渐渐减弱，广播里的声音又说道：“最后一只小松鼠带着重伤逃走了，我们胜利了。”

　　随后，防空洞里响起了悦耳的音乐声，防空洞工作人员发出了“可以离开防空洞”的信号，众人纷纷离开防空洞，不过伊丽洛芙娜公主却拖在最后，没有一点离开的意思。

　　秦晓慧走过去对伊丽洛芙娜公主说道：“公主，警报解除了，我们可以出去了。”

　　“嘘，不要说话。”伊丽洛芙娜公主把一根手指竖在红唇上，秦晓慧一愣，压低声音说道：“公主，您这是做什么啊？”

　　“我要你和我一起到交战地点去。”

　　“你疯了吧，公主，这太危险了。”

　　“不入虎穴焉得虎子，我是要去看看英国民众对战争的反应，然后报告给林帅，你要是不去，我就……诶哟……”秦晓慧不等伊丽洛芙娜公主说完，一记掌刀砸在她的脖子上，伊丽洛芙娜公主眼睛一闭，昏倒在伊丽洛芙娜公主的怀里。

　　伊丽洛芙娜公主还带着侍女呢，侍女见到秦晓慧打昏伊丽洛芙娜公主，顿时放声尖叫，引得中国方面的人纷纷回头，曹阿友快步走了过来，看伊丽洛芙娜公主昏倒在秦晓慧的怀里，笑着说道：“小公主是不是又任性了？”

　　原来林远给秦晓慧下过一道秘密命令，如果伊丽洛芙娜公主执意做危险的事情，秦晓慧可以把她打昏，甚至把她绑起来都行，这段时间以来，林远发现伊丽洛芙娜公主的任性有赶超莞儿的趋势，她不在自己身边，自己没法惩治，于是给了秦晓慧惩戒的权力。

　　秦晓慧当然不会“滥用私刑”，伊丽洛芙娜公主今天想做的事情，情报总局肯定有人会去做的，伊丽洛芙娜公主根本没有必要这样做。

　　秦晓慧抱着伊丽洛芙娜公主从防空洞出来，把伊丽洛芙娜公主放到卧室让她休息，然后打开卧室的窗子，向远处看去，交战地点在伦敦的东部，那里已经腾起一片大火了，映红了整片天空，消防车的声音响彻夜空。

　　再看附近的街道上，到处都是欢呼的人群，因为三架法军达摩克利斯之剑飞艇被击落，英国民众十分兴奋，秦晓慧还看到了一大群游行的民众，她用望远镜细细一看，发现人群之中有一辆高台车，这种车有一个高高的平台，一般都是游行的时候用的。

　　高台上面站着一群垂头丧气的法军士兵，头上还戴着飞艇兵特有的飞艇帽，这种帽子和飞行员的航空帽很像，原来这些人是被俘虏的法军飞艇兵。

　　秦晓慧眉头微微一皱，看英国民众这高昂的斗志，想迫使英国屈服，恐怕真的不容易。

　　第二天早晨，伊丽洛芙娜公主才从昏迷中醒了过来，她很快想起了秦晓慧对她做的事情，恨恨地说道：“晓慧，我对你那么好，你竟然把我打昏……你对得起我请你吃的那些好吃的吗，对得起我送给你的衣服吗？”

　　秦晓慧一阵惭愧，吐了吐舌头，“这是林帅的意思，他不让你任性，还说你再任性，就回去惩罚你。”

　　一提起“惩罚”，伊丽洛芙娜公主猛然想到了被林远痛打娇臀的莞儿，难道林远也要对自己……伊丽洛芙娜公主全身一激灵，向被子里缩了缩，娇嗔道：“昨天晚上的事情不准告诉林帅。”

　　“嘻嘻，我和芙芙的关系比和林帅近，我才不会告诉他呢。”秦晓慧正在说着，突然门一开，一阵急促的脚步声从外面传来，那个脚步声紧张极了，秦晓慧第一个反应是有人来刺杀伊丽洛芙娜公主，伸手就去摸枪。

　　枪刚刚握在手中，就看到一个顶着一头金色卷发的美丽女人从外面冲了进来，秦晓慧不认识她，抬手举起了枪，伊丽洛芙娜公主急忙说道：“别开枪，那是凯瑟琳公主。”

　　秦晓慧刚把枪放下，凯瑟琳公主猛冲到伊丽洛芙娜公主的身边，伊丽洛芙娜公主刚叫了一句“凯琳姐姐”，就见凯瑟琳公主猛地伸出手，一把抓住伊丽洛芙娜公主那金色的长发，狠狠向下一拽，竟然把伊丽洛芙娜公主从床上硬生生拽了下来。


第3152章 费力不讨好

　　“扑通”一声脆响，伊丽洛芙娜公主感觉全身的骨头都要被摔断了，疼得连声哀叫。

　　伊丽洛芙娜公主和凯瑟琳公主的头发都是金色，不过金色的程度不一样，伊丽洛芙娜公主的头发是那种明亮的金色，而凯瑟琳公主的头发有些暗，两人的头发形状也不相同，凯瑟琳公主带着自来卷，好像顶着一头波浪，而伊丽洛芙娜公主的头发，则是柔顺的直发，抓起来方便极了。

　　凯瑟琳公主抓着伊丽洛芙娜公主的头发把她摔到地上，随后不顾公主的尊严，直接骑到了伊丽洛芙娜公主的胸前，抡起巴掌，像个泼妇一样在伊丽洛芙娜公主头脸上乱打。

　　伊丽洛芙娜公主完全打蒙了，只有本能地抬起手，护住头和脸，秦晓慧反应过来，急忙冲过去，把凯瑟琳公主抱了下来，按倒在一边，而在这时，凯瑟琳公主的护卫也从外面冲进来，见到秦晓慧把凯瑟琳公主按倒在地，过来就打秦晓慧，一群人很快扭打成一团。

　　伊丽洛芙娜公主扶着床头站起身来，大吼一声：“都别打了。”

　　众人这才停了手，喘着粗气站起身来，秦晓慧站回到伊丽洛芙娜公主的身边，凯瑟琳公主也在护卫的搀扶下站起身来，场面一时间平静下来。

　　伊丽洛芙娜公主惊讶地看着凯瑟琳公主，“凯琳姐姐，你为什么打我，法军空袭伦敦，并不是中国的意思，如果是中国的意思，我们早就撤出了。”

　　“昨天晚上法军的空袭根本没给我们造成什么伤害，我现在可以把损伤数据告诉你，二十六栋建筑被毁，七十五人受伤，没有人员死亡，法军损失三艘飞艇，阵亡三十多人，被俘十六人，其余人下落不明，你觉得我会因为这样一次空袭生气吗？”

　　“那你为什么生气，还生这么大的气。”伊丽洛芙娜公主一边说着一边把一绺带血的头发从秀发里摘出来，扔到地上，意思很明显，你可是公主，如果不是生了极大的气，怎么会这么粗暴地打我。

　　“你们竟然趁着法军空袭，刺杀我的父亲，英国未来的国王，你说我应不应该生气？”凯瑟琳公主咬牙切齿，那架势恨不得把伊丽洛芙娜公主撕了。

　　“不可能，绝对不可能！”伊丽洛芙娜公主大声叫嚷，“我们不可能去刺杀爱德华王储，这样做根本没有一点好处。”对于英国这样一个君主立宪制的国家，刺杀国家元首只能让这个国家的民众同仇敌忾，而不会让国家陷入混乱。

　　“你还否认，我们已经抓到刺杀者了，他亲口承认，是情报总局沈晚晴局长亲自下的命令，沈晚晴不是林远的夫人吗，这件事情能说和中国没有关系？”

　　伊丽洛芙娜公主也是心中起疑，难道说这件事情是有人私自下命令吗？她急忙说道：“请让我和林帅联系一下，弄清楚这件事情到底是怎么回事。”

　　“不必了！”凯瑟琳公主的语气异常冰冷，“我们和你们正处在交战状态，你们来刺杀我的父亲也是正常的，不过我们不再是朋友了，你以后也不要来找我，我后悔认识你，再见。”

　　凯瑟琳公主说完转身就走，伊丽洛芙娜公主很重视凯瑟琳公主这个朋友，听她说出这么绝情的话，顿时哭了起来，哀嚎着“凯琳姐姐别走”，可是凯瑟琳公主根本没有理她，摔门而去。

　　伊丽洛芙娜公主急忙找来曹阿友商量这件事情，曹阿友听说有人去刺杀爱德华七世，也是不敢相信，急忙把这件事情告诉给林远，包括凯瑟琳公主说的“沈晚晴下的命令”也一起告诉了林远。

　　林远听到这件事情，根本不相信，他对他的晚晴还是很信任的，晚晴根本不可能下这样的命令，除了晚晴，还有陈飞可能发动斩首作战……想到陈飞，林远的心颤了一下，陈飞曾经几次违抗自己的命令，擅自行动，他还对“斩首作战”上瘾，这次不会也是他吧。

　　林远急忙问询陈飞，陈飞的部队现在正在圣彼得堡休整，陈飞在训练俄国士兵加入第六特战师。

　　对英美作战，黄种人有天然的劣势——长的和白种人不一样，来个渗透一眼就会被人家认出来，被认出来之后，推说自己是日本人的招数也不行了，因为已经用过太多次了。

　　林远把事情和陈飞一说，陈飞压根就不知道这件事情，而且陈飞告诉林远，斩首爱德华七世这种事情，需要多个部门严密配合，所以不可能是我某几个手下心血来潮，擅自行动。

　　这件事情显然不是陈飞所为，林远又想到了韩明光，韩明光更不可能，他是个比自己更注重利益的利益主义者，刺杀爱德华七世这样毫无好处的事情，显然是不会做的，而且韩明光没有调动军队和特工的权力。

　　林远陷入了深深的疑惑，刺杀爱德华七世这件事情，细想起来其实对刺杀者来说也没什么好处，刺杀被俘，把责任推给中国，这就是在挑拨中国和英国的关系，可是中国和英国处在战争状态啊，都战争状态了，还有什么好挑拨的，这个刺杀者，简直是费力不讨好啊。

　　林远正在想着呢，沈晚晴知道了这个消息，来到林远面前大呼冤枉，还娇滴滴地说道：“你不准借机会惩罚我。”嘴上这样说，可是轻轻的娇喘和扭捏的姿态却仿佛在说，狠狠惩罚我吧……

　　林远的大脑全部被正经事情占领了，没看出沈晚晴的意思，郑重其事地把自己的疑惑之处都说了出来，沈晚晴大感羞耻，暗骂自己，林远在想正经事，你在胡思乱想什么！

　　沈晚晴把心思放到正经事情上，想了一会儿，眼睛一亮，大声说道：“我明白是怎么回事了。”


第3153章 爱尔兰战略

　　林远急忙问道：“你想明白了？说说看吧，是怎么回事？”

　　沈晚晴答道：“我觉得事情是这样的，首先刺杀爱德华七世肯定不是个人所为，因为有很多人在保护爱德华七世，凭借个人的力量，想要完成刺杀根本不可能，所以刺客的背后一定是一个组织。”

　　“其次，这个组织对英国王室或者是英国政府有极深的不满情绪，这才想到用刺杀爱德华七世泄愤，我们必须承认，这次刺杀行动，最大的意义是宣泄不满情绪，因为爱德华七世对英国的国家政策并没有决定作用，杀了他没什么用处，也不会让英国产生混乱。”

　　林远赞同地点点头，“你的分析很对，这次刺杀肯定是某一个组织所为，而且这个组织对英国政府或者英国王室有极深的积怨，所以想要通过这次刺杀来发泄愤怒，只是这个组织会是什么呢？”

　　沈晚晴收起了那些乱七八糟的想法之后，很快“进化”成了一部“情报机器”，她不假思索地说道：“对英国政府和王室积怨颇深的组织有很多，其中比较大的有十几个，包括法国极端民族主义者组织，这一派以历史上英国和法国的宿怨为出发点，要求杀光英国王室。”

　　“还有一个是非洲解放组织，这个组织以英国领导并参与的黑奴贸易为出发点，要求英国王室清偿几百年来奴隶贸易欠下的血债。”

　　“还有一个是爱尔兰独立联盟，还有一个是北欧极端联盟……”沈晚晴说到这里，林远突然一挥手，说道：“等一下，你说的这个爱尔兰独立联盟，是怎么回事？”

　　沈晚晴答道：“我们时代有北爱尔兰共和军，以武装斗争的形式谋求北爱尔兰独立，在我们的时代，爱尔兰是一个独立的国家，北爱尔兰是英国的领土，而这个时代，爱尔兰全境都是英国领土，直到二十世纪二十年代，英国才允许爱尔兰独立。”

　　“爱尔兰独立联盟，就是谋求爱尔兰独立的一个组织，领导者是爱尔兰著名政治家，约翰尼·德劳普芬，他曾经英国下议院的议长，后来因为鼓吹爱尔兰独立，辞掉了在英国下议院的职务，他不光是一个政治家，还是一个企业家，在爱尔兰拥有很多企业，如果他没有这么多企业和财富，也不可能去领导爱尔兰独立，升斗小民才不会关心国家是不是独立呢。”

　　林远微笑着点点头，“晚晴不容易啊，竟然说出了这么一大段。”

　　沈晚晴愤愤地皱了皱眉，娇嗔道：“人家可不是花瓶，人家是有真才实学的。”

　　“我知道，我的晚晴最厉害了，要不怎么是皇后呢，统领后宫呢。”

　　沈晚晴白了林远一眼，“呸，真不要脸。”

　　林远嘻嘻一笑，说道：“晚晴，我觉得这个刺客最有可能来自这个爱尔兰独立联盟，你觉得呢？”

　　沈晚晴轻轻摇头，“我倒不这样觉得，因为这个德劳普芬领导的爱尔兰独立联盟，是一个温和的政治组织，他们素来在英国宪法框架内进行独立诉求，而且德劳普芬多次表示，他反对使用暴力。”

　　林远的嘴角露出了一丝神秘的笑容，“你提起爱尔兰倒是提醒了我，在进攻英国的过程中，如果能把爱尔兰拉拢过来，倒是一件很不错的事情。”

　　林远停顿片刻，继续说道：“如果爱尔兰宣布独立，并投靠我们，那我们将会在英国内部获得一块稳固的基地，爱尔兰在英国西部，法国和我们在英国东部，英国不得不把有限的防御兵力分成两个部分，这完全是兵家大忌。”

　　林远话音一转，问道：“你有没有派人和这个爱尔兰独立联盟接触过？”

　　“当然有，我们情报总局可不是吃干饭的，虽然出过一些错，可是在关键事情上，我们还是很给力的，比如说和这个德劳普芬进行联络，早在我们和德国交战的时候，我们的都柏林站站长就秘密会见过德劳普芬，对了，都柏林是爱尔兰最重要的城市，我们时代的爱尔兰首都。”

　　“太好了，那德劳普芬对我们是什么态度？”

　　“德劳普芬对我们表示欢迎，如果我们能够支持爱尔兰独立，德劳普芬愿意进入我们的势力范围，至于让不让我们驻军，是否接受我们的经济控制，我们暂时不得而知，不过我相信德劳普芬不会不识时务的，和我们对着干的人，都没有好下场。”

　　林远立刻说道：“那就太好了，这件事情我交给你来办，立刻让我们的人和德劳普芬联络，择机宣布爱尔兰独立，英国把重兵都集结在了英国东部，防备我们，不会有太多兵力在爱尔兰地区。”

　　沈晚晴先是答应下来，随后问道：“我们让德劳普芬宣布爱尔兰独立，那个刺客怎么办？”

　　林远想了一会儿，问道：“你觉得我们应该怎么办？”

　　“我看不如承认是我们做的，然后把那个刺客交换过来，我们这边有不少英国间谍，交换完全没有困难，交换刺客可以团结刺客背后的组织。”

　　“不，不行。”林远郑重摇头，“我一直的策略都是慑服英国，现在承认我刺杀英国王储爱德华七世，我之前的所有努力就都付诸东流了。”

　　“那我们怎么处置那个刺客？”

　　“首先要弄清楚那个刺客的真实身份，秦晓慧这个丫头不是擅长刑讯逼供吗，让她去把那个刺客的身份逼问出来，至于怎么让英国同意秦晓慧去审问，就不需要我出手了，你们就能把这件事情做好。”

　　沈晚晴说了声“好”，转身往外面走，林远一把拉住她，坏笑道：“你今天立了大功，我要好好奖励你，我的惩罚固然严厉，奖励却也动人哦，绝对让人欲罢不能，你要不要尝尝？”

　　沈晚晴一把甩开林远的手，冷笑道：“我现在处于工作模式，别的事情以后再说。”


第3154章 促使爱尔兰独立

　　沈晚晴快步走了出去，林远看着她的背影，轻轻吐了吐舌头，回到桌前，现在摆在他面前的有三件事情，第一，促成爱尔兰独立，以此分散英国注意力，并在英国西部获得稳固基地。

　　第二，弄清楚刺客的真实身份，以此让英国王室和政府放心——我林远是不会杀死你们首脑的，你们大可以放心投降。

　　第三，法国的单方面军事行动，法国空袭伦敦惨败，出动的四架达摩克利斯之剑飞艇三架被击落，一架受了重伤，法国下一步会做些什么？

　　林远认为，法国方面肯定会停止军事行动，可是林远想错了，在十二月二十六日的时候，法军再次出动飞艇空袭了英国，这次法军飞艇没有空袭伦敦，而是空袭了伦敦南部的普利茅斯，这是英国最重要的海军基地之一。

　　战斗的结果和之前并没有什么不同，法军出动了六架飞艇，被击落三架，另外三架受伤，两次空袭行动的失败，败露了法军作战思维僵化的弊病，法军在两次空袭行动中，没有一架固定翼战机为飞艇护航。

　　接连两次行动失败，法军暂停了单方面攻势，这两次空袭行动，不仅没有对英国造成什么沉重打击，反而激励了英国民众的抵抗信心，英国王室和政府更加不愿意投降。

　　沈晚晴给伊丽洛芙娜公主发出消息，让伊丽洛芙娜公主向英国方面提出，由秦晓慧来审问刺客，英国觉得那个刺客没什么重要的，于是就让秦晓慧去审问。

　　秦晓慧很快见到了那个刺客，原来那个刺客是个二十来岁的年轻人，稚气未脱。

　　秦晓慧这次跟着伊丽洛芙娜公主来英国，是要保护伊丽洛芙娜公主，并没有做刑讯逼供的准备，所以并没有带她的银针，幸好伦敦有中医，也有中药店，用于针灸的针并不少，尽管英国和中国处于敌对战争状态，可是文化交流仍然存在，这在林远时代恐怕是不可想象的事情，而在这个时代，却是一件非常正常的事情，究其原因，是西方对中国不甚了解，希望保留了解中国的窗口。

　　秦晓慧只用了一针，就让那个刺客老老实实招供，原来他隶属于一个叫“爱尔兰自由军”的组织，那个组织成员不少，宗旨是用武力促使英国允许爱尔兰独立。

　　这个组织在法国内部有成员，早早得知法国会在十二月二十五日空袭伦敦，于是选择在那一天对爱德华七世进行刺杀，刺杀的目的就如同沈晚晴分析的那样，发泄对英国王室和政府的不满，造成极大的政治影响，在刺客刺杀失败之后，为了保密，就说是受了中国的指使。

　　秦晓慧弄清楚了刺客的身份，没想到却没有给林远带来好处，反而给林远带来了坏处，因为刺客事件，英国对爱尔兰独立势力格外留心，反而让林远支持爱尔兰独立的计划有了额外阻力。

　　秦晓慧弄清楚了刺客的真实身份，伊丽洛芙娜公主和凯瑟琳公主和好如初，在爱尔兰首府都柏林，情报总局都柏林站站长威利福斯约见德劳普芬。

　　威利福斯是中国人，俄罗斯族人，在东北战争的时候，有相当一批俄国人被林远俘虏，林远将他们安置在了东北，让他们加入了中国国籍，威利福斯就是其中之一。

　　后来中国要解放外东北，进占西伯利亚，需要大批外籍特工，威利福斯就报名参加情报总局特训班，后来屡立奇功，被沈晚晴派到了都柏林，进行对英情报工作。

　　在沈晚晴的训练下，威利福斯和其他优秀特工一样，谨慎、沉稳、细致，不会给敌人留下一点蛛丝马迹以识破他的身份，不过在德劳普芬的面前，威利福斯却公开了身份，让德劳普芬知道他就是都柏林站站长。

　　威利福斯之所以这样做，是摸清了德劳普芬的想法，威利福斯看得非常清楚，德劳普芬绝对不是一个林远那样的爱国主义者，而是一个赤裸裸的利益主义者。

　　德劳普芬之所以鼓吹爱尔兰独立，是因为独立之后，他会获得更多利益，比如说棉纺织品，英国本土的纺织品成本比德劳普芬的工厂生产出来的低，所以占有的市场份额很大，如果爱尔兰独立，德劳普芬就可以对英国本土的纺织品征收高额关税，以保护自己工厂的产品。

　　德劳普芬之所以不愿意采用武装斗争的方式赢得独立，也和他的这种心态有关，如果采取武装斗争的方式，爱尔兰独立军就要和英军打仗，战场在哪里，肯定不能是英国，只能是爱尔兰，那样一来，德劳普芬的工厂都会在战争中化为废墟。

　　德劳普芬既然是一个利益主义者，那招惹威利福斯就不符合他的利益，自然不会把威利福斯的真实身份泄露出去。

　　威利福斯在都柏林的掩护身份是一家保险公司的董事长，北京舰上能人辈出，有人就有经营保险公司的经验，所以林远的人创办的保险公司，比这个时代那些人创办的要好上不少。

　　威利福斯和德劳普芬见面，也不绕弯子，直接说道：“我们林帅希望你能宣布独立。”

　　德劳普芬眉头一紧，“如果我现在宣布独立的话，英军肯定不会放过我的，你也知道，在都柏林，驻扎着一万人的英军精锐军团，就为了防止我们在爱尔兰闹事。”

　　威利福斯笑道：“林帅的意思是，让你在明年的一月中旬宣布爱尔兰独立，那个时候林帅会派出他最精锐的第六十空降师，来到都柏林，帮助你巩固政权。”

　　“那就好，我答应了，明年一月中旬，宣布爱尔兰独立。”

　　威利福斯得到了德劳普芬的保证，笑着告辞，等到他一走，德劳普芬立刻说道：“给我安排电话，我要和英国总统直接通话。”


第3155章 同时算计中国英国

　　德劳普芬的副手很快给英国首相索尔兹伯里伯爵打去了电话，英国首相是非常繁忙的，别人想要用电话联系他，都必须提前打去电话，然后等待，当然林远除外，林远通过高层专线打出的电话，索尔兹伯里伯爵随时接听。

　　由于秦晓慧审问出刺客和爱尔兰独立组织有关系，所以索尔兹伯里伯爵对爱尔兰局势十分关心，他也害怕爱尔兰在中国的扶持下独立，并允许中国在其中驻兵，这样一来，英国不得不同时面对东西两线的威胁。

　　在这种情况下，索尔兹伯里伯爵听说是德劳普芬的电话，立刻接听。

　　德劳普芬在电话中说道：“今天中国方面的人找我，要我宣布爱尔兰独立，我已经答应了。”

　　索尔兹伯里伯爵惊讶得差点把话筒掉在地上，他大声说道：“德劳普芬先生，我劝你考虑清楚后果，如果你敢宣布独立，我就会派出部队将你们彻底镇压，如果你愿意对抗我们，那你完全可以宣布独立。”

　　索尔兹伯里伯爵说完这番话就感觉到了事情的不对劲，爱尔兰宣布独立这么大的事情，德劳普芬真要打算做，一定会在暗中进行，怎么会打电话来告诉自己，这个德劳普芬，到底想做什么？

　　英国曾经是一个殖民大国，索尔兹伯里伯爵跟很多要求独立的政客打过交道，这里面包括印度的政客，南非的政客，澳大利亚的政客，可是他们给索尔兹伯里伯爵的印象，都不如这个德劳普芬深，这个德劳普芬深沉得简直像一片海水，让人觉得恐惧。

　　德劳普芬大笑起来，“首相先生，您不要生气嘛，我之所以现在把这件事情告诉您，而不是瞒着您，就是想找您仔细商量这件事情。”

　　索尔兹伯里伯爵对捉摸不透对手的感觉十分讨厌，他不悦道：“德劳普芬先生，我们都是聪明人，你到底有什么想法，请直接说吧。”

　　“那好，我就直接说了，中国方面要求我在明年一月中旬的时候宣布独立，这样他们可以出兵支援我，不过我决定，在最近几天就宣布独立，这样中国军队还没有准备好，所以无法出兵。”

　　“在我宣布独立之后，我希望您能够承认我们的独立，作为答谢，我宣布爱尔兰永久中立，就像冰岛、瑞士一样，宣布永久中立之后，中国无法在爱尔兰驻军，我们也不会租借土地给中国当军事基地，对于贵国，只有好处，没有坏处。”

　　“如果贵国不同意，那我就只好等到明年一月份，在中国军队的支持下宣布独立，这样一来，爱尔兰顺理成章地成为中国军事基地，到时候贵国就不好办了，对于我的提议，您是怎么考虑的？”

　　索尔兹伯里伯爵瞬间全都明白了，这个德劳普芬，根本是把中国和英国全都算计了，德劳普芬早早宣布独立，并成为永久中立国，林远就无法控制爱尔兰，那个时候，中国的优质商品和先进技术都进不到爱尔兰，爱尔兰就会成为德劳普芬及其家族的天下。

　　德劳普芬及其家族在爱尔兰拥有大量产业，在很多领域都是垄断的，没有中国和他竞争，他就可以随心所欲地赚取高额利润，这是德劳普芬的核心利益之所在。

　　德劳普芬现在利用中国要挟英国，英国为了后院不起火，只能委曲求全，答应德劳普芬的要求，而中国方面，完全被德劳普芬蒙在鼓里，等到德劳普芬宣布爱尔兰独立，成为永久中立国，林远就拿爱尔兰毫无办法。

　　永久中立国，在没有攻击其他国家的时候，是不能被任何国家攻击的，这是全世界的共识，如果林远敢在爱尔兰没有攻击中国的前提下，悍然进攻爱尔兰，那就是冒天下之大不韪，会被世界各国民众，包括中国民众唾骂。

　　英国和中国，两个当世大国，竟然会被爱尔兰这个小小的国家算计，索尔兹伯里伯爵和林远，两个在世界上叱咤风云的大人物，竟然会被德劳普芬这个小人物算计。

　　德劳普芬见到索尔兹伯里伯爵一段时间没有说话，得意地笑了起来，一边笑一边说道：“首相先生，我知道您在想什么，您是想杀掉我，彻底把我这个大麻烦解决，我想要劝您一句，这样做是下下策，我如果死了，我领导的爱尔兰独立联盟就会彻底瓦解。”

　　“这个联盟里，并不是所有派别都像我一样，坚持走温和的独立路线，我相信刺杀爱德华七世的背后组织你已经知道了，那就是我们旗下的一个激进派别，如果我死了，这个派别会在中国的协助下，武装起几十万爱尔兰人，成为进攻英国的先锋军。”

　　索尔兹伯里伯爵深深地吸了口气，这个德劳普芬啊，句句话都像凌厉的飞箭，刺在自己的要害上，索尔兹伯里伯爵沉声说道：“如果我允许贵国独立，政府将会丧失大量税收，议会是不会同意的。”

　　“这一点你不用担心，我早就已经想好了，在我宣布独立之后的一年里，任何经济政策都不会改变，爱尔兰向往常一样，为大英帝国缴纳税款，直到大英帝国首都伦敦被中国占领，我们都不会有任何改变。”

　　索尔兹伯里伯爵听到德劳普芬如此说，有些生气，“你怎么知道我们大英帝国会被中国占领？”

　　德劳普芬大笑起来，“这不是很明显吗，英国丧失欧洲盟友之后，资源和市场都出现短缺，尤其是石油，你们现在就靠着美国和北海油田，林远不是傻子，不可能看着美国和北海油田为你们提供工业血液，切断这两条石油补给线是早晚的事情。”


第3156章 永久中立

　　德劳普芬说着说着就不再说了，而是哈哈一笑，说道：“这件事情和我们爱尔兰无关，我不想多说，现在让我们把视线转回到爱尔兰吧，你们到底同不同意我们独立。”

　　索尔兹伯里伯爵面对这种情况，无奈地叹了口气，“我个人是同意了，只是我需要把这件事情放到议会上讨论，经过议会讨论才能给你答复。”

　　“那好，我只给你三天时间，请你们三天之内给我答复。”德劳普芬说完礼貌地说了几句“再见，祝您身体健康”之类的客套话，然后挂断了电话。

　　索尔兹伯里伯爵立刻召集议员开会，以前议会的规模都很大，议会讨论的时候还会有记者旁听，进行新闻报道，可是在战争时期，这样做就不行了，因为中国间谍无孔不入，英国要是敢大张旗鼓地开议员会议，第二天会议报告就会放在林远的办公桌上。

　　为了保密，索尔兹伯里伯爵特别选出了九名议员，这九名议员，都是英国最大资本家的代表，在索尔兹伯里伯爵需要决定国家事务的时候，由这九名议员投票表决，这种议员会议，被后世历史学家称为“秘密会议”。

　　在秘密会议上，索尔兹伯里伯爵把德劳普芬的话全部说出，让议员们表决，九名议员全部投了赞成票，于是索尔兹伯里伯爵派出特使前往爱尔兰首府都柏林，与德劳普芬签署了一份“英国与爱尔兰关于政治地位的协议”，英国算是秘密同意爱尔兰独立，并成为永久中立国。

　　这一切都是瞒着林远的，沈晚晴的情报总局虽然厉害，可却不可能知道这些事情，因为这都是最高层机密中的机密，特工无从知晓。

　　林远知道的，都是威利福斯秘密报告的情况，说德劳普芬同意在明年一月中旬宣布独立，那个时候林远会派遣精锐第六十空降师，直接空降都柏林，巩固新生的爱尔兰政权，林远之所以要等到明年一月份，是因为他要用这段时间来加固法国境内的机场，否则运输第六十空降师的运输机无法起降。

　　林远正在积极准备进攻英国战略，德劳普芬说的不错，林远不会看着美国和北海油田继续为英国输送石油，林远的下一个目标，就是美国运输船和北海上的油气田，在这场战斗中，林远打算试验一种全新的无人作战装备——脑电极控制系统。

　　林远为了达到无人战场的目标，将大量资源投入到无人战斗武器的研发上，脑电极控制系统就是其中之一，陈欣为那个五感尽失的小女孩安装的神经接入系统，就可以看作脑电极控制系统的一次尝试。

　　十二月二十九日，北京时间下午三点，爱尔兰时间上午七点，德劳普芬和索尔兹伯里伯爵突然宣布，爱尔兰正式脱离大英帝国成立，国名定为“爱尔兰民主共和国”，德劳普芬担任临时总统，爱尔兰正式成为永久中立国。

　　消息报告到林远面前的时候，林远正在陪林飞和林菲做游戏，这是林远难得的亲子活动，游戏的内容是，由沈晚晴任意挑选一个五位数，林远、林飞和林菲判断它是不是质数，林远的数学能力极强，“虐杀”两个小娃娃不在话下，总是第一，不过林飞和林菲对争第二很有兴致。

　　林远看到这个消息脸色就变了，想要去处理这件事情，却害怕两个孩子失望，没想到林菲奶声奶气地说道：“爸爸快去处理正事吧，我们自己玩就好了。”

　　林飞有些不高兴，因为一会儿他要和林远比赛掰手腕，看谁的力气大，林飞虽然很小，可是却不觉得自己是个小孩。

　　林远用一秒钟时间赢了林飞，这才赶到办公室，沈晚晴也跟在他的身边，至于两个孩子，交给莞儿她们照顾。

　　林远的部下详细汇报了情况，沈晚晴的特工也把情况简报送来，林远面沉似水，沈晚晴眉头紧锁，林远略加思索，沉声说道：“看来我们被德劳普芬算计了。”

　　沈晚晴狠狠咬咬牙，“这又是我们情报总局的失职，我们没有事先预料到德劳普芬会有这一招。”

　　“这不能怪你们，如果德劳普芬的这种阴谋会被你们察觉，那他就没有能力领导爱尔兰独立了。”

　　沈晚晴轻轻点点头，问道：“那现在我们怎么办，爱尔兰不仅宣布了独立，还宣布了永久中立，我们恐怕拿它没有办法了，要不，我们放弃以爱尔兰为基地进攻英国的计划吧。”

　　“爱尔兰是一块完美的进攻英国基地，放弃它，实在是太可惜了，而且德劳普芬把我玩弄于股掌之间，我不略施惩戒，他是不知道我的厉害，这样，你让都柏林站站长威利福斯去见德劳普芬，让德劳普芬同意我在爱尔兰驻军的计划，告诉他，如果他不同意，我会让他后悔的。”

　　“你要用威胁战术？一般威胁战术的背后，都是有硬实力作为支撑的，你有这个硬实力吗？”

　　林远面色一窘，摇头说道：“暂时还没有，不过我相信，凭借我强大的实力和以前的经历，足以震慑德劳普芬那个家伙了。”

　　沈晚晴于是通知了威利福斯，威利福斯随即去见德劳普芬，让林远没想到的是，他低估了德劳普芬的抗压能力，在威利福斯提出威胁之后，德劳普芬的第一句话就是：“林远先生要用什么办法惩罚我？”威利福斯当场无言以对。

　　德劳普芬见到威利福斯哑口无言，放肆地大笑起来，显然让林远这个世界霸主吃瘪令他非常兴奋，他趾高气扬地对威利福斯说道：“林远先生是要出兵攻击我吗？很遗憾，我已经宣布爱尔兰为永久中立国了，林远先生如果攻击我，就是对国际法则的野蛮践踏，世界各国民众，包括中国国内民众，都会对林远先生很不满的。”


第3157章 疯狂羞辱林远

　　威利福斯眉头紧锁，面色铁青，德劳普芬继续笑道：“林远先生既然不敢出兵攻击，那恐怕就要派出特工刺杀我了。”

　　“威利福斯先生手下精于刺杀的特工肯定有很多，我也知道林远先生进行过很多次刺杀，比如说，林远先生的夫人，沈晚晴女士，就曾经刺杀了日本第一师团师团长，山地元治。”

　　“不过威利福斯先生，我敢和你打赌，林远先生一定不敢派人来刺杀我，因为刺杀我根本没有用，我已经宣布爱尔兰为永久中立国了，就算我死了，我的继任者也不会改变这一点，林远先生还是什么都得不到。”

　　威利福斯强压怒火，沉声说道：“德劳普芬先生，您不要低估林帅的能力，很多人都曾经像您一样，认为林帅绝对不可能做到某件事情，结果林帅用实际行动，狠狠打了他们响亮的耳光。”

　　德劳普芬不屑地笑道：“可是这次不会了，林远先生无法用他的实际行动，打我一个响亮的耳光，我想要告诉林远先生，不要对我德劳普芬本人有任何非分之想，他不会得到任何便宜的。”

　　威利福斯恶狠狠地说道：“德劳普芬先生，您这样做实在是太过分了，您不要忘记了，如果没有我们林帅，你根本无法独立，我们林帅如此帮助你，你不应该为林帅做些什么吗？”

　　德劳普芬大笑起来，“威利福斯先生，你是让我向林帅报恩吗？您这样说话就太幼稚了，大国角力的竞技场上，哪有报恩这种东西，谁不是为了自己的利益，您觉得我说的对吗？”

　　威利福斯无法反驳德劳普芬，因为德劳普芬说的完全正确，大国角力，就是勾心斗角，尔虞我诈，威利福斯只能恨恨地告辞。

　　威利福斯出来之后把德劳普芬的高傲与狂妄全都报告给了沈晚晴，为了让林远狠狠收拾德劳普芬，他还在报告中添油加醋，把德劳普芬的高傲狂妄刻画得淋漓尽致。

　　林远看完威利福斯的报告，冷笑一声，低声说道：“这个德劳普芬，还真以为我没有办法收拾他，他也不去看看我的经历，哪个和我嚣张的家伙有好下场。”

　　沈晚晴从旁问道：“你已经想到收拾德劳普芬的办法了？说说看。”

　　“现在还不是说出办法的时候，这个办法太过凶狠……”

　　沈晚晴笑着打断了林远的话，“等等，让我猜猜你有什么办法，开战和刺杀威利福斯都提到过，应该不是这两样办法，那剩下的办法，恐怕应该和德劳普芬的家人有关。”

　　林远没有肯定，也没有否定，只是乐呵呵地问道：“你说和家人有关，是什么意思？”

　　“我们可以绑架德劳普芬的家人，然后迫使德劳普芬就范，这一招我们情报总局用过几次，屡试不爽，我让威利福斯简单调查了一下，德劳普芬的家人不少，绑架起来非常容易。”

　　林远大笑起来，“你这招也太下流了，我要是用出来，会被舆论骂死的，我不会用这一招对付德劳普芬的，你再猜猜。”

　　“那用经济制裁的办法？应该不会，据我掌握的情报，我们和爱尔兰没有经济贸易上的往来，经济制裁是无稽之谈。”沈晚晴越说越慢，她在想林远还有什么办法，可是这个办法一直钻不到脑袋里。

　　“猜不到了吧。”林远得意地笑了起来，“你去给威利福斯发出消息，让他再次去威胁德劳普芬，这次让他凶恶一些，告诉德劳普芬，如果他不老老实实就范，那就别怪我林远不客气。”

　　沈晚晴把消息转告给了威利福斯，威利福斯再次去见德劳普芬，这次威利福斯有了林远的保证，心里有底，直接说道：“我们林帅已经知道你的高傲和狂妄了，林帅已经为你准备了最凶狠的办法，你如果再不答应林帅驻军的要求，那林帅可就要狠狠惩治你了。”

　　德劳普芬不屑地大笑起来，“威利福斯先生，你真是太有趣了，我知道中国有一个词，叫‘空手套白狼’，你上次来见我，用的就是这一招，今天来了又用这一招。”

　　威利福斯愤然说道：“你以为我是在开玩笑吗，你错了，林帅已经准备好了办法，他之所以让我来找你，是要给你一个改过自新的机会，如果你把握不住机会，那就不能怪林帅心狠手辣了。”

　　德劳普芬伸手做了一个“请”的手势，笑道：“请林帅自便吧，我等着她。”由于德劳普芬不懂汉语，所以和威利福斯说话的时候一直都是用英语的，在说“我等着他”的时候，没有说“他”，而是说了“她”，显然是在羞辱林远是个娘们。

　　威利福斯听出了德劳普芬的用词，怒道：“你怎么敢如此羞辱我们林帅！”

　　德劳普芬嘿嘿一笑，摊了摊双手，一脸无辜地说道：“我没想羞辱林帅，我只是一不小心，用错了人称代词，你也知道，我们爱尔兰人的母语是爱尔兰语，英语对我来说是外语。”

　　德劳普芬这样说，根本就是欲盖弥彰，威利福斯也懒得和他争辩，说了两句“等着林帅来收拾你”之类的狠话，离开了德劳普芬的住处。

　　威利福斯回来把德劳普芬的话添枝加叶地报告给沈晚晴，尤其是德劳普芬对林远的羞辱，更是加重了笔墨。

　　德劳普芬之所以羞辱林远，是因为他把英国和中国算计了之后，骄傲自大，根本看不起林远，平时和别人说话也要揶揄林远几句。

　　沈晚晴把德劳普芬的话报告给了林远，林远倒是没有生气，只是淡淡地笑了笑，然后说道：“我真应该好好感谢德劳普芬。”

　　沈晚晴大吃一惊，愤然说道：“你是不是疯了，他骂你是个娘们，你还要感谢他！”


第3158章 爱尔兰饥荒

　　林远神秘一笑，说道：“德劳普芬这样骂我，正好把我最后一丝负罪感骂走，我本来还犹豫要不要出这一招呢，现在好了，我一点犹豫都不需要有了。”

　　沈晚晴听林远说用这一招有负罪感，对他即将采用的办法更加好奇，不过沈晚晴没有发问，沈晚晴知道，林远最擅长的事情就是吊人胃口，如果沈晚晴发问，正好落入林远的圈套。

　　于是沈晚晴“哦”了一声，低下头整理林远办公桌上的书本，一边整理一边说道：“你的办公桌也太乱了，怎么不好好收拾收拾，这本书我估计你短时间内不会看，给你放在那边的书架上了……”

　　林远见到沈晚晴不发问，憋得这个难受啊，就别提了，好吊人胃口的家伙，可受不了别人不“上吊”。

　　沈晚晴足足坚持三分钟不发问，林远终于忍不住了，疑道：“你怎么不问我有什么办法？”

　　沈晚晴嘿嘿一笑，“你的办法和我们情报总局关系不大，如果大的话，你肯定告诉我了，所以我不问。”

　　林远用近乎哀求的语气说道：“乖晚晴，你问吧，好不好？”

　　林远难得做出一副求人的样子，沈晚晴忍不住笑出声来，“好，那我就问问，你到底有什么办法？”

　　林远长出了一口气，说道：“我先考考你，你知道发生在十九世纪中叶的爱尔兰大饥荒吗？”

　　“当然知道，我在看爱尔兰资料的时候，见到过这方面的内容，爱尔兰大饥荒，就是一种病菌侵害了马铃薯，让马铃薯绝收，导致爱尔兰马铃薯价格一路飙升，马铃薯是爱尔兰穷人唯一的主食，价格飙升之后，爱尔兰人买不起食物，大量饿死。”

　　“在爱尔兰人大量饿死的同时，英国政府对爱尔兰的灾难不闻不问，在爱尔兰人不断饿死的同时，英国却在召开规模庞大的世界博览会，第一艘运粮船抵达爱尔兰的时候，运上岸的粮食却早已经腐烂，无法食用。”

　　“当时无论英国政府还是民众，对爱尔兰人的受灾都极为轻视，奥斯曼帝国苏丹当时打算捐助一万英镑赈济灾民，可是英国女王却告诉他，只需要捐助一千英镑就好了，因为女王本人也不过才捐助了两千英镑。”

　　林远满意地点点头，说道：“你说的很好，这些都是爱尔兰当时的惨状，我的办法就是，让这场饥荒重新上演。”

　　沈晚晴全身一震，颤声说道：“爱尔兰大饥荒的时候，一百多万爱尔兰人死于饥饿和疾病，还有一百多万人移居海外，爱尔兰的人口减少了四分之一，你要重演爱尔兰大饥荒，是不是太残忍了。”

　　“不会的，爱尔兰大饥荒之所以弄死那么多人，是因为它一连持续了几年，好像是六年也不是七年，我记不清楚了，我要制造爱尔兰大饥荒的话，只需要一年，让德劳普芬知道我的厉害就行了，我就可以收手了。”

　　沈晚晴这才放心，继续问道：“那你打算用什么办法制造这种饥荒？”

　　“你还记得反粮食武器吗？”

　　沈晚晴想了想，茫然摇头，林远笑道：“在当初攻击日本的时候，我曾经使用过反粮食武器，当时用的东西是一种霉菌，加速了日军存粮的腐烂，我的总装备部直属三零三部队，就是专门使用这种武器的部队。”

　　林远笑道：“我正好要接见直属三零三部队的首席技术专家，他还带了新型反粮食武器的样本，我们一起去接见他吧。”

　　林远说完拿起桌上的电话，说道：“让技术专家郑浩做好准备，我要在会客室接见他。”

　　林远放下电话，冲沈晚晴笑道：“郑浩可是一个很有特点的人。”

　　沈晚晴如果问“郑浩有什么特点”，那就落入林远的圈套了，所以沈晚晴坏笑着说了声“知道了”，随后一语不发，不仅一句不发，还东拉西扯和林远闲聊，把林远憋到内伤。

　　林远带着沈晚晴来到会客室，在门外向里面看，只见会客室里面坐着一男一女两个人，沈晚晴看到那个男人，眼睛猛地一亮，忍不住惊呼起来：“那个男人就是郑浩吗，他长的也太帅了吧。”那个叫郑浩的技术专家的确非常帅气，二十来岁，眉目俊朗，就像那些林远时代的偶像派巨星。

　　林远轻轻点头，“没错，长得帅就是他的特点，不过他竟然能让我的晚晴犯花痴，真让我嫉妒。”说完坏笑了一下，那表情完全在说，当着你丈夫的面犯花痴，是不是应该被丈夫狠狠惩罚？

　　沈晚晴娇哼一声，“你嫉妒什么，男人的魅力是不能单单用帅来衡量的。”

　　林远傻笑一阵，推开门走进会客室，里面的郑浩和那个女子急忙站起身来，沈晚晴这才发现，那个女子金发碧眼，竟然是一个西洋人。

　　郑浩和那个西洋女子激动地走到林远和沈晚晴面前，“林帅您好，我是郑浩，这位是我的夫人，玛丽莲·露易丝。”

　　林远笑着问道：“你怎么找了一个外国夫人？”

　　郑浩的夫人十分大方，听到林远发问，直接说道：“当初郑浩去美国讲课，我对他一见钟情，后来我跟着他来到了中国，我的家人都是美国有名的富豪，他们反对我和他结婚，我就再也不回家了，现在我已经加入了中国国籍。”

　　林远连声称赞，郑浩在一边说道：“玛丽莲不仅是我的妻子，还是我的工作伙伴，在专业研究上，她的能力一点都不比我弱，宋教授喜欢她更胜过我。”

　　“宋教授？宋汶洋吗？”林远随口问道。

　　“不错，就是宋教授，我是他的得意门生，从事细菌的改造和优化。”

　　沈晚晴听到郑浩是宋汶洋的门生，心头不由得一颤，这个家伙，能值得信任吗？


第3159章 马铃薯杀手细菌

　　沈晚晴的心中虽然有这样的怀疑，可是见到林远对郑浩很热情，也找不到机会多说什么，想要给林远使眼色，却仍然没有机会。

　　这时林远已经让郑浩和他的夫人还有沈晚晴落座，郑浩问道：“我的老师最近不知道在忙些什么，我有很长时间没有见过他了。”

　　原来宋汶洋的事情被林远绝对保密，很少有人知道，郑浩就是根本不知道的那一批人，沈晚晴见到郑浩不知道宋汶洋的事情，这才稍微放心，他都不知道宋汶洋的事情，说明他和宋汶洋不是一伙人。

　　林远笑道：“你的老师正在忙一件秘密工程，你见不到他也不奇怪，算了，我们不说他了，说说我们的样本吧，样本拿来了吗？”

　　“那好，我们就先不提老师的事情了，说样本的事情。”郑浩说着给他的夫人使了个眼色，她回身把一个放在地上的白色塑料箱拿了起来，随意地放在林远和郑浩面前的桌子上。

　　郑浩指着塑料箱说道：“样本就在这个保温箱里。”

　　沈晚晴在一边说道：“你们怎么对这个箱子这么随意，不怕里面的东西泄露出来吗？”

　　郑浩笑道：“沈局长多虑了，这里面放的东西，只对植物有效，确切地说，只对马铃薯这种植物有效，对其他东西毫无作用，我甚至能把这种东西吃下肚子。”

　　沈晚晴惊讶不已，林远从旁笑道：“郑浩顾问，沈局长她不懂这些事情，你不用和她过多解释，给我介绍一下这种东西吧。”

　　“是的，林帅，这种东西叫作‘马铃薯杀手细菌’，当它进入马铃薯的植株之后，会减弱植株里几种酶的活性，从而破坏马铃薯植株的正常光合作用，导致马铃薯枯萎而死。”

　　“它的致死率如何？”

　　“根据目前进行的试验，致死率百分之百，所有被喷洒这种细菌的马铃薯植株，无一例外枯萎而死，而且致死时间极短，大约只有不到五天，如果用人类的疾病来比喻它的话，我看只有鼠疫和霍乱这种最恐怖的细菌能够胜任。”

　　林远满意地点点头，说道：“非常好，这种细菌是否容易被杀死？如果容易被杀死，那使用它就没有什么意义了。”

　　郑浩自豪地说道：“放心吧林帅，英国人肯定没有杀死这种细菌的能力，他们现在用的农药，都是杀死农业害虫的，对于细菌引起的灾害无能为力。”

　　“那我们能不能消灭这种细菌？”

　　“我们是没有问题的，我们在制造这种细菌的同时，就在制造杀死这种细菌的抗生素，如今抗生素已经制造出来，我们现在可以做到，随时引起灾难，随时扼杀灾难。”

　　林远听着郑浩胸有成竹的话，很是高兴，夸奖了郑浩一番，然后让郑浩把批量生产的细菌送到前线去，由总装备部直属三零三部队，也就是反粮食武器部队使用。

　　此时是十二月末，这个时间，正好是爱尔兰南部温暖地区农民播种马铃薯的时候，马铃薯杀手细菌一下去，对爱尔兰农民造成的打击是毁灭性的。

　　林远把使用这种细菌的命令传达下去，后面的事情就不需要他考虑了，自然有人会去完成。

　　林远和沈晚晴往住处走，沈晚晴很是高兴，笑道：“有了这种反粮食武器，我们以后的战斗就好打多了，尤其是对美国，只要把这些细菌洒到美国去，美国不用我们出手，自己就完蛋了。”

　　没想到林远的脸上却没有一点笑意，面沉似水，沈晚晴一愣，问道：“我说的有什么不对吗，你怎么一点都不高兴？”

　　林远重重地叹了口气，沉声说道：“这种细菌，我只敢在爱尔兰小规模使用，爱尔兰是一座小岛，所以我敢使用，对于美国，北美洲大陆，我是绝对不敢用的。”

　　“这和小岛大陆有什么关系？我怎么听不懂你说的话。”

　　林远声音冷峻，“你知道这种细菌是怎么来的吗？”

　　沈晚晴被林远的样子吸引，顾不上让喜欢吊人胃口的林远吃瘪，急着问道：“怎么来的？”

　　“是宋汶洋使用基因拼接技术，活生生制造出来的，这种东西的进化变异能力很强，现在只能杀掉马铃薯，说不定经过变异，就能杀掉玉米、水稻、小麦，我们现在有抗生素能够干掉它，可是它经过变异，说不定我们的抗生素就不管用了。”

　　“如果这种细菌在一座小岛上变异进化，不管如何我们都能控制，可是一旦把它放到北美洲广袤的大陆上，想要控制起来可就难了，一旦它进化成可以杀掉一切粮食作物的东西，那对于人类就是灭顶之灾。”

　　林远的一番话，沈晚晴听得似懂非懂，她轻轻摇头，“你说的这些也太科幻了吧，会发生吗？”

　　“不管会不会发生，我都不能不防，这个世界有诡异和不可思议啊，你想想，连时空穿越这种事情都发生了，还有什么不能发生的。”

　　沈晚晴默默地点了点头，不再提起这件事情。

　　郑浩把细菌菌液送到前线，三零三部队随即开始投放这种菌液，至于如何投放，让人没想到的是，法军的达摩克利斯之剑飞艇起到了奇效。

　　如果用大型轰炸机投放菌液的话，费效比太差，因为大型轰炸机飞行一次需要消耗的资源实在是太多了，如果换成法军飞艇，资源消耗就少得多了。

　　法军飞艇飞向爱尔兰南部，抛洒菌液，菌液在半空中就会气化，看不到明显液滴，法军飞艇抛洒菌液地面上的人根本看不到。

　　由于爱尔兰已经宣布成为“永久中立国”，法军飞艇进入其中会有一定麻烦，所以林远指示三零三部队，抛洒完菌液之后通知爱尔兰，法军飞艇因为导航问题，误入爱尔兰境内。

　　三零三部队担心法军士兵胡乱说话，泄露秘密，因此把法军飞艇兵全都换成了自己人，三零三部队长年装备和使用飞艇，所以使用飞艇并不是难事。


第3160章 菌液威力初现

　　总装备部直属三零三部队之所以装备飞艇，是因为飞艇相比于飞机，滞空时间长，可以长时间监控某一个地区，三零三部队的试验田大多数都需要被长时间监控，所以飞艇用的很多。

　　法军使用的达摩克利斯之剑飞艇，很多技术都是从中国飞艇上学过去的，三零三部队操控法军飞艇，并不是什么难事。

　　在爱尔兰，原来是有英军防空部队的，不过在德劳普芬宣布爱尔兰独立并永久中立之后，英国方面就把这些部队全部调回到了英国本土，用于对空防御，英国方面之所以同意德劳普芬宣布爱尔兰独立，也是为了这一个好处——把所有爱尔兰的部队都撤回英国本土，加强英国本土的防御。

　　爱尔兰既然没有英军防空部队，那三零三部队的飞艇就畅通无阻地进入爱尔兰领空，不过爱尔兰国防军还是发现了这些飞艇。

　　爱尔兰国防军的地位有些类似于波兰国防军，是英国组建的，由爱尔兰人组成的军队，不过军官都是英国人，英国很早就开始防备爱尔兰武装独立，不敢让爱尔兰人掌握军队。

　　在德劳普芬宣布爱尔兰成为永久中立国之后，爱尔兰国防军中的大多数英国军官就被抽调回了英国，剩下的爱尔兰国防军，军纪废弛，组织松散，已经完全不能作战了，尽管他们发现了法军飞艇，也只是向上级报告，没有发起攻击。

　　爱尔兰国防军高层立刻向法国方面提出抗议，三零三部队只是把法军飞艇征调到了自己手里，没有告诉法军他们会用飞艇做什么，飞到哪里去，所以法军对爱尔兰的指责一头雾水，毫无头绪。

　　在爱尔兰和法国进行外交交涉的时候，三零三部队调整位置，进入上风方向，开始播洒菌液，为了方便播洒，郑浩在起运菌液的时候，直接把菌液放在了播洒器里，所谓播洒器，和淋浴喷头很像，打开之后，菌液会分散进入空气，在风的吹动下传播。

　　这种细菌可以在空气中生存四天，能够附着在鸟类、昆虫、小型哺乳动物（比如说老鼠、兔子）身上，当这些动物接触马铃薯植株之后，会把细菌传播给马铃薯植株，当然，依靠动物传播的范围比较小，还是依靠风传播的范围最大。

　　菌液抛洒过程耗费了两个小时，三十多吨菌液被播洒下去，地面上的爱尔兰人却一无所知。

　　等到三零三部队驾驶飞艇返回基地，遇到的是气急败坏的法军官员，他气冲冲地询问三零三部队指挥官：“你们为什么把我们的飞艇飞到爱尔兰去？”

　　三零三部队指挥官倒也十分客气，“我们是出现了导航失误，这才让飞艇误入爱尔兰，我们这就给爱尔兰发出道歉声明，我们相信爱尔兰会谅解的。”

　　法军官员无奈地点点头，回到了自己的营区，不过中国军队征用飞艇，神秘飞入爱尔兰这件事情却被法军军官传扬开来。

　　随着各式各样的流言冒出来，三十吨菌液的事情也被法军察觉，毕竟三十吨菌液不是小东西，法军不可能看不到，虽然法军看到了，他们也不知道详情，只能胡乱猜测，随意传扬。

　　很快，地面上的爱尔兰农民发现了杀手细菌的威力，他们发现，原本还绿油油的马铃薯植株，竟然开始枯黄。

　　爱尔兰农民并没有觉得可怕，他们认为这只是普通的病虫害，于是为马铃薯喷洒了农药，可是这些农药根本对马铃薯植株毫无作用。

　　一天之后，马铃薯植株开始枯萎，不单单是某一片马铃薯开始枯萎，而是大片大片的马铃薯植株枯萎，这让爱尔兰农民觉得无比诡异和恐怖，按照他们祖祖辈辈流传下来的经验，没有什么病害能让如此大面积的马铃薯植株枯萎。

　　爱尔兰农民慌了，急忙向农业顾问公司求助，这是中国和爱尔兰的明显不同，在中国，如果遭遇如此大面积的作物灾害，农民肯定要去找政府官员，而在爱尔兰，有专门的农业技术公司，为农民提供专业服务。

　　农业专家来到田野里一看，触目所及之内，大多数马铃薯植株都已经变成了枯黄的颜色，只有少部分植株还坚持着绿色，绿色与枯黄色混杂，好像一幅恐怖的抽象画。

　　农业专家从来没有见过这么大面积的马铃薯灾害，他摇头感慨：“灾难，真是一场疯狂的灾难。”

　　农业专家检查了马铃薯植株，没有发现病因，于是带马铃薯植株回去化验，在农业专家化验的时间里，马铃薯植株灾害疯狂地蔓延到整个爱尔兰南部地区，并逐步向中部和北部扩展。

　　媒体对这件事情进行了集中报道，几乎所有人都想到了半个世纪前的那次灾难，全国上下一片恐慌。

　　所有压力都集中到了德劳普芬的身上，德劳普芬此时已经被爱尔兰人视为“爱尔兰之父”，在最新编写的历史书中，把德劳普芬称为“爱尔兰民主共和国的缔造者，爱尔兰之父”，德劳普芬是名利双收，整天沉浸在巨大的喜悦中。

　　现在灾难袭来，德劳普芬这个爱尔兰之父，必须站出来，拯救民众，避免半个世纪前的灾难重演。

　　德劳普芬立刻组织全国的农业专家，赶到病害肆虐地区，调查马铃薯植株，可是所有专家都一筹莫展，他们甚至连致命元凶都没有找到，他们只是找到了马铃薯植株枯萎的原因，植物无法进行光合作用，只进行呼吸作用，马铃薯植株内部储存的养料消耗一空，随即枯萎。

　　三零三部队播洒马铃薯杀手细菌之后的第五天，大片大片的马铃薯植株枯死，勤劳的爱尔兰农民于是把所有植株拔掉，趁着时间允许，再种植一批马铃薯植株。


第3161章 我还是斗不过林远

　　种马铃薯的时候不需要种子，只需要把发芽马铃薯切成块，埋在土里，十天左右就能生出齐苗，齐苗是一个农业术语，意思是播种下去的作物全部生苗，爱尔兰农民家家都储存着做种的马铃薯，很快开始种植。

　　爱尔兰南部的农民重新种植马铃薯，中部的农民还在受灾，于是德劳普芬急忙向英国、美国、中国求助（没错，就是有中国，中国在林远人类融合思想的指导下，经常进行人道主义援助，奥匈帝国曾经爆发过淋巴腺鼠疫，就是中国赠送了大量疫苗，这才控制了疫情）。

　　德劳普芬的求助是从农业系统进入中国的，按理说林远不可能知道，以林远的身份，不可能知道农业领域的一次求助，不过林远的眼睛时刻盯着爱尔兰呢，这个求助请求一进来，林远就知道了。

　　还别说，林远还真有些担心，中国农业部里的确有几个北京舰上的农业专家，北京舰为什么带农业专家，因为林远向上级建议，在北京舰上搞无土种植，最终做到“无需粮食补给，自产自足”，随着北京舰的穿越，林远的这种想法化为了泡影。

　　林远担心，万一中国的农业专家去到爱尔兰，弄出什么农药，把郑浩精心准备细菌给弄死，那自己不白忙活了，林远于是给农业部发出一道秘密命令，让农业部把最优秀的专家集中起来，送到旅顺高技术中心，参加“工业合成粮食”研讨会。

　　所谓“工业合成粮食”，是指用工业生产的手段合成出淀粉、脂肪、蛋白质等人类生存必须物质，也就是粮食给人类提供的物质，这种想法在林远的时代十分新潮，很受林远的重视。

　　农业部的专家一走，林远就放心了，中国专家去爱尔兰，不能走军用运输专线，只能走民用线，耗费的时间大约在十二天左右。

　　在这段时间里，爱尔兰南部新种下去的马铃薯又长出了幼苗，绿油油的，长势喜人，德劳普芬的心算是稍微松了一下，可是他的心没等放松太久，又一个噩耗传来，爱尔兰南部新长出来的幼苗，三天之内全部枯死，症状和以前枯死的马铃薯植株一模一样。

　　原来马铃薯杀手细菌可以在土壤里生存三个月，农民把枯死的马铃薯植株拔掉了，可是无法把土壤里的马铃薯杀手细菌拔掉，再种下去马铃薯，长出幼苗一样会被感染。

　　德劳普芬紧张得整夜整夜睡不着觉，安眠药是一把一把地吃，这时中国专家总算赶到了，中国专家还是很强的，来到之后的第三天，就分离出了马铃薯杀手细菌，结果发现，这种细菌是一种全新细菌，以前根本没有见过，也就是说，中国方面也不知道如何控制这场灾难。

　　德劳普芬这下几乎崩溃了，再这样下去，爱尔兰饥荒的惨剧恐怕就要重演，德劳普芬这个爱尔兰之父，很快就会因为“抗灾不力”变成“爱尔兰之耻”。

　　正在德劳普芬如坐针毡之时，手下一个智囊提出了自己的看法：“总统先生，这次马铃薯植株灾难，会不会是林远搞的鬼？”

　　德劳普芬连声苦笑，“这不可能，林远是很厉害，可是他再厉害，也不可能把这么马铃薯都弄死，林远难道是上帝？”

　　“不不不，总统先生，您还记得法军飞艇擅自进入爱尔兰领空的事情吗？”

　　“当然记得，怎么，那件事情和马铃薯灾难有关系？”

　　“不敢说一定有关系，可是应该有一些联系，法军里有一个传说，中国军方把飞艇租借过去之后，将大批装载液体的大桶送上了飞艇，在飞艇误入爱尔兰之后，那些装载液体的大桶就都空了，会不会是大桶里面装的都是杀死马铃薯植株的东西？”

　　德劳普芬深思半晌，摇头说道：“还是不对，如果马铃薯都是中国杀死的，为什么中国还会派出专家帮助我们，还宣布分离出了某种细菌？”

　　“这当然是林远既要当婊子，又要立牌坊的诡计，您想啊，林远用这种毒菌的事情一旦被世人知晓，世人肯定会把林远骂死，林远必然会引咎辞职，他的政治生涯基本宣告终结，所以林远才让中国专家来帮助我们，以此转移世界各国的视线。”

　　德劳普芬连连点头，赞同道：“你说的有理，那现在我们怎么办？向全世界公布林远的罪行吗？”

　　“总统先生，绝对不行，我们手里没有证据，别人是不会相信的，您说出了这件事情，只会让人觉得您是一个无理撒泼的村妇，您要做的事情，就是立刻去联系林远，请求林远帮助您渡过难关。”

　　德劳普芬哀叹一声，“我去求林远，林远肯定会提出在爱尔兰驻军的要求，随后爱尔兰就会进入中国的势力范围，我的家族产业都会破产，让中国那些质量更好，售价更低的产品占领市场。”

　　“如果您不去找林远，那您就会背上爱尔兰之耻的骂名，如何选择，请您权衡吧。”

　　德劳普芬犹豫再三，最终长叹一声，黯然说道：“我还是斗不过林远，去把威利福斯找来吧，我通过他联系林远。”

　　德劳普芬的手下找来了威利福斯，威利福斯为了报被德劳普芬羞辱之仇，见到德劳普芬就冷笑，“找我有什么事情啊？”

　　德劳普芬赔笑道：“我们有话就直说了，这次马铃薯灾难，是不是林远所为？”

　　威利福斯是知道林远计策的，不过他没有承认，只是笑道：“当然不是林远所为，不过我们林帅可以为你们提供特效农药，只要您同意林帅的一些小小要求。”

　　德劳普芬听到威利福斯这样说，就什么都明白了，他忐忑地问道：“林帅有什么要求？”


第3162章 英军空降兵杀到

　　威利福斯随手从公文包里抽出一份文书，笑道：“看吧，这就是林帅给你的要求，如果你做到了，林帅就提供特效农药。”

　　德劳普芬接过威利福斯的公文，只是简单地扫了一遍，脸上就是一片阴云，因为林远的要求，实在是太可气了。

　　首先第一条，德劳普芬允许林远在爱尔兰驻扎兵力，允许林远以爱尔兰为基地进攻英国。

　　其次第二条，德劳普芬需要“请求林远在爱尔兰驻扎兵力”，也就是说，德劳普芬要发出一份通电，在世界各国面前请求林远将部队派到爱尔兰，林远这样做，不仅要占实际利益，更要把面子做足，不给别人任何指责的机会。

　　最后一条，爱尔兰不得对中国商品设置壁垒性关税，此时爱尔兰对中国商品，设置的税率律是百分之二百，也就是说，中国商人要将商品售价的两倍当做税款上交，这完全是在爱尔兰之外设置了一道强大的贸易壁垒，把所有人都挡在外面。

　　威利福斯看到德劳普芬的脸上阴云密布，乐呵呵地说道：“德劳普芬先生，对我们林帅提出的条件，还满意吗？”

　　德劳普芬不敢说不满意，只能苦笑着回答：“还好还好，只要林远先生能够拯救我们的马铃薯，我愿意答应这些要求。”

　　“那好，我这就通知林帅，让林帅把特效农药送过来，我还有事情，先告辞了。”威利福斯说完起身便走，走到门口的时候，突然站住了脚步，回到德劳普芬的面前。

　　德劳普芬被威利福斯的去而复返吓得心“扑腾扑腾”乱跳，颤声说道：“威利福斯先生，您还有什么事情？”

　　威利福斯从口袋里掏出了一个录音机，笑道：“我录了一首歌，希望德劳普芬先生能和我一起听。”

　　“听歌？”德劳普芬惊讶地盯着威利福斯，眼神中的意思很明显，我和你是什么关系，你要和我一起听歌，你是不是疯了？

　　没等德劳普芬明白过来，威利福斯已经按下了播放键，只听录音机里传来了清晰的说话声：“林远先生要用什么办法收拾我，出兵攻打我吗……”这竟然是威利福斯前几次和德劳普芬会谈时候的录音。

　　德劳普芬听着当初他自己狂妄的言语，想着自己现在向林远卑躬屈膝的情景，羞得无地自容，恨不得找个地缝钻进去，再给自己盖上无数块砖头，让所有人都看不到自己。

　　德劳普芬羞愧地低下了头，威利福斯冷笑着按下了暂停键，“德劳普芬先生，你自己说说吧，我们林帅有没有办法收拾你？”

　　德劳普芬想到自己一世英豪，从不把林远放在眼里，今天竟然要在林远面前忍辱称臣，鼻子一酸，眼泪差点落下来，低声说道：“林远先生……不，林帅，有办法收拾我。”

　　威利福斯大笑着扬长而去，德劳普芬一屁股瘫坐在椅子上，摇头叹息，苦着脸说道：“我当时是不是疯了，竟然敢去挑衅林帅……”

　　林远让郑浩将早就已经准备好的专用抗生素送到法国前线，然后由三零三部队转交给爱尔兰方面，再由爱尔兰方面进行使用。

　　专用抗生素对马铃薯杀手细菌有奇效，经过爱尔兰方面的试验，一千平方米的染病马铃薯植株全部痊愈，重新恢复了绿色。

　　林远随即告诉德劳普芬，只要德劳普芬按照林远的要求，宣布“请求林远驻兵爱尔兰”“废除壁垒性关税”，林远就会给德劳普芬提供大量专用抗生素，足以解救所有染病的马铃薯植株。

　　不仅如此，林远还会从中国调集一批马铃薯，送进爱尔兰，发放给受灾的爱尔兰农民，此时中国是世界马铃薯第一生产大国。

　　德劳普芬没有办法，只能按照林远的要求，请求林远驻军爱尔兰，并将壁垒性关税废除。

　　德劳普芬公布了这个消息，掩面长叹，泪如雨下。

　　一九零三年一月二十五日，林远正式答复德劳普芬，同意向爱尔兰驻军，驻军详细计划由中国和爱尔兰协商决定。

　　当天晚上，德劳普芬正在官邸里睡觉，突然有侍从跑了进来，扯着嗓子叫嚷，将德劳普芬喊了起来。

　　德劳普芬气冲冲地骂道：“这么大声叫我起来做什么？”

　　“不好了，总统先生，英军，英军杀过来了。”

　　“这怎么可能？”德劳普芬翻身下床，连鞋子都顾不得穿，火急火燎地穿衣服，紧张地问道：“英军怎么会杀过来？”

　　“不清楚，就在刚才，一支英军空降兵在都柏林郊外着陆，着陆之后立刻杀向市区，他们要做什么，我们也不清楚。”

　　“没有人和他们接洽吗？”

　　“都柏林卫戍部队与他们相遇了，结果这支英军部队二话不说，直接把我们的卫戍部队缴械，然后继续杀向都柏林。”

　　德劳普芬光着脚在地上转了几圈，沉声说道：“我明白了，这支英军是来抓我的，他们要抓住我，然后让我宣布废除那些条款，就是让林远驻军的条款。”

　　侍从全身发颤，“总统先生，既然他们是来抓您的，那我们赶紧逃走吧。”

　　德劳普芬大笑起来，“逃走？你开什么玩笑，为什么要逃走，我在这里等着被英国人抓，他们要是能抓住我，就太好了，哈哈哈。”德劳普芬说完狂笑起来。

　　侍从不明白，“总统先生，您这话是什么意思？”

　　“你怎么那么蠢笨，如果英国人抓住我，我就不用让林远驻军了，也不用让中国商品抢夺我的利益了，至于林远不给我特效农药，无数农民会被饿死，哈哈，那和我有什么关系，我被英国人抓住了，所有政策都是英国下达呢，别人怎么指责我呢？要指责也是指责英国人，和我没有一点关系。”


第3163章 翼龙突击队

　　侍从急忙谄笑道：“总统先生真是高明，心思竟然如此缜密，想法竟然如此深远，林远恐怕要气得吐血了。”

　　德劳普芬得意地笑了笑，挥了挥手，说道：“给我准备好礼服，我要在总统府，大大方方地迎接英国人的抓捕。”

　　德劳普芬猜的不错，英军这次空降突袭都柏林的目的，就是抓捕德劳普芬，原来，德劳普芬发出请求林远出兵爱尔兰的电文之后，英国方面大为震惊，英国首相索尔兹伯里伯爵立刻召集秘密议员开会，商量如何迫使德劳普芬收回电文。

　　索尔兹伯里伯爵并不知奥德劳普芬的心思，他单方面认为，德劳普芬已经投彻底投靠了林远，所以决定出动英军对都柏林进行打击。

　　用常规陆军发动渡海攻击，速度太慢，太容易被别人发现，所以的索尔兹伯里伯爵决定，直接动用英军空降兵，闪击都柏林，将都柏林彻底拿下，控制住德劳普芬。

　　英军空降兵是英军高层精心训练的一支强悍之师，在之前的历次战役中，从来没有使用过，今天是初试刀锋，他们使用中型运输机为运载工具，直接对目标发起伞降。

　　都柏林有很多英国特工，英军高层让他们为夜晚出击的空降兵指示降落地点，英国空降兵这才成功空降。

　　英军在降落之后，在都柏林外部搭建了临时作战指挥中心，指挥部队进攻市区，重点目标是德劳普芬的总统府。

　　爱尔兰防御部队毫无战斗力，根本没有对英军进行任何有威胁的抵抗，英军很快突入都柏林市区。

　　市区中的威利福斯见到大街小巷全都是英军，猜到英军要用武力控制德劳普芬，于是立刻给林远发出了消息。

　　爱尔兰时间比北京时间晚八个小时，爱尔兰这边是凌晨时分，北京那边却是下午，林远正在处理政务，突然听到英军出兵都柏林的报告，立刻给法国前线的第六十空降师发去了消息。

　　此时第六十空降师的师长，名叫周亿阳，原来是北京舰上的作战参谋，曾经有过在空降兵部队服役的经历，于是被林远点名担任第六十空降师的师长。

　　周亿阳也接到了英军空降都柏林的消息，猜到林远会命令他出战，于是睡意全无，等待着林远的命令。

　　林远的消息很快送到：“周亿阳，我是林远，英军在都柏林空降，我需要你部立刻空降都柏林，保护德劳普芬以及爱尔兰政权，就如同你们之前制定的作战计划一样。”

　　周亿阳朗声说道：“舰长，我们保证完成任务，将英国空降兵全部逐出都柏林。”

　　“很好。”林远赞叹一句，随即说道：“由于任务十分突然，所以你们的空降行动将无法得到地面人员的引导，因此会有很大的难度。”

　　“请林帅放心，我们一定会完成任务。”周亿阳的语气非常坚定，林远也不再多说什么，直接说道：“我相信你，请立刻行动吧。”

　　周亿阳放下话筒，眉头拧在了一起，面色铁青，尽管第六十空降师是林远手下四大王牌部队之一，可是在暗夜之中，无人引导的条件下进行空投，还是极其冒险的，尤其是第六十空降师有大量重型装备需要空投，更给空投带来了难度。

　　第六十空降师的空投装备包括空降战车、轻型空降火炮、空降自行火箭炮等等，能够空投重型装备，是第六十空降师傲视世界各国空降兵的资本之一，其他国家的空降兵，根本无法做到空投重型装备，他们能空投的，只有人员。

　　空投重型装备是十分困难的，对地形有一定要求，如果地形不符合要求，重装备扔下来就会摔坏，无法使用，尤其是有些装备还是“人车一体”空投的，装备损坏，里面的人也会出现伤亡。

　　在这种情况下，周亿阳有些犹豫不决，如果等到明天白天，空投可能会有把握，可如果那样的话，英军很有可能完成布防，对空投的装备和人员进行大量杀伤，那是第六十空降师不能接受的。

　　周亿阳思量再三，决定先派出空降先遣队，进入都柏林空降地域，为后续大部队进行空降引导，周亿阳的脑海中闪现出一个名字——翼龙突击队。

　　这支突击队的骨干，原本是第六特战师的跳伞精英，第六特战师有很多种科目，包括跳伞、潜水等等，周亿阳为了组建隶属于第六十空降师的特种部队，死皮赖脸地从陈飞那里“坑”来了三十名跳伞成绩最好的战士，以他们为基础，组建了人数为一百二十人的翼龙突击队，这次空降作战，担任空降引导任务的部队，非翼龙突击队莫属，周亿阳拿起电话，沉声说道：“把翼龙突击队队长周映同、副队长蒋欣妤给我叫来。”

　　周映同和蒋欣妤是一对恋人，他们都是练习传统武术出身的，是同门师兄妹，从小青梅竹马，后来一同加入第六特战师，林远时代有同一个单位的男女不准谈恋爱的规定，不过在这个时代，林远没有沿用这个规定。

　　两人都是第六空降师的跳伞精英，高空定点跳伞落点误差在十五米以内，一千米高空跳下开伞高度在三百米以内，周亿阳对他们爱不释手。

　　周映同和蒋欣妤很快来到周亿阳的面前，周亿阳面色凝重，先把任务背景介绍了一遍，然后说道：“我需要你们翼龙突击队担任空降先遣队，为后续大部队引导目标。”

　　翼龙突击队组建之初的使命就是这个，所以周映同和蒋欣妤丝毫没有觉得意外，只是轻轻点点头，周亿阳沉声说道：“你们要清楚这次作战的危险性，此时英军已经在都柏林郊外着陆，你们说不定会和他们正面相遇，并且被他们包围。”


第3164章 空降引导

　　周映同信心满满地一笑，说道：“师长，飞哥曾经告诉我们，作为一名执行空降任务的特种兵，从我们的身体离开机舱的一瞬间，我们就注定被包围，所以我们不惧怕任何危险和敌人。”

　　蒋欣妤虽然是个年轻漂亮的女子，可是气场一点不亚于周映同，淡定说道：“不就是被敌军包围吗，没有什么好怕的。”

　　周亿阳满意地点点头，“很好，你们这样我就放心了，现在时间紧迫，出发吧。”

　　在翼龙突击队出发的时间里，英军空降兵已经进入了都柏林，找到了爱尔兰总统府，也就是德劳普芬的官邸，当英军空降兵冲入官邸的时候，德劳普芬竟然坐在大厅的餐桌上，一边喝着芬芳的红茶，一边享用着美味的点心。

　　德劳普芬吃的点心，竟然是中国的一种传统美食，桂花糕，足见中国文化对世界的影响力之大。

　　冲进来的英军空降兵带队军官是一个上尉，他认识德劳普芬，走到德劳普芬的面前毕恭毕敬地行了一个礼，说道：“德劳普芬先生，我们将军阁下请您过去。”

　　德劳普芬一边用刀叉吃着桂花糕，一边随意地说道：“不要着急，等我把最后一块点心吃完。”

　　英军空降兵上尉被弄得满头雾水，他惊讶地问道：“德劳普芬先生，您不害怕我们吗？”

　　德劳普芬大笑起来，“害怕，我有什么好害怕的，你们抓我是在帮助我。”

　　英军空降兵上尉被德劳普芬淡定与沉着震惊了，心中暗暗惊讶，都说德劳普芬这个家伙老谋深算，今天一见，果然不假，他现在如此镇定，想必是得到了中国的什么帮助，不知道中国会怎么帮助他，难道中国也会派出空降兵吗？不可能的，中国不敢。

　　德劳普芬吃完了桂花糕，喝完了茶，这才跟着英军空降兵上尉去见上尉口中的将军，而此时，一架运一运输机已经从法军前线机场起飞，赶奔都柏林。

　　林远之前让德劳普芬一九零三年一月中旬的时候再宣布独立，那个时候法军前线机场就已经修好了，空降兵的飞机就可以起降了，现在已经是一月底了，空降兵的任何飞机都能够起降。

　　搭载翼龙突击队运输机靠近了都柏林，都柏林是一座比较繁华的城市，夜晚也有明亮的灯光，除了黑夜中犹如繁星的灯光，其他地方一片漆黑，什么都看不到，这样跳伞，空降兵根本不知道地面上有什么，危险极了，曾经有空降兵在夜间跳伞，因为看不清楚地面情况，落入泥塘，活活淹死。

　　运一下降到了一千米高度，跳伞调度员发出了可以跳伞的信号，周映同和蒋欣妤带着众人站起身来，走到跳伞舱门近前。

　　跳伞舱门位于运一尾部，已经完全打开，呼啸的风从外面灌进来，吹得人脸上发痛，周映同第一个跳出机舱，蒋欣妤紧随其后，翼龙突击队的其他成员，很快都跳出了机舱，整个跳伞过程中，没有一个人说什么豪言庄严，不是他们不懂政治宣传，而是机舱外面的风实在是太大了，吹得人根本张不开嘴。

　　周映同按照技术动作开伞，缓缓飘向地面，带着夜视镜的眼睛全神贯注搜索地面，虽然有夜视镜，可是他仍然不敢过分相信夜视镜，因为在夜视镜图像里，距离感和裸眼状态下是不同的，会让空降兵产生距离认知误差，从而出现危险。

　　幸好周映同降落的地域是一片农田，地里面都是刚刚生苗的马铃薯，这样的地面，就算有距离认知误差也不会受伤，周映同小心翼翼地着陆，取出发烟弹，在手中点燃，一股明亮的黄色烟雾在夜空中腾起，这是周映同招呼同伴的信号。

　　空中的翼龙突击队队员看到周映同的信号，纷纷操纵伞面，向周映同的方向飘落，十分钟之后，翼龙突击队队员纷纷围拢在周映同的周围，周映同一清点人数，发现只剩下了八十个人，蒋欣妤和另外四十个人不知所踪。

　　周映同一阵担心，不过现在不是寻找他们的时候，现在最应该做的，是寻找合适地域，让第六十空降师大部队空降。

　　周映同分析之后认为，他们刚刚降落的农田就不错，周围都是旷野，只有零零散散十几栋农民的住宅，没有高高的大树，没有带着尖顶的教堂，尖顶教堂对空降兵还是比较有威胁的，曾经有空降兵在飘落的过程中，被教堂的尖顶开膛破肚。

　　周映同于是命令通讯员，使用大功率电台，呼叫第六十空降师，告知他们，我们翼龙突击队已经找到了合适的装备空投地点，我们会用发烟弹为你们指示目标。

　　周亿阳接到这个消息，立刻命令五架运一携带大量空降兵，向空降地域投放，命令五架运十，携带多种重型装备，向空降地域投放，运十是根据轰十进行改进制造的全新一代运输机，载重量高达四十吨。

　　周映同把空投地域确定好，开始着手寻找蒋欣妤和其他四十个同伴，周映同用大功率单兵电台联系蒋欣妤，可是一无所获，有战士用单兵电台联系到了同伴，结果发现，那些同伴竟然飘落到了东北五公里之外的荒山上，原来一批翼龙突击队队员在降落过程中，被突然袭来的横风吹飞出去，于是飞出去了好远。

　　周映同只能让他们向自己靠拢，可就在这时，东北方向传来了密集响亮的枪声，从枪的声音中可以听出，枪声来自翼龙突击队使用的空降特种步枪和英军小口径步枪。

　　翼龙突击队使用的武器，是空降特种步枪，这种枪的结构和普通中国军队使用的BQ-95步枪完全相同，最特别的一点是，它拥有一套可替换枪管和弹匣，可以随心所欲地切换枪的口径，如果是和英军作战，那就使用英军武器的口径，这样可以在子弹打光之后立刻得到补充。


第3165章 人车一体空投

　　周映同很快明白，自己的兄弟正在和英军交战，或者交战的敌人不是英军，而是和英军装备相同武器的爱尔兰国防军。

　　这时一个队员过来说道：“队长，您听这个枪声，我们的枪声越来越小，敌人的枪声越来越大，看来我们的人快要不行了，我们是不是应该赶过去支援？”

　　周映同猛地摇头，沉声说道：“不行，绝对不行，如果我们赶过去支援，那就是把敌人引到这里来，我们还要在这里引导大部队空降，如果让敌人来了，你知道会有什么后果。”

　　那个队员点点头，噤声不语，空降地域绝对不能暴露给敌人，否则后果不堪设想，至于那些被敌军包围的兄弟，只能让他们听天由命了。

　　周映同这个人，永远都是把任务放在第一位的，为了完成任务，连亲爹都能杀，他就是这样一部为了国家利益，冷酷到不可理喻的战争机器。

　　尽管如此，在周映同的心里，还是对蒋欣妤放心不下，周映同再次联系蒋欣妤，可是蒋欣妤仍然没有回应，这让周映同很是奇怪，蒋欣妤明明是紧跟在自己之后跳伞的，她遇到的气流应该和自己差不多，为什么她会消失不见了呢？

　　周映同看了一眼手表，凌晨三点二十分，他问大功率电台操作员：“我们的大部队什么时候到？”

　　“大约是四点左右。”

　　还有四十分钟，这四十分钟里，翼龙突击队不能被英军发现，否则英军就会被吸引到大部队的着陆区域，导致大部队在降落的过程中遭到沉重打击。

　　周映同下达了全体隐蔽的命令，队员们立刻进入旷野上的农房隐蔽，由于英军杀来，这些农房已经没有人了。

　　在这个过程中，周映同和其他翼龙突击队队员听到远处的枪声越来越远，显然是和敌人交战的翼龙突击队队员在有意将敌人引向远处，他们这是在用牺牲自己来保证大部队的顺利降落。

　　枪声渐渐止息，每个翼龙突击队队员都在默默祷告，但愿我们的兄弟，逃离了敌人的包围。

　　凌晨三点五十分，大功率电台接到空降梯队的消息：“我们已经赶到空投地域，请立刻为我们指示空投地点。”

　　周映同立刻带着队员们从农房出来，在旷野上释放烟雾，这种烟雾是亮黄色的，从天空中看十分明显。

　　天上的运输机能看见，地上的英军同样能看见，如果英军赶过来，那周映同就要和他们一顿恶战了。

　　不过发生这种事情的概率是很低的，因为敌军看到发烟弹的烟雾，不一定能明白这是什么意思，等他们明白过来，派出部队，天上的飞机恐怕已经空投完毕了。

　　四点一到，都柏林上空还在黎明前最深的黑暗之中，十架运输机已经飞入夜幕，准备空投装备。

　　最先空投的是伞兵，每一架运一都可以装载一百二十名全副武装的伞兵，五架运一，空投下来的就是六百名伞兵，不要看六百人太少，这些人是首批空降部队，用于巩固空降场，等到天光放亮，更多的空降兵就会像雪花一样飘落。

　　等到伞兵落地，就该大型装备空投了，这次周亿阳出动了五架运十，共空投空降战车十辆、空降超轻型105毫米榴弹炮五门，备弹一百枚、空降122毫米自行火箭炮四门，备弹一百二十枚。

　　所有空投重型装备，一律“人车一体”空投，就是人在装备里面，落地就能作战，当初组建第六十空降师的时候，林远曾经对周亿阳说过，人车一体空投太难了，要不不要搞了，搞人车分投也可以。

　　没想到周亿阳的态度极其坚决，他和林远拍了桌子，对林远说道：“空降兵，要么不空投重型装备，要么搞人车一体空投，人车分投这种事情，既浪费资源，又没啥效果，搞它没屁用。”

　　林远其实不认同周亿阳对人车分投的看法，因为林远时代大多数国家的武器装备都人车分投的，不过林远既然让周亿阳主抓第六十空降师的建设，就由着他折腾了。

　　空投重型装备，降落伞都是特制的，比单兵伞大得多，重型装备下面还要有缓冲气垫，甚至有火箭反冲系统，就是在装备底部安装火箭推进器，在装备快要落地的时候向地面喷射高温燃气，利用反冲减速。

　　这次空投的重型装备还是比较轻的，所以落地的时候动能比较小，用缓冲气垫足矣，没有用火箭反冲系统。

　　就在伞兵缓缓飘落的时候，一个翼龙突击队队员突然对周映同说道：“报告队长，东南方向发现一股英军，数量不详，正在向我着陆场移动。”

　　周映同看看夜空中闪烁的伞兵防撞灯（伞兵防撞灯是一种夜光灯，让夜空中的伞兵彼此注意，伞兵在空中相撞，后果是灾难性的，一旦相撞，伞绳可能会绞在一起，导致两伞同时失效），对那个队员说道：“我们的人已经下来了，咱们引导空降的任务已经完成了，现在我们要做的，是巩固着陆场，走，我们去干那些英国佬。”

　　周映同带着翼龙突击队队员迎着英军跑过去，这里是农田，也没有什么掩护物，于是周映同他们就在几百米之外卧倒，开枪点射，他们都有夜视仪，枪打起来相当精准。

　　一个个英军士兵被翼龙突击队队员的子弹击中，栽倒在地，其他人立刻还击，翼龙突击队使用的空降特种步枪，都加装了消音器和消焰器，在几百米之外根本看不见火光，所以英军士兵只能依靠听声音来判断位置。

　　英军士兵可不是中国武侠小说中的武林高手，能够眼观六路耳听八方，靠听声音打枪，实在是不靠谱，那些子弹嗖嗖嗖地飞过去，离着周映同他们十万八千里。


第3166章 着陆场之战

　　英军的子弹根本打不到周映同他们，可是周映同他们的点射却是一下一个准，英军士兵只能不断后退，正在这时，突然远处传来了响亮的汽车轰鸣声，周映同拿出望远镜一看，大批汽车正在赶来，汽车上有爱尔兰国防军的标志。

　　周映同猛地一愣，爱尔兰国防军来得也太快了吧，如果他们是看到己方施放的烟雾才来的，那可不太可能啊，按照事先侦察得到的情报，爱尔兰国防军的军营距离这里很远，不可能这么快赶到，他们能赶到，只有一种可能，有人提前走漏了消息。

　　按理说爱尔兰国防军应该是中国方面的盟友，毕竟英国才是入侵者，可是爱尔兰国防军和英军关系极深，谁敌谁友都不好说。

　　而在此时，爱尔兰国防军的卡车上响起了密集的枪声，一串串曳光弹射向天空中的空降兵，显然他们是中国空降兵的敌人。

　　周映同喊了一声“不好”，急着说道：“敌人发现我们的空降兵了，我们过去把敌人引开。”

　　周映同带着翼龙突击队，迎着爱尔兰国防军的车辆冲了过去，此时空降兵也纷纷落地，他们来不及收起降落伞，一拉快开锁，降落伞就从身上脱离，空降兵随即拿起枪，与爱尔兰国防军战斗。

　　爱尔兰国防军的车辆果然被旷野上的翼龙突击队和空降兵吸引，不再向空中开枪，而是把枪口转向了地面上的人。

　　虽然爱尔兰国防军的卡车上有机枪，可是在暗夜条件下，并不容易打准，反倒是空降兵这边，利用夜视仪发射出一枚枚枪榴弹，每一枚枪榴弹都能把一辆卡车掀翻，爱尔兰国防军纷纷离开卡车，在旷野之中作战。

　　中国这边有夜视器材，所以占尽了便宜，不过中国占便宜的时候不剩多少了，天边泛起了晨光，天要亮了。

　　天一亮，爱尔兰国防军的数量优势可就明显了，周映同的心中不免有些担忧，不过他的担忧很快被打消，因为轰十飞临战场，开始空投重型装备，爱尔兰国防军想要开枪扫射空中降落的重型装备，却被地面上的空降兵干扰。

　　十辆空降战车、五门105毫米自行榴弹炮、四门122毫米自行火箭炮纷纷落在地上，这些重型装备可都是人车一体空投的，落地就能战斗。

　　对面的爱尔兰国防军只有卡车，拿什么抵挡空降战车啊，见到空降战车迅速后撤，战场上的枪声一时间小了不少。

　　在爱尔兰国防军后撤的时候，周映同看到了爱尔兰国防军的尸体，只见他们都穿着英军军装，显然都是英国人，原来他们是拿走了爱尔兰国防军的卡车，然后乘坐卡车来作战的。

　　空降兵迅速巩固着陆场，更多的运一和运十飞过来，投下人员和装备，周映同则接到了师长周亿阳的最新命令，率领翼龙突击队进入都柏林，控制德劳普芬。

　　周映同立刻收拢翼龙突击队的人员，刚开始和英军交火的翼龙突击队队员很快都归了队，周映同过去一看，他们竟然一个都没有死，周映同很惊讶，“你们和英军打得那么热闹，怎么一个人都没死？”

　　“我们没和他们往死里打，我们是一边打一边撤退，英军于是就被我们引开了。”

　　周映同在这些人里没有发现蒋欣妤，于是问道：“你们看到蒋副队长了吗？”

　　“没有，我们这些人都是最后跳出机舱的，蒋副队长早早就跳了，和我们不在一起。”

　　翼龙突击队所有人都齐了，单单缺少蒋欣妤，周映同又是惊讶又是担心，蒋欣妤，到底去了哪里呢？

　　周映同来不及多想，带领翼龙突击队，乘坐空投下来的越野车，赶赴都柏林市区，在这段时间里，英军大部队开始向第六十空降师逼近，他们是打算利用数量优势，趁着第六十空降师没有站稳脚跟，将其一举歼灭。

　　第六十空降师发现了正在集结的英军部队，将四门122毫米自行火箭炮集结起来，一顿集射，英军空降兵没想到第六十空降师竟然把火箭炮都扔了下来，被打了个措手不及。

　　这次英军空降兵一共投入了三个团，三千多人的兵力，他们把一个团的兵力集中起来，与中国第六十空降师交战，结果第六十空降师一顿火箭弹集射，整个团都被打残。

　　周映同赶赴都柏林市区，途中遭遇英军顽强抵抗，周映同这才发现，仅凭翼龙突击队无法突进都柏林市区，周映同立刻向周亿阳进行了报告，周亿阳随即改变策略，翼龙突击队跟随大部队，击溃阻击之英军，之后再进入都柏林市区。

　　周映同带领翼龙突击队归队，跟着第六十空降师大部队杀向都柏林市区，第六十空降师全师有一万多人，没有全部过来，只过来了一个旅，三千多人，组成一支浩浩荡荡的队伍，杀向都柏林市区。

　　英军立刻组成防御阵线，进行阻拦，可是英军空投下来的都是只有轻武器的单兵，根本不是第六十空降师的对手，防御阵线眨眼之间被第六十空降师突破，英军空降兵无计可施，只能向港口方向撤退，都柏林靠近大海，有优良的港口，英军空降兵打算从港口撤退。

　　英军空降兵节节败退，在英军指挥部里，德劳普芬又给英军空降兵司令约翰劳尔中将带来了新麻烦。

　　约翰劳尔中将让德劳普芬发出通电，不再允许中国驻兵爱尔兰，这正中德劳普芬的下怀，本来德劳普芬应该开开心心答应，可是在即将答应的时候，德劳普芬听到了城外密集的枪声，他明白，中国人过来了。

　　德劳普芬猜到这支赶来的中国部队是第六十空降师，他知道第六十空降师的实力，所以他很清楚，约翰劳尔中将的这些空降兵，给第六十空降师填牙缝都不够。


第3167章 失踪的女空降兵

　　德劳普芬暗中琢磨，如果我同意约翰劳尔中将的要求，发出这份通电，对我没有任何好处，因为第六十空降师一来，我那份通电就会作废，我不如不同意约翰劳尔中将的要求，这样一来，显得我对林远忠心耿耿，林远肯定会给我一些额外好处。

　　德劳普芬心中打定了这个主意，于是没有答应约翰劳尔中将的要求，约翰劳尔中将也知道德劳普芬是一棵墙头草，想着先把中国空降兵赶走再说，可是几战打下来，他不仅没有赶走中国空降兵，自己反而损兵折将。

　　德劳普芬看到约翰劳尔中将忧心忡忡，知道局势对中国极为有利，于是开始主动逼迫约翰劳尔中将，他对约翰劳尔中将说道：“我希望你们放了我，如果你不放过我，我手下的爱尔兰国防军是不会放过你们的。”

　　约翰劳尔中将懒得搭理德劳普芬，让人把德劳普芬看押起来，德劳普芬嘿嘿冷笑，毫不在意。

　　第六十空降师一步步逼近都柏林，林远也在这个时候打出了“帮助爱尔兰国防军抵抗英国入侵”的“道德牌”，林远这张牌打的合情合理，毕竟是德劳普芬请求林远驻兵爱尔兰国防军在先。

　　约翰劳尔中将面临着极大压力，无论是军事上还是政治上，他都不占有优势，尤其是军事上，他处于绝地劣势地位，第六十空降师手中有无坚不摧的空降战车，还有一战轰掉约翰劳尔中将一个团的自行火箭炮，更有不时精准点射的自行榴弹炮，约翰劳尔中将手中有什么，只有手握步枪的士兵和从爱尔兰国防军手中夺来的卡车。

　　约翰劳尔中将思量再三，命令英军空降兵，全部集中到港口，从港口撤出都柏林，约翰劳尔中将在撤出的时候，释放了德劳普芬，如果他们把德劳普芬带回英国，只会给林远一个重新扶植新总统的机会。

　　一九零三年一月二十六日下午两点，英军空降兵全部撤出都柏林，此时距离英军空降兵进入都柏林，仅仅过去了十多个小时的时间。

　　下午三点，第六十空降师进入都柏林，周映同作为周亿阳的特别使者见到了德劳普芬，德劳普芬和周映同说了一大堆官面文章，什么感谢中国空降兵的仗义相助之类的。

　　这一战，第六十空降师仅仅用了十多个小时，就把英军空降兵驱逐出都柏林，重新夺取都柏林的控制权，这一战给第六十空降师带来了极大声誉，国内舆论甚至纷纷指出，第六十空降师是四大王牌之首。

　　原来的四大王牌部队，第六十空降师、第六特战师、第七装甲师（也叫第七机械化步兵师）、高原作战师，口碑都是一样的，没有先后之分，现在舆论把第六十空降师推到了四大王牌之首，陈飞、肖英武和方显扬纷纷表示不满，要求林远立刻将他们派入英国战场，林远只能一笑置之。

　　一切尘埃落定，第六十空降师开始收拾牺牲战士的遗体，经过清点，此次战斗共阵亡一百零八名战士，周映同在这些尸体里面寻找蒋欣妤，结果根本没有蒋欣妤的影子，蒋欣妤于是被列为“失踪”，可是周映同和翼龙突击队队员都不甘心，蒋欣妤怎么可能失踪呢？

　　周映同去找德劳普芬，请求德劳普芬出动爱尔兰国防军和警察，帮忙寻找蒋欣妤，德劳普芬欣然应允，派出爱尔兰国防军和警察，在蒋欣妤的空降地域进行搜查，结果不用说人了，连蒋欣妤的装备都没有找到，整件事情诡异至极。

　　按理说一个战士失踪不应该如此兴师动众，可是蒋欣妤是这场战役里唯一的失踪人员，所以不管是周映同还是周亿阳，都希望把她找到，更何况她还是一个姑娘，人类天生对女性有更多同情，因为女性是延续人类这个物种的关键，如果人类没有社会性的话，按照哺乳动物的习惯，抚养幼崽都是雌性个体的事。

　　搜寻了三天，毫无结果，蒋欣妤就像人间蒸发了一样，这件事情甚至惊动了林远，林远指示沈晚晴，出动特工力量，寻找蒋欣妤。

　　找不到蒋欣妤，周映同是最着急的，因为周映同是蒋欣妤青梅竹马的恋人，这些天都要把他急疯了，可是他又是翼龙突击队队长，虽然心急，可还是要干好工作。

　　这一天，周映同晚上查完寝，上厕所准备睡觉，突然听到两个翼龙突击队队员在厕所里嘀嘀咕咕，不知道说些什么，周映同悄声轻步靠近厕所，只听见一个队员说道：“你说我们这么找蒋副队长都找不到，她能去哪里啊？”

　　另一个声音语带骄傲，“那还用说吗，只有一种可能。”

　　“什么可能？”厕所里的另一个队员说出了周映同想问的话。

　　“这种可能就是，跟着英国人走了。”

　　“你这话是说蒋副队长投靠了英国人，这种话可不能乱说！”

　　“嘿嘿，你好好想想，我们这么找蒋副队长都找不到，她肯定不在爱尔兰了，跟着英国人走了，我看她早就被英国人策反了，去英国……哦不，是美国逍遥快活去了。”

　　“你凭什么这么说，蒋副队长平时对你可不错……”

　　“我不是故意编她的坏话，而是这件事情太诡异了，这是唯一合理的解释，你再想想我们和英军大部队交战的事情，为什么英军大部队那么快就来了，还不是有人走漏了消息，我觉得就是蒋副队长搞的鬼。”

　　周映同听到那人这样说，没有生气，因为他知道说出这番理论的家伙是个嘴上没把门的货色，为了哗众取宠，什么话都敢说，周映同才不会和他一般见识，而且周映同很相信蒋欣妤，她绝对不可能被英国人策反。

　　让周映同没想到的是，转过天来，意想不到的事情发生了。


第3168章 怀疑叛变

　　第二天，一月三十日，一大早，周亿阳就派人来找周映同，让周映同到师部一趟，在赶走英军空降兵之后，第六十空降师全部进入都柏林，都是空降，因为英国挡在爱尔兰国防军和法国前面，英国又设置了严密的海防工事，运输船很难过来。

　　周映同赶到师部，只见一个美丽的女子正在等他，那个女子没有穿军装，看不出身份。

　　周映同正在猜测那个女子的身份，她已经走到了周映同的面前，和周映同握手，笑道：“我叫林雪芝，是情报总局特别特工，我这次来，找你询问一些事情。”

　　“情报总局，特工？”周映同惊讶地看着林雪芝伸出在半空中的手，没有和她相握，暗想情报总局特工找我做什么。

　　周亿阳从旁笑道：“小周同志啊，这是情报总局派出的特别特工，找你询问一些关于蒋欣妤同志的事情。”

　　周映同这才反应过来，答应了一声，伸手和林雪芝相握，林雪芝笑道：“我们去一间单独的屋子吧，好不好？”

　　周映同点头答应，周亿阳让人带着周映同和林雪芝去一间单独的房间，第六十空降师的师部设置在原来的驻都柏林英军司令部里，英军撤走之后，留下了许多空房间。

　　两人隔着桌子坐下，巧笑倩然的林雪芝让周映同紧张的心情放松了不少，周映同的脸上有了笑意，问道：“林特工，你找我有什么事情？”

　　“林特工？嘻嘻，还从来没有人这么叫过我，叫我雪芝就好了，我找你来，主要是想问问，蒋欣妤同志平时的表现怎么样？”

　　“平时的表现？什么意思？”

　　“就是她看什么书，听什么广播，看什么电视节目。”

　　周映同想了想，说道：“她看的书，除了武术方面的，就是穿什么衣服好看，用什么化妆品不伤皮肤，广播和电视嘛，也差不多。”

　　“不看政治新闻之类的吗？”

　　“不看，从来不看，她不喜欢看那些东西，除了部队组织的观看新闻，她自己绝对不会看那些东西。”

　　“哦？一个翼龙突击队副队长，竟然不关心政治，实在有趣。”林雪芝随口说着，在本子上写下了什么，周映同看不见。

　　林雪芝继续问道：“那她对时政是怎么评价的？”

　　周映同苦笑着摇头，“她对时政没什么评价啊，她都不看那些东西，怎么评价啊？不光是不评价，甚至听到别人讨论都会走开，我们翼龙突击队里的人大多数都是男同志，喜欢聊聊时政什么的，一到这个时候，她就会出门和营区里打扫卫生的大娘聊家常。”

　　林雪芝随口问道：“那也就是说，她没有说过对中国，对林帅不满的话喽？”

　　周映同眉头微微一皱，声音中带上了敌意，“雪芝同志，你这话是什么意思？”

　　林雪芝笑了笑，“没什么没什么，就是例行调查，你不要多心。”

　　周映同突然想起了昨天晚上听到的那些话，声音一冷，“林雪芝同志，有话请您直说，你是不是怀疑蒋欣妤她叛变了。”

　　林雪芝嘿嘿一笑，说道：“没有没有，我们只是简单问问。”

　　“还说没有，你在本子上写了什么？”周映同用手指着林雪芝的本子，怒气冲冲，原来林雪芝一直是拿着本子的，刚刚和周映同解释，把本子平放在了桌子上，正好被周映同看到了本子上的内容，本子上写着，蒋欣妤不关注时政，很有可能是她的伪装，周映同和蒋欣妤的关系特殊，可能是她的同伙，蒋欣妤和打扫卫生的大娘聊天，那个大娘可能是敌人……

　　林雪芝急忙收起了本子，周映同狠狠一拍桌子，腾身站起，直接把手枪抽了出来，打开保险，推弹上膛，直接指向了林雪芝，放声怒吼：“你们情报总局这群畜生，我们翼龙突击队出生入死，你们竟然怀疑我们是叛徒。”

　　周映同的怒吼声震得屋子直掉灰，门突然被撞开，两个黑衣特工冲进来，掏出枪指着周映同，厉声呵斥：“周映同，把枪给我放下。”

　　周映同扫了一眼冲进来的两个特工，直接伸手抽出了另一支手枪，抽枪的过程中开保险上膛两个动作一气呵成，枪口对准两个特工，傲然说道：“你们情报总局的畜生恐怕没见过敌人，应该连怎么开枪都忘了吧。”

　　两个特工被周映同激怒，过来要抓周映同，林雪芝大吼一声：“都别动。”

　　周映同转头看向林雪芝，“怎么，你有什么话说？”

　　林雪芝重重叹了口气，把本子合上，黯然说道：“周映同同志，我们现在找不到蒋欣妤同志，有这样的怀疑也是很正常的，希望你能理解。”

　　周映同其实是个很冷静的人，刚才只是一时冲动，现在听她这样说，愣了一下，枪口低了低，然后把枪合上保险，收了起来，沉声说道：“实在抱歉，我太冲动了。”

　　“冲动？道歉？两句话就想完事？”两个特工气势汹汹地逼向周映同，其中一个掏出了手铐。

　　林雪芝喝止两个特工，挥了挥手，让两个特工出去，两个特工悻悻地走了出去，关上了门，林雪芝说道：“既然我们已经把窗户纸捅破，那我就直接问了，在这次行动之前，蒋欣妤有没有什么不同寻常的地方，还有，她和别人有没有什么冲突？”

　　周映同连连摇头，“没有，完全没有，这次行动之前，她和往常一样，一模一样。”

　　正在这时，突然门被猛地撞开，两个特工一前一后冲了进来，林雪芝瞪着他们怒道：“你们进来做什么？还要抓周映同同志吗？”

　　“不，不是，我们得到最新消息，蒋欣妤同志，她回来了。”

　　周映同和林雪芝一起站起身来，异口同声地惊呼：“你说什么？”


第3169章 一道白光

　　林雪芝和周映同同时盯着说话的特工，问道：“你说什么？蒋欣妤回来了？”

　　特工郑重地回答，“没错，蒋欣妤的确回来了。”

　　周映同急忙问道：“她现在在哪里？”

　　“被我们的人送到师部医院了。”

　　周映同二话不说，挤开门口的两个特工就往外面跑，很快消失不见，林雪芝对两个特工一挥手，“走，我们有去看看。”

　　周映同是关心则乱，所以跑得飞快，而林雪芝没有他那种关心的感觉，所以走得比较慢，走得时候问两个特工：“是我们的人找到的蒋欣妤，还是她自己回来的？”

　　“是这样的，蒋欣妤自己找到的我们的人。”

　　“这话是什么意思，什么叫蒋欣妤自己找到的我们的人？”

　　“我们的人在蒋欣妤等人的空降地域设置了搜索指挥中心，搭建了帐篷，蒋欣妤自己走到了我们的指挥中心，找到了我们的人，我们的人随后把她送回了师部，送进了医院。”

　　“送进医院做什么，她受伤了吗？”

　　“没看出来受伤，送进医院只是惯例而已。”

　　林雪芝的眉头轻轻一皱，问道：“她有没有说她去了哪里，做了什么事情？”

　　“没有，她什么都没有说。”

　　正在说话的时候，师部医院已经到了，在蒋欣妤的病房外面，林雪芝问军医：“蒋欣妤的身体情况怎么样？”

　　军医回答林雪芝：“初步检查的结果表明，她的身体状态不错，只是血糖有些低，应该是饿的，进一步的检查，我们这里做不了，需要把她送到上级部门。”

　　林雪芝想了想，问道：“那能不能从初步检查中发现她做过什么？”

　　军医苦笑一声，“这可不行，身体检查哪能看出来那些事情。”

　　林雪芝勉强笑了笑，让军医离开，自己走进了病房，病房里面只有蒋欣妤、周亿阳和周映同，蒋欣妤正捧着一碗什么东西在吃，周亿阳和周映同在一边看着。

　　三人听到林雪芝进来，抬起了头，林雪芝走到蒋欣妤面前，周亿阳给蒋欣妤做了介绍，蒋欣妤听说林雪芝是情报总局派来的，眼中闪现出异样的光彩，轻声说道：“我有事情要向情报总局汇报。”

　　林雪芝笑了笑，说道：“你先吃东西吧，吃完了饭我们再聊，我先出去一趟。”林雪芝说完从病房出来，两个特工过来问道：“林队长，您怎么出来了？”

　　林雪芝面色凝重，“这个蒋欣妤，心里面藏着事情。”

　　“那您怎么不在里面把事情问出来？”

　　“不，先不着急发问，你们刚才说蒋欣妤找的是我们的人，具体是谁，带我去见他。”

　　“是一个叫维芙妮的本地特工。”两个特工带着林雪芝去见维芙妮，只见维芙妮是个中年女子，林雪芝和维芙妮互相问了好，林雪芝这才说道：“给我说说蒋欣妤的事情吧。”

　　维芙妮说道：“是这样的，两个小时之前，我们正在帐篷里汇总搜索资料，突然有卫兵报告说，一个女兵走了过来，我急忙出去看，发现这个女兵正是蒋欣妤。”

　　“等一下，你发现蒋欣妤的时候，蒋欣妤穿着什么衣服，精神状态怎么样？”

　　“蒋欣妤穿的是空降兵作战服，降落伞不知道去了哪里，精神状态嘛，怎么说呢，很木，就好像人刚刚睡醒一样，她见到我，问的第一件事情是，我们把英军赶走了吗？似乎她好像根本不知道这些天来发生的事情。”

　　“我把这些天的事情告诉了她，她听完之后点点头，没有说什么，向我要了一杯水，倒在单兵自热口粮的袋子里，开始吃那份口粮，她好像很饿的样子，似乎很多天都没有吃饭了，一份单兵自热口粮，两分钟就吃完了，吃完还把那个袋子撕开，舔里面的饭粒。”

　　“我问她什么她都不说，只说要回到部队，我这才把她送了回来。”

　　林雪芝很奇怪，蒋欣妤这三天干嘛去了，怎么会那么饿，她不是有单兵自热口粮吗，为什么不吃呢？难道说这三天时间里，她一直都昏迷不醒吗？

　　林雪芝想了想问道：“她没有说这三天在哪里吗？”

　　“没有，这个问题我问过了，可是她什么都没有回答，我还问她三天时间里为什么不吃身上的口粮，她也不回答。”

　　“好吧，我知道了，你去忙自己的工作吧。”林雪芝让维芙妮离开，带着两个特工回去见蒋欣妤，此时蒋欣妤已经吃完了东西，正在和周映同闲聊，两人虽然是恋人，可是却没有卿卿我我的感觉，蒋欣妤完全是在强颜欢笑，显然心里揣着沉重的事情。

　　林雪芝来到蒋欣妤的面前，说道：“这三天你怎么了，说说吧。”

　　蒋欣妤有些为难地看了看周映同，说道：“映同，你先出去一下，我想和她单独说。”

　　周映同一愣，眼神里的意思很明显，有什么话还要背着我？不过周映同愣了一会儿，点点头，转身走了出去。

　　林雪芝又把两个特工叫出去，这才说道：“现在可以说了吧。”

　　蒋欣妤犹豫了一下，轻轻点点头，缓缓地说道：“我之所以要让他出去，是因为我遭遇的事情，太诡异了。”

　　林雪芝听蒋欣妤的话觉得太压抑了，开玩笑道：“你不会是被外星人绑架了吧？”说完咯咯娇笑起来。

　　没想到蒋欣妤听到林雪芝的话，竟然没有一丝笑意，反而郑重地点点头，“我还真被外星人绑架了。”

　　林雪芝的笑容陡然僵住，诧然说道：“你说什么？”

　　蒋欣妤轻叹一声，“我就知道你们不会相信的，我来从头说吧，那天我们翼龙突击队执行任务，我第二个跳出机舱，就在我打开降落伞的一瞬间，突然有一道耀眼的白光，出现在我的眼前。”


第3170章 外星人绑架？

　　蒋欣妤说到这里，停顿了一下，脸上露出了难以置信的表情，似乎连她自己也怀疑她说的话，林雪芝颤声问道：“你看到了一道白光，之后呢，发生了什么？”

　　“看到白光我就人事不省了，之后发生的事情，我就完全不知道了，等我醒来的时候，我发现自己躺在一个地窖里，降落伞不知道去了哪里，地窖口被一大堆杂草遮住，我听说你们费尽了心思找我，却没有找到，我想可能就是因为地窖口被杂草挡住了，所以你们没有发现。”

　　“地窖还是很深的，我费了好大劲才从地窖里爬了出去，找到了咱们的人，这才回来，回来一看时间我才知道，我已经昏迷三天了。”

　　林雪芝听着蒋欣妤的话，好像在听天书，她惊讶地看着蒋欣妤，满脸怀疑，“你不会是摔落在地窖里昏迷的吗？”

　　“不可能的，如果我是摔落在地窖里昏迷的，我怎么会在看到白光之后什么都不知道？”

　　林雪芝讶然摇头，这种事情，远远超出了她的想象，蒋欣妤见到林雪芝不相信，叹了口气，伸手从口袋里取出一块手表，那是一只军用手表，上面既能显示时间，又能显示日期，手表还在走着，秒针那“滴答滴答”的声音分外清晰。

　　蒋欣妤指着表盘对林雪芝说道：“你看上面的日期，就是我跳伞时候的日期，看上面的时间，是凌晨四点半，你明白什么了吗？”

　　林雪芝一脸茫然，犹豫着问道：“我应该明白什么？”

　　“我看见白光的时间，就是跳伞时间，差不多是凌晨一点，从我醒来到现在，时间差不多过去了三个半小时，正好是表上的时间，四点半，也就是说，我看到那道白光之后，我的时间就静止了，当我醒来，我的时间重新开始，什么力量，能把我的时间静止？”

　　蒋欣妤说完沉默，林雪芝也没说话，屋子里只有手表的指针在滴答滴答地响着，仿佛来自另一个世界的通讯电码。

　　过了不知道多少时间，林雪芝才深深地吸了一口气，拿出了通讯器，“我要立刻向林帅报告这件事情，这件事情，你对谁都不要说……还是告诉周映同吧，他毕竟是你的青梅竹马的恋人，这件事情不要瞒着他，让他一起保密就好了。”

　　蒋欣妤答应下来，林雪芝走出病房，让周映同进去，林雪芝找了一个没有人的地方，把整件事情向林远进行了报告，林远听完也是倒吸了一口凉气，想了一会儿，说道：“立刻把蒋欣妤送回北京。”

　　林远关闭了通讯器，立刻把沈晚晴找来商量，沈晚晴在林远时代曾经处理过不少这种事情。

　　沈晚晴听完林远的叙述，想了好半天，这才说道：“我看这件事情真的可能和外星人绑架有关，如果不是，蒋欣妤的降落伞哪里去了，蒋欣妤为什么会进入那个地窖，为什么我们的人没有发现那个地窖？”

　　林远噤声不语，他也没有办法回答沈晚晴的问题，沈晚晴见到林远不说话，继续说道：“如果这件事情不是这样的，蒋欣妤为什么要说出这样一番话呢？”

　　“会不会蒋欣妤真的是间谍，故意编出这样的话来转移我们的视线。”

　　“这不可能。”沈晚晴断然说道，“间谍的原则是不引人注意，弄出这样的事情，所有人的注意力就都在蒋欣妤的身上，蒋欣妤还怎么进行工作？”

　　林远轻轻摇头，拿起通讯器，说道：“我把欣姐找来吧，对蒋欣妤进行一个全方位的身体检查，如果蒋欣妤真的是被外星人绑架了，身上说不定会留下什么蛛丝马迹，比如说，被切下了身体的某些组织，在体内植入了某些设备之类的。”

　　沈晚晴笑着嘲笑林远，你真是电影小说看多了。

　　林雪芝带着蒋欣妤和周映同回到北京，蒋欣妤一到北京，就被陈欣带着接到了医院，林远对这件事情非常重视，也来到了医院。

　　林远先去见了陈欣，问她：“您对这件事情有什么看法？”

　　陈欣不屑地笑了笑，“你们啊，别有事没事往外星人身上想，也许蒋欣妤只是由于在高空中出现意外，昏迷了。”

　　“那白光和落地之后的事情怎么解释？还有停止的时间，根本没有办法解释。”

　　陈欣还是一脸不屑，“这些事情有什么不能解释的，白光很有可能是高空昏迷时候的幻觉；降落伞之所以会消失不见，是因为在落地的时候触碰到了快开锁，降落伞脱离身体，在战斗中焚毁了，至于进入地窖，就更好解释了。”

　　“她落地的时候恰好落在地窖里，随后地窖被杂草之类的东西掩盖，参与搜索工作的人，很多都是爱尔兰国防军和警察，他们的搜索态度和能力都一般，找不到那个地窖不是很正常的事情吗？”

　　“至于那个手表，很有可能是摔坏了，那些机械方面的东西，怎么出故障都是有可能的，不是吗？算了，不多说了，我去给蒋欣妤做全面的身体检查了。”

　　陈欣说完转头走了，潇洒如风，几句话把所有疑点解释得合情合理，不过林远却是心中起疑，如果事情真的像陈欣说的那样，巧合也未免太多了吧。

　　林远在陈欣的办公室等待消息，正在这时，沈晚晴走了进来，对林远说道：“周映同想要见你。”

　　“周映同要见我？周映同怎么知道我来了？”

　　“是雪芝说的，雪芝说你对这件事情十分重视，亲自来了，周映同这才说要亲自见你。”

　　“他想要见我，说有什么事情了吗？”

　　“具体什么事情没有说，他对雪芝说，这件事情和蒋欣妤有关系，而且他不敢对任何人说，只能对您一个人说，他还说，这件事情十分重要。”


第3171章 林远该相信谁？

　　林远笑了笑，“这可真是奇怪，周映同和蒋欣妤是那样的关系，竟然还有如此秘密的事情要对我说，那好，让他来见我吧。”

　　沈晚晴走了出去，把周映同带了进来，自己走了出去，屋子里只剩下了周映同和林远。

　　周映同从来没有见过林远，因为他没有立过特别大的功劳，获得被林远接见的资格。

　　周映同虽然翼龙突击队队长，平时杀伐决断，雷厉风行，可是在林远的面前，却是局促不安，毕竟林远自带“威慑光环”，在林远面前不打怵的人还真是不多见。

　　林远安慰了周映同几句，请周映同坐下，周映同这才稍微放松了些，林远笑道：“周同志，有什么事情，说吧。”

　　“好，林帅，我有两件事情，一件是公事，一件是私事，如果您不愿意听我说私事，我可以不说，说完公事我就走。”

　　林远爽朗地大笑起来，“周同志，我有那么不近人情吗？找我说私事也是可以的，这样吧，你先说私事，然后再说公事。”

　　周映同脸一红，吞吞吐吐地说道：“那好，我就先说私事了，您应该知道我和蒋欣妤的关系，我想向蒋欣妤求婚，可是我……我……”

　　林远笑着说道：“求婚是好事啊，每个男人都有求婚的时候，你犹豫什么？”

　　“不，不是，我不是犹豫，我不是一个懂得浪漫的人，想不出什么浪漫的求婚方式，我觉得太委屈她了，所以我想请您为我们证婚，我当着您的面向她求婚，这样应该最浪漫了，可以吗？”

　　周映同说完可怜兮兮地盯着林远，林远笑着点点头，“好啊，这么点小事，我答应了，那公事是什么？”

　　“公事嘛。”周映同四下看了看，确信周围没有别人，这才说道：“林帅，欣妤说的那个地窖，发起搜寻的第二天我就去过，里面没有人，说明欣妤，肯定不是在空降的时候直接落进地窖的。”

　　“你说的是真的？”林远腾地站起身来，双眼紧紧地盯着周映同，如果周映同说的话是真的，那陈欣的推测就完全被推翻了，蒋欣妤根本没有落进那个地窖，她到底是怎么进入那个地窖的，就耐人寻味了，整个事情，就多了无数种可能性。

　　周映同见到林远追问，郑重地说道：“没错，林帅，那个地窖我的确去过，蒋欣妤和我说过那个地窖的样子，和我当初见到的一模一样，我知道这件事情非常重要，所以没有对任何人说，本来我想告诉林雪芝同志的，可是听她说您在这里，我就来报告您了。”

　　林远的心猛地一震，他缓缓地坐回椅子，轻轻挥了挥手，说道：“你先出去吧，这件事情我知道了，你不要对任何人说，为你们证婚的事情，我不会拒绝的，你尽管放心。”

　　周映同给林远敬了个礼，快步走了出去，林远站起身来，紧张地在屋子里踱着步，难道说，蒋欣妤真的是被未知力量绑架了？

　　正在这时，陈欣从外面进来，看到林远面沉似水，嘲笑道：“瞧把你紧张的，就为了这么一件小的不能再小的事情，至于吗？”

　　“这可不是小事，欣姐，我刚刚听周映同说，蒋欣妤醒过来的那个地窖他之前去过，里面根本没有蒋欣妤，这就意味着，蒋欣妤不可能是从天空中掉落进去的，如果她不是从天空掉落进去的，她是怎么进去的？”

　　陈欣耸耸肩膀，满不在乎地说道：“你怎么知道周映同说的话一定是真的？”

　　“周映同为什么要在这种事情上骗我？”

　　“当然是为了一些秘密呗，比如说，骗你他能得到好处。”

　　“在这种事情上骗我能得到什么好处？”林远说着说着，突然间想到，周映同会不会是为了让我证婚，故意编出这样的事情，让我见他呢？

　　陈欣从柜子里拿出几本书，随后说道：“检查大约需要一天时间，你要在我这里等上一天吗？”

　　林远当然不会在这里等上一天，于是说回去等结果，临走的时候，带着周映同去向蒋欣妤求婚，蒋欣妤见到林远亲自当证婚人，激动得放声痛哭，当场答应了周映同的求婚。

　　林远很快回到了住处，整件事情一直在他的脑海里挥之不去，从现在事情来看，蒋欣妤被外星人绑架是可能的，陈欣的分析也说得过去，林远一时间真是不知道该相信谁。

　　到了晚上，陈欣的体检报告送到了林远的手上，报告中说，蒋欣妤一切正常，体内既没有什么奇怪的植入零件，身体也没有什么部分缺少。

　　林远没有办法，只能把这件事情封存，等待后人的智慧解决它。

　　对于蒋欣妤失踪事件，林远指示第六十空降师和师长周亿阳，就说蒋欣妤是因为高空跳伞时出现了昏迷，这才坠入地窖，昏迷了三天。

　　第六十空降师和周亿阳虽然觉得这件事情很诡异，可还是按照林远的意思发表了公告，这件事情就算告一段落，不再追究。

　　这件事情给林远的触动非常大，林远第一次有了一种芒刺在背的感觉，不过这种事情，多想无益，于是林远不再去想，如果真有外星人，等他们来了再说。

　　时间来到了一九零三年二月一日，林远决定，解决英国，此时伊丽洛芙娜公主和曹阿友还留在英国，林远给伊丽洛芙娜公主发出消息，让她去见英国政要，如果英国再不投降，林远就会出兵。

　　英国全然没有屈服的意思，拒绝投降，二月四日，英国女王维多利亚二世去世，英国上下一片哀悼，王储爱德华七世宣布继位，正式成为英国国王。

　　爱德华七世的登基演说，核心就是号召英国民众，抵抗林远的侵略，英国民众同仇敌忾，势要与林远抗争到底。


第3172章 决战攻心战

　　爱德华七世的演讲林远一字不落地听了几遍，听完之后，林远得到这样一个结论，进攻英国，需要把攻心战放在一个相当重要的地位。

　　如今英国同仇敌忾，这样的敌人极难对付，只有对英国民众进行分化瓦解，才能以最小代价取胜。

　　如果林远还有超大功率电磁脉冲炸弹的话，可以把它投掷下去，直接摧毁英国的工业，可惜的是，超大功率电磁脉冲炸弹再也做不出来了。

　　林远决定派出专人，指导对英国的攻心战，这个人选，非唐帆莫属。

　　唐帆现在的公开身份是传媒管理局局长，传媒管理局是一个相当庞大的机构，负责管理报纸、广播、电视、出版物等等领域，是传播林远思想的喉舌。

　　唐帆的隐秘身份，则是林远的“御用”思想控制员，负责为林远进行舆论宣传和引导，传播林远思想，反驳与林远思想相悖的言论。对敌人展开攻心战，也是唐帆的工作内容之一。

　　唐帆原来就是高级记者，对于如何用新闻控制社会舆论有很深的造诣，这么多年来，在“厚颜无耻”的林远的指导下，对于舆论战更加得心应手。

　　林远决定，亲自去找唐帆，和他商量对英国展开攻心作战的事情，其实林远本来是不需要亲自去的，不过林远觉得，很长时间没有去看唐帆和云岚公主了，应该去看看他们。

　　云岚公主和唐帆结婚之后，一直致力于“消灭单身”运动，为大量北京舰人员介绍结婚对象，云岚公主开设的云岚婚姻介绍所，在全国名气极高。

　　林远有了这个想法，当天晚上，带着沈晚晴去到唐帆的家中，唐帆和云岚公主没想到林远和沈晚晴突然造访，很是意外，云岚公主不好意思地说道：“实在抱歉，不知道你们要来，根本没有做任何准备。”

　　林远急忙笑道：“没事没事，我们就是来聊聊天，你们也不用做什么准备，毕竟我们是好朋友嘛。”正在这时，突然两个四五岁的小女孩跑了出来，欢呼着说道：“晚晴阿姨来啦！”

　　原来这两个小女孩，就是唐帆和云岚公主的女儿，两个人已经有两个女儿了，沈晚晴急忙给两个孩子小礼物，两个孩子嚷着让林远给她们讲故事。

　　林远看到唐帆和云岚公主的女儿，算是看出了自己孩子和她们的差距，林飞和林菲从来不会让自己讲故事，他们只会问自己一大堆问题，从数学物理到天文地理，无所不包，真不知道陈欣每天都在教他们什么。

　　云岚公主把两个女儿哄回屋子，让人去饭店买一桌酒菜，招待林远和沈晚晴，林远挥手说道：“不用那么麻烦，你这里有什么，我们就吃什么。”

　　云岚公主一阵窘迫，“都是中午剩下的饭菜，不太多，我们两个打算弄些豆瓣酱，凑合一顿……”

　　“没事，你们吃什么我们就吃什么。”在林远的坚持下，云岚公主也没有去准备什么好东西，四个人就吃了一顿家常便饭，林远是个很简朴的人，所以上行下效，很多官员都跟着林远学简朴，尤其是这个时代的官员，自律性比较缺乏，林远必须给他们做好榜样。

　　吃完了饭，林远让沈晚晴和云岚公主去哄孩子玩，自己和唐帆商量事情，唐帆首先叹了口气，无奈地说道：“我这两个丫头，整天就知道玩，还是你的孩子好，听晚晴说，现在才两岁多，就已经会加减法了。”

　　林远心中暗笑，我的孩子会的可不只是加减法，晚晴还是很谦虚的，唐帆继续感慨：“我的孩子已经输在了起跑线上，看来以后是追不上了。”

　　唐帆的话让林远的心猛地一动，陈欣的天才教育法虽然有效，可并不是所有人都能享有的，这样一来，以后人类会不会分化成两个种类，一个天赋超群，另一个天赋普通，整个社会也会被分割成两半，严重的社会问题接踵而至……

　　林远摇摇头，现在可不是想这些事情的时候，林远说道：“我这次来找你，是要你去法国，亲自指挥对英国的攻心战。”

　　唐帆愣了一下，“对英国的攻心战一直在进行啊，我知道有好几个部队都在用大功率广播向英国播音，空军还偶尔出动飞机，向英国抛撒传单。”

　　“那些都是常规攻心战套路，不是最后的决战攻心战，现在要对英国进行的，是决战攻心战。”

　　“决战攻心战？”唐帆的眉头轻轻皱起，他没听说过这个概念。

　　“现在我们进行的攻心战，可以说都是常规攻心战，对英国进行广播的几个部队，用的设备功率都不大，英国方面可以将他们的广播信号轻易屏蔽，至于抛撒传单，则完全成为鸡肋。”

　　“而在决战攻心战中，我将会出动大功率广播设备，对英国所有广播频道进行压制性广播，让每一个英国人在打开收音机之后，听到的都是我们的节目，我还会出动电子战飞机，配合地面广播设备进行广播。”

　　“抛撒传单方面，也要进行改进，传单内容会更有蛊惑性，传单数量会更多，抛撒载体会更多。”

　　“这一切手段，都会耗费大量资源，所以在平时是不会轻易使用的，只有在决战攻心战的时候才会使用，所以我需要一个精通攻心战的人，去指导整场战役，这个人就是你。”

　　唐帆的眼睛一亮，“太好了，我早就在等待这一天了。”唐帆一边说着一边站起身来，走到书柜边上，打开书柜，从里面搬出来一大摞文件，笑道：“这是我为攻心英国精心准备的资料，我这些东西一出，保证让英国分崩离析。”

　　林远用怀疑的语气说道：“你的资料有这么大的威力？给我说说吧，都是什么？”


第3173章 攻心战三大方法

　　唐帆拿出一个本子，说道：“首先我想指出你的一个错误，你刚刚说，压制英国所有的广播频道，这是不应该的，我们要压制的，只应该是那些政治节目，至于英国民众很喜欢收听的娱乐节目，我们是不应该压制的。”

　　林远聪明过人，唐帆这样一说他就明白了，他试探着问道：“如果我们压制英国民众喜欢的娱乐节目，会让他们产生逆反心理，对吧？”

　　“没错，不是所有英国民众都会听政治新闻的，根据我的调查了解，很多英国民众从来不听政治新闻，他们更喜欢听娱乐新闻。”唐帆拿出一个本子，放在林远的面前，“这是应该压制的电台名单。”

　　林远扫了一眼，说了声“很好”，唐帆接着说道：“英国是由三个部分组成的，英格兰、苏格兰和威尔士，在我们时代，还有北爱尔兰，不过在这个时代，北爱尔兰作为爱尔兰的一部分独立了，我们就不说它了，只说英格兰、苏格兰和威尔士。”

　　“英格兰是英国的主体，是苏格兰和威尔士的统治者，也是我们的主要敌人，其余两个，苏格兰是在十八世纪被英国吞并的，被英国吞并之后，只在外交、军事等方面受英格兰的统治，在内政方面自行其是。”

　　“苏格兰是绝不甘心被英国吞并的，为了反抗英国的侵略，苏格兰曾经暴发过两次起义，我们熟知的电影《勇敢的心》，讲述的故事就发生在这个时代，既然苏格兰对英格兰颇为不满，我们可以在攻心作战的时候，加入针对苏格兰士兵的内容，瓦解苏格兰士兵的斗志。”

　　“还有威尔士，威尔士是在十六世纪被英格兰吞并的，以后也没有爆发过针对英格兰的抵抗运动，所以利用威尔士的用处不大，不建议使用。”

　　唐帆说完喝了口水，“这就是我想到的第一招，分化瓦解苏格兰和英格兰，之后我再说第二招，那就是令英国民众认为，英国王室和政府在这场战争中存在重大过错。”

　　林远愣了一下，问道：“这一招能管用吗？我看英国民众对政府和王室十分支持啊。”

　　“当然能管用，舰长你想一想，我们为什么要发动这场世界大战，直接原因是什么，不是明代古城爆炸案吗？”（本来这个爆炸案是发生在天安门的，可是由于某些原因，不得不进行修改，希望广大读者朋友们能够谅解）“那次爆炸案，是英国和德国一手策划的，给我们造成了极其严重的伤亡，尤其是死伤了很多孤儿，受伤的孤儿都十分可怜，尤其是那个所有感官都失去的小女孩，我打算利用这件事情，让英国民众认为，是英国政府的凶狠和残忍引发了这场战争。”

　　林远轻轻点头，“这个办法的确可以，就是不知道英国民众会不会相信，以后看效果吧。”

　　唐帆笑道：“这两招都是开胃小菜，真正的大餐在后面。”

　　唐帆说完这话，竟然不再往下说了，这一招正是林远的“吊胃口”神技，没想到唐帆竟然用这一招来对付林远，林远苦笑一声，问道：“什么是真正的大餐？”

　　唐帆笑道：“我这招大餐，就是用中国民众的生活水平去诱惑英国人，普通英国人其实对政治和国家大事并不是很关心，他们最关心的还是自己的生活水平，毫无疑问，我们中国的生活水平是要高于英国的，我们可以给英国民众一种感觉，如果英国成为中国经济圈中的一员，英国民众也会过上中国民众那样的生活。”

　　林远的眼睛一亮，笑道：“你说的很好，这一招果然是大餐。”

　　“我要说的还有很多，现在就不一一多说了，等到我们打下伦敦，在胜利经验总结会上再说吧。”

　　林远点点头，告辞回去，临走的时候把沈晚晴叫了出来，云岚公主跟在沈晚晴的后面，满脸羡慕，林远看到云岚公主这副样子，很奇怪，可是也不好发问，和唐帆、云岚公主道别就出来了。

　　回家的路上，林远问沈晚晴：“云岚公主怎么用那种羡慕的眼神看你？”

　　沈晚晴笑道：“原来欣姐不光给我们的宝宝进行过天才教育，给云岚公主的宝宝也进行过，不过云岚公主的宝宝天赋不够好，或者说不够天才，欣姐就把她们‘辞退’了。”

　　林远听到沈晚晴如此说，着实惊讶了一下，没想到林飞和林菲，竟然是如此的天才，林远斜着眼睛看看沈晚晴，坏笑道：“看来你那一半基因没有拖我基因的后腿……”

　　沈晚晴开始的时候没听懂，嘿嘿傻乐，过了一会儿才想明白，气冲冲地嚷道：“你是在说我笨吗？”

　　唐帆很快启程前往法国，法国此时是进攻英国的前线，林远已经将用于决战攻心战的部队部署到了法国，这些部队是总装备部直属500部队，专门担任攻心战、舆论战等任务，这支部队装备大量大功率电台，用于对英国本土电台进行压制广播，那些大功率电台的体积，甚至可以把几个人装进去。

　　唐帆还在这支部队见到了专门用于攻心战的飞机，那是一架由轰十改装的运十，机身上部背着巨大的天线罩，机身上到处都是突起的天线和吊舱。

　　唐帆甚至还看到了四架轰一，这些轰一全部装备反辐射导弹，如果发现难以压制的大功率电台，轰一就立刻出动，直接把电台炸毁。

　　唐帆把广播方案和文稿交给这支部队的指挥官，指挥官立刻安排播音员，对英国进行广播，这些播音员也让唐帆吃了一惊，因为他们不光会英语，还会各地不同口音的英语，英国人听到这些声音，根本不知道说话的人是中国人。


第3174章 法国擅自出兵

　　这支专业的攻心战部队把唐帆的文稿播发出去，引起了英国国内的极大震动，英国觉得，这三招每一招都像最狠毒的飞箭，射在英国政府的要害上。

　　英国政府急忙组织人员和设备，压制攻心战部队的广播，可是他们的电台功率不够大，根本无力压制总装备部直属500部队的电台。

　　英国政府毫无办法，只能眼睁睁地看着中国对英国进行凶狠的舆论攻击，英国能做的，只有呼吁国内民众，不要收听中国人的广播。

　　中国方面的攻击果然有了效果，二月八日，苏格兰议会宣布，将会有选择地执行英国政府的命令，对于英国政府要求苏格兰出兵的命令，必须由四分之三多数通过才能执行，而原来，这个比例只是二分之一。

　　威尔士没有自己的议会，一些激进的民族组织，要求成立由威尔士人主导的议会，对英国的领导权提出了质疑。

　　苏格兰和威尔士给了英国政府极大压力，英国民众也出现了波动，民兵组织中出现了大量逃兵，在靠近爱尔兰的利物浦和曼彻斯特，甚至有人偷偷坐船出港，进入爱尔兰，投靠中国。

　　这些人投靠中国之后，纷纷表示，他们听到广播中说中国家庭每一顿饭都能吃上肉，很想过那样的日子，此时的英国，在陆续失去南非、缅甸、印度、澳大利亚等等殖民地之后，农业水平已经下降了许多，肉类变得稀少。

　　唐帆为了进一步分划瓦解英国内部，拿出了大量英国高官将财产转移到冰岛和美国的事例，进一步加深了英国民众对政府的不信任。

　　英国陷入了四面楚歌的境地。

　　二月九日，滞留在英国许久的伊丽洛芙娜公主和曹阿友终于办完了一系列繁琐的船舶出港手续，离开了伦敦，回到了法国，回到法国之后，带回了英国国内正在被分化的消息。

　　唐帆很高兴，他的攻心战计划成功了，于是他立刻向林远进行报告，林远一方面鼓励唐帆继续对英国进行攻心战，一方面和伊丽洛芙娜公主商量，是否可以进入苏格兰，寻找苏格兰王室，扶持苏格兰独立。

　　伊丽洛芙娜公主告诉林远，这个办法恐怕不行，因为苏格兰人认为英格兰国王就是他们的国王，为什么会有这样的想法，因为在历史上，英格兰王是苏格兰王的直系亲属，不准确地讲，两个王室是一家。

　　林远只能放弃了这个念头，只让唐帆加紧对英国的分化瓦解，林远甚至认为，这样下去，不需要开战，英国就会因为支撑不住而投降。

　　可是林远没有想到，法国在这个时候跳了出来，打碎了他的所有计划。

　　此时的法军总司令，是法国元帅菲利普·贝当，在林远时代，他可是一个赫赫有名的人物，他是一战时期的法国英雄，二战时期的法国罪人，二战的时候，他力主法国对德国投降，并在维希法国政府（投降德国之后建立的政府）中担任国家元首，二战后，法国判处他终身监禁。

　　作为一个政治家，菲利普·贝当是不合格的，可是作为一个军事家，他还是很优秀的，不过他对林远向来不服，他甚至把林远的军事著作发给部下，让部下挑错，谁挑出来的错误多，就给谁奖励。

　　当法国总统表示要进攻英国之后，菲利普·贝当就被任命为法军总司令，统帅部队，进攻英国。

　　菲利普·贝当制定了周密的伦敦登陆计划，在这份计划中，没有中国军队什么事情，因为高傲的菲利普·贝当不希望中国帮助法军。

　　二月十日，菲利普·贝当见到中国军队只是对着英国发送广播，觉得中国这样做没什么用处，于是通知林远，他将指挥法军，于二月十二日对英国发动登陆作战。

　　林远大吃一惊，急忙制止菲利普·贝当，林远告诉他：“你这样做是很不值得的，因为英国在我们的攻心战术之下，已经有分化瓦解的迹象了。”

　　菲利普·贝当很不屑地回复林远：“攻心战术难道能打赢英国吗？开玩笑！”

　　林远没有办法，只能再次劝阻菲利普·贝当：“如果你要进攻，我希望你能把时间延后，给我们一段时间，让我们的空军和你们进行合练，这样我们才能为你们提供空中支援。”

　　“多谢林远先生的美意，我们法军有足够的实力，完成伦敦登陆计划。”菲利普·贝当不顾林远的反对，在二月十二日的时候，命令部队对英国伦敦发起登陆作战。

　　法国为了发动渡海战役，集结了两百多艘运输船，五十多艘军舰，其中包括十艘大型战列舰。

　　法国还保留着战列舰，因为法国是中国的盟友，不会遭到中国的导弹攻击，战列舰毫无危险，而用战列舰去打英国德国的鱼雷艇，容易极了。

　　十艘战列舰都是排水量在两万吨左右的无畏舰，在这个时代犹如活化石一样珍稀，为了应对空中威胁，这些战列舰都安装了大量防空火炮。

　　十艘战列舰的身边，是四十多艘护卫舰和驱逐舰，专门打击英国鱼雷艇。

　　在五十多艘军舰的护卫下，法军运输船开始向伦敦进发，当距离海岸线还有一百多公里的时候，英国开始了反击。

　　天空中突然出现了一大群黑点，很快黑点逐步变大，那竟然是英国的机群，大多数是老旧的喷火龙，只有少部分是先进的雷神和亚瑟王之剑。

　　法国舰队的上空，二十四架山寨版空优一始终在盘旋，负责保护法国舰队，这些战机见到英国战机飞来，立刻赶过去迎战。

　　中国自用的空优一装备雷达，能够发射雷达制导导弹，而山寨版空优一没有这个能力，所以法军飞行员只能用机炮和英军飞行员战斗。


第3175章 英法海空大战

　　在速度和机动性上，英军的亚瑟王之剑其实不比法军的山寨空优一差太多，山寨空优一没有装备雷达，无法发射导弹，对亚瑟王之剑已经没有显著优势了。

　　英军的飞行员，很多都有实战经验，而法军的飞行员，有实战经验的比较少，所以在这场英法空中大战之中，法国根本不占优势。

　　不过菲利普·贝当却认为，法军的山寨空优一对英军飞机拥有极大优势，故此只出动二十四架山寨空优一来护航，对面的英军，却拥有十二架亚瑟王之剑、二十四架雷神，还有三十六架喷火龙。

　　法军飞行员知道对面的亚瑟王之剑威胁最大，于是冲着亚瑟王之剑飞了过去，十二架亚瑟王之剑却表现得非常灵活，它们没有和山寨空优一硬碰硬，而是巧妙调转航向，意图将山寨空优一引开。

　　法军飞行员没有上当受骗，他们也知道，如果山寨空优一离开了舰队，那么俯冲轰炸机喷火龙就会对所有法军舰船发动攻击，于是他们扑向了三十六架喷火龙，意图将喷火龙全歼。

　　亚瑟王之剑见到山寨空优一没有上当，只能回来和山寨空优一战斗，一交手法军飞行员才发现，原来亚瑟王之剑不想他们想象中那样容易对付。

　　法军飞行员普遍以为，英军飞机很容易对付，只需要随意做出几个机动动作，就可以将其击落，可是一交手才发现，英军飞机性能极佳，而飞行员素质根本不在他们之下，想要将它们击落，需要耗费极大精力。

　　十二架亚瑟王之剑和二十四架山寨空优一缠斗，二十四架雷神也加入战团，英国方面，亚瑟王之剑和雷神各有优势，亚瑟王之剑的速度快，雷神的转弯半径小，双方在空中配合，山寨空优一一时间竟然有些招架不住。

　　不过山寨空优一毕竟山寨的是空优一，空战性能还是放在那里的，尤其是爬升能力，更是亚瑟王之剑望尘莫及的，山寨空优一如果实在处于劣势，就会高速爬升，躲开亚瑟王之剑和雷神，重新寻找机会战斗。

　　山寨空优一和亚瑟王之剑、雷神进行缠斗，法军战舰可就失去保护，任由喷火龙屠杀了。

　　这次战役，法军出动了十艘战列舰，四十多艘驱逐舰和巡洋舰，这几乎是法国全部海军力量的总和，十艘战列舰，都是法国依托中国造舰技术制造的“法兰西级战列舰”，排水量两万吨，装备305毫米口径重炮十二门，75毫米防空炮十八门，是大炮巨舰思想的产物。

　　在这型战舰的研制过程中，重炮技术是法国自己的，因为中国根本没有重炮技术，林远回到这个时代的时候，手中有大量飞机和导弹，根本没有必要研发重炮，不过防空炮等等技术，都是从中国拿去的。

　　喷火龙本身就是一型俯冲轰炸机，最喜欢干的事情就是携带鱼雷或者炸弹，俯冲攻击军舰，法兰西级战列舰正好是它的盘中美味。

　　三十六架喷火龙纷纷俯冲，投掷鱼雷，每一架喷火龙都能携带两枚重型鱼雷，一次可以投掷一枚，也可以投掷两枚。

　　在喷火龙俯冲的时候，法兰西级战列舰上的防空炮纷纷开火，一团团烟云在空中炸开，三架喷火龙机翼中弹，直接坠入大海。

　　三十六架喷火龙采用“集中兵力”战术，十二架攻击一艘法兰西级战列舰，而且攻击的时候，都是从一侧发动攻击，法兰西级战列舰一侧只有九门防空炮，这样一来，总会有几架喷火龙冲出防空炮火的包围，击中法兰西级战列舰。

　　一架架喷火龙还是俯冲下来，投掷了鱼雷，鱼雷在海水中拉出一条条雪白的长带，扑向法兰西级战列舰。

　　说起喷火龙投掷的鱼雷，也不一般，是当年日本研制的氧气鱼雷，速度极快，爆炸威力极强，原本是日本的不传之秘，不过日本投降的时候，一批技术专家把鱼雷技术带了出来，卖给了西方世界。

　　法兰西级战列舰上面并没有装备反鱼雷系统，面对水中的鱼雷，毫无抵御能力，只能依靠战舰转向来躲避鱼雷，可是法兰西级战列舰太过笨重，想要躲开灵巧的鱼雷可不容易，一枚鱼雷正中一艘法兰西级战列舰，在海面上腾起一道巨大的水幕。

　　虽然法兰西级战列舰是排水量超过两万吨的大战舰，在面对重型鱼雷的时候也不是对手，那枚鱼雷爆炸形成的金属射流直接贯穿了水线下舰身，十几个锅炉都被炸坏，幸运的是没有发生爆炸，不过舰身大量进水，战舰整体倾斜。

　　另外两艘法兰西级战列舰也被喷火龙的鱼雷击中，其中一艘还发生了弹药舱爆炸，两艘法兰西级战列舰都岌岌可危。

　　三艘法兰西级战列舰冒出了浓黑的烟和灼人的火焰，三十六架喷火龙开始调转方向，去攻击其他法兰西级战列舰，而在这时，天空中的山寨空优一已经顶不住亚瑟王之剑和雷神的缠斗，二十四架被击落了八架，对面的亚瑟王之剑只有四架被击落。

　　山寨空优一无法支援剩下七艘法兰西级战列舰，法兰西级战列舰似乎大限将至，不过这个时候，四十艘驱逐舰和巡洋舰赶来助战，将法兰西级战列舰保护起来。

　　法军的驱逐舰和巡洋舰型号就很庞杂了，既有和中国结盟之后新建造的，也有之前就有的，四十艘里面，有二十四艘具有一定的防空能力，这些战舰参战，立刻有十几架喷火龙被击中，坠落。

　　法军就像打了一针强心剂，所有人都在欢呼，剩下的喷火龙见势不妙，调转航向飞了回去，法军的欢呼声浪更高了，可是在法军的欢呼声中，远处天空中出现了更多的黑点，似乎都是喷火龙。

　　等到那些黑点靠近，法军这才看清楚，原来那些黑点，不单单是喷火龙，还有很多更加可怕的东西。


第3176章 无人机集群偷袭

　　法兰西级战列舰上的观察员看清楚了飞来的黑点，是喷火龙和另一种飞机，那种飞机比较小，空军识别手册上没有，应该是一种全新的飞机。

　　整个英军机群，喷火龙差不多有六七十架，而那种小飞机，数量却是喷火龙的一倍，也就是说，天空中猛然出现了将近两百架英军飞机，英军飞机的数量竟然这么多，这是法军在战前始料未及的。

　　这件事情也不能怪中国的情报机构不给力，情报总局已经侦察到，英军在海岸线附近修筑了大量秘密机场和地下机库，一旦对英国发动登陆作战，英军可以出动大批作战飞机，对意图登陆的敌人进行打击，这件事情中国方面也通报给了法国，可是法国根本没有重视，菲利普·贝当作为最高指挥官，甚至都没有看到这个消息。

　　摆在法军面前的还有一个难题，那就是他们的山寨空优一，燃油和弹药都已经消耗殆尽，必须返回基地进行补充，返回基地再回来，需要至少二十分钟的时间，在这二十分钟里，法军舰队根本没有任何空中保护。

　　法国舰队司令见到英国飞机数量太多，己方战机又不得不撤退，急忙命令全体战舰和运输船，撤回法国港口，法国港口有密集的防空网，不怕英国空军的偷袭。

　　菲利普·贝当得知法国舰队遭遇大批英军飞机的消息，立刻向中国方面求援，请求中国空军出动飞机支援，中国方面委婉地拒绝了法国的请求，因为双方之前从来没有进行过合练，现在出动飞机，会有很多麻烦，比如说，中国空军的飞机很有可能被法国战舰的高射炮火力误伤。

　　这一点让菲利普·贝当十分恼火，可是现在不是发火的时候，菲利普·贝当把怒气压了下来，全力指挥法国舰队脱险。

　　法国舰队对己方的防空火力还是很有信心的，毕竟他们拥有二十四艘拥有防空能力的巡洋舰和驱逐舰，对面的英国空军，恐怕只有喷火龙具备杀伤舰船的能力，至于那种小飞机，实在是太小了，就算携带炸弹也不足以对战舰造成太大损伤。

　　正是因为这种想法，法军舰员还纷纷嘲笑英国空军，空军实力弱就拿小飞机来凑数，实在是太可笑了。

　　可就在这时，英国空军的机群突然出现了巨大变化，那些小飞机，竟然把速度提高了一倍，像一颗颗划破天际的流星，冲向法军战舰。

　　法兰西级战列舰和巡洋舰、驱逐舰立刻开炮，防空火炮组成一道密集的火力网，覆盖在天空上，一架架小飞机被接连击落，可是小飞机的速度实在是太快了，数量实在是太多了，眨眼之间，不知道多少架突破了法军的防空火力网，迫近了法军战舰。

　　这些小飞机在靠近法军战舰之后，根本没有投掷炸弹，而是直挺挺地向着法军战舰冲去，结结实实撞在法军战舰上，把法军水兵吓得一愣一愣的，听说日本人喜欢用自杀式攻击，没想到英国人也会玩这一招。

　　这些小飞机撞上法军战舰之后，立刻爆炸起火，飞机里面似乎装满了液体燃料，只要一发生爆炸，就会有油一样的东西流出来，流到哪里烧到哪里，火焰温度极高，人离着老远就能感觉到烧灼的剧痛，如果被这个火焰沾上，更是必死无疑。

　　而在这时，有的法军水兵发现，英军的小飞机，似乎没有驾驶员，也就是说，这些小飞机都是无人机！

　　原来，这些小飞机正是英军精心准备的无人机，这些无人机里面装载着大量燃烧弹，燃烧弹里装填的是液体燃料，爆炸之后液体燃料就流动燃烧。

　　液体燃料不仅能在甲板上燃烧，甚至还能流进船舱，在船舱之内燃烧，对法军水兵的杀伤力增强了无数倍。

　　用小飞机攻击法国战舰管用，攻击中国战舰则是毫无用处的，因为中国战舰在作战的时候，特别注重电子侦察和电子干扰，遥控无人机会出现大量电磁信号，中国战舰会用电子干扰设备，对这些信号进行强烈干扰，导致小飞机失去控制。

　　不过电子干扰设备中国没有卖给法国，所以法国没有，法国既然没有电子干扰设备，英国小飞机自然可以从容地对中国战舰进行攻击。

　　每一架无人机爆炸，都会产生大量灼热的火焰，这些火焰重重威胁了甲板上的炮手，在烈焰身边，炮手根本不可能操纵防空火炮射击，炮手不得不放下防空火炮，用一切可用的东西扑灭烈焰。

　　有的液体燃料渗入了防空炮的弹药库，燃烧导致防空炮的炮弹爆炸，一声声沉闷的爆炸响起，防空炮化为废铁。

　　英军出动了一百五十多架无人机，被法军战舰击落了五十多架，剩下一百多架都撞在了法军战舰上，火焰和爆炸包裹住了所有法军战舰，这些火焰和爆炸虽然不足以让法军战舰受到严重损伤而沉没，却让它们的防空火炮无法开炮。

　　法军在天空中织成的火力网，一时间出现了无数漏洞，在这个时刻，喷火龙出现了。

　　一架架喷火龙像扑向雏鸡的雄鹰，从天空中俯冲下来，将一枚枚鱼雷射向法兰西级战列舰、驱逐舰和巡洋舰，由于法军战舰防空火炮无法使用，所以这些喷火龙俯冲的距离非常近，法军战舰想要躲开那些鱼雷，简直是痴人说梦。

　　喷火龙为了增强杀伤力，甚至一次就把两枚鱼雷全都投掷下来，杀伤力照比之前，立刻提高了一倍。

　　对法军战舰更加不利的情况是，这次喷火龙使用的鱼雷，和之前的相比，又有了新的变化。


第3177章 中国空军驰援

　　这个变化就是，这次投掷的鱼雷，使用的是声音引信。

　　早在澳大利亚争夺战中，英国就已经掌握声音引信的技术了，在日后的日子里，英国和美国、德国一起把这种技术进行了完善，终于在今天对法军的作战中投入了使用。

　　装配声音引信的鱼雷，一入水就开始寻找战舰的声音，法军战舰根本没有经过消音处理，所以噪声极大，声音信号十分明显，鱼雷很快锁定了它们。

　　一声接一声的巨响在海面上传来，一道道水幕在海面上腾起，两艘法兰西级战列舰被四枚鱼雷击中，在法军水兵的一片哀嚎声中沉入了大海。

　　紧接着，又有三艘巡洋舰和驱逐舰沉入大海，海面上一时间满是蚂蚁一样的法军水兵和各种乱七八糟的杂物。

　　英军倍受鼓舞，继续对准法军战舰投掷鱼雷，在攻击过程中，没有一架英军战机对法军运输船投掷鱼雷，因为英军很清楚，只要把法军的战舰全部击沉，法军运输船在英军的鱼雷艇、火箭弹快艇面前就是一块块可口的奶油蛋糕。

　　由于法军战舰没有飞机保护，战舰上的防空炮又无法使用，所以这场海战很快演变成了一场天空对海洋的大屠杀，眨眼之间又有一艘法兰西级战列舰和两艘小型驱逐舰沉没。

　　法国舰队虽然面临着屠杀，可是他们并没有完全绝望，因为他们还有山寨空优一，如果山寨空优一大量出动，一定可以解救舰队。

　　法国舰队等待了二十分钟，法军战机终于回来了，可是让法国舰队司令惊讶的是，这次山寨空优一竟然只有三十六架，而天空中，却有五十多架喷火龙，还有不少亚瑟王之剑和雷神。

　　原来菲利普·贝当太轻敌了，根本没有调动太多山寨空优一备战，导致其他山寨空优一需要至少一个小时的时间才能飞到战场上空，而且那些拥有山寨空优一的部队没有被划入对英国登陆作战的序列，想要让他们出动，必须经过三个小时以上的准备。

　　舰队司令只能把宝压在山寨空优一身上，可是山寨空优一很快被亚瑟王之剑和雷神缠住，无力驱逐喷火龙，无力保护法军战舰。

　　法国舰队司令实在没有办法了，用无线电联络菲利普·贝当，请求菲利普·贝当立刻联系林帅，出动空军战机，保护法国舰队。

　　菲利普·贝当没有在海战现场，不了解法军战舰的悲惨处境，在他的印象中，英国空军实力一般，应该不会对他的战舰造成什么伤害，于是菲利普·贝当对舰队司令说道：“我们没有和中国空军合练过，中国空军战机来了也不会有什么用处。”

　　法国舰队司令哭嚎着说道：“元帅，不管怎么样，赶紧请中国战机过来吧，如果再不让他们的战机过来，我们就全军覆没了。”

　　菲利普·贝当这才意识到事情的严重性，亲自给林远发出了消息，消息中说，法军舰队遭到英国空军毁灭性打击，请求林帅立刻出动战机支援。

　　法军这次登陆作战，林远是没有时刻关注的，毕竟不是中国方面主导的战役，菲利普·贝当甚至都没有让中国方面协同作战。

　　现在林远见到菲利普·贝当传来这样的消息，大吃一惊，急忙让手下报告战役进程，结果手下对这场战役的进程也弄不清楚。

　　本来在战役开始，中国联络官希望进驻菲利普·贝当的司令部，将战斗情况实时传递给中方，结果遭到了菲利普·贝当的断然拒绝，菲利普·贝当还义正词严地训斥中方联络官：“我们法军有足够的战斗力，不需要向你们汇报战斗情况，让你们指导。”

　　中方联络官急忙解释：“你们不是向我们‘汇报’战斗情况，我们更没有想指导你们，我们只是想随时掌握战役动态。”

　　菲利普·贝当高傲地拒绝：“不必了，等到战役获胜，我会把获胜经验亲自发给林帅的。”就这样，中国方面对于战役进程并不了解，中国只知道英国空军正在对法军舰队进行毁灭性打击。

　　林远听到这样的消息，无比惊讶，法国空军可是有山寨空优一的，无论是对抗亚瑟王之剑还是雷神，亦或是喷火龙，都有胜算，在对抗雷神和喷火龙的时候，甚至拥有绝对的胜算，就算法军飞行员再怎么不给力，也不至于被英国空军按在水里狠揍啊，这战场上，到底发生了什么啊。

　　林远来不及细想这些事情，他立刻联系空军副总司令杨羽，命令杨羽，立刻调动手中能调动的一切力量，驰援法国海军。

　　此时中国空中力量能最快调动过去的就是歼25了，这些歼25都是蓝海舰上的，蓝海舰现在在法国南部海域，准备进入爱尔兰海域，既然林远亲自下达了支援命令，那就调动歼25吧。

　　虽然林远下的命令是“调动能调动的一切力量”，可是杨羽没有把蓝海舰上的全部歼25都调出去，他舍不得啊，于是他只出动了四架，另外还出动了八架舰载一，配合歼25作战。

　　歼25是有超音速巡航能力的，超音速巡航一开，舰载一根本追不上，所以歼25先驰援战场，舰载一拖在后面。

　　杨羽这边根本不知道法军舰队的境遇，歼25的飞行员自然也不知道，当歼25来到交战海域的时候，四个飞行员都倒吸了一口凉气，因为战场上已经打成一锅粥了。

　　海面上到处都是浓密的黑烟，一簇簇火焰从战舰身上冒出来，天空中飞着无数飞机，有的在缠斗，有的在对准海面上的战舰投掷鱼雷。

　　四架歼25每一架都只携带了四枚导弹，用这些导弹打英军飞机，根本不够，所以歼25只能用机炮，可是天空中的战局实在太乱了，即便是歼25，一时间也不知道该怎么打。


第3178章 失败责任在中国？

　　四架歼25在战场上空盘旋，寻找着攻击的目标和角度，不过飞行员都觉得，在这个混乱的战场上，即便是歼25，也无法发挥作用，他们也不敢贸然出击，担心被敌机偷袭击落。

　　正在这时，英军的喷火龙开始后撤，原来喷火龙已经把鱼雷差不多都扔完了，想要返回机场，而亚瑟王之剑和雷神，也随之后撤，英军就这样主动结束了这场战斗。

　　四架歼25的驾驶员看向海面，只见一艘艘法国战舰冒着浓烟的烟，缓缓驶向港口，大海上到处都是漂浮的法军水兵，一艘艘快艇在海面上穿梭，将法军水兵救起……天空中，一架架山寨空优一带着受伤冒出的黑烟，向着法国陆地飞去，无论海上还是空中，都是一片凄惨，法军遭遇到了一场惨败。

　　四架歼25见到战斗已经平息，于是纷纷返航，后面的舰载一也跟着返航，此时中国方面的地面部队也知道了法军惨败的消息，肖英武作为中国远征军总司令，来到法军统帅部，慰问菲利普·贝当元帅。

　　这次对英国发起登陆作战，林远的四大王牌部队悉数出动，还包括了一心想要跻身于“新四大王牌”的空中骑兵师，这么多部队，必须有一个司令，林远选择了资历最老的肖英武，担任英国远征军的总司令，统帅进攻英国的所有中国部队。

　　对于这场战役的情况，肖英武知道的还没有林远多，因为菲利普·贝当把中方联络官粗暴地赶走，导致战役进程根本不为中方所知，肖英武知道的一切，都是听空军方面的杨羽说的，而杨羽知道的事情，只是法军战舰遭遇英国空军毁灭性打击。

　　肖英武来到法军司令部，里面一片悲痛，人人脸上都带着哭意，没有一个人脸上有笑模样，所有人都在忙碌，他们在统计战损和战果，并且上报。

　　肖英武直接找菲利普·贝当，菲利普·贝当和肖英武比较亲近，因为肖英武有时候会指出林远的一些错误，这让菲利普·贝当暗爽。

　　菲利普·贝当听说肖英武来慰问，直接让他来自己的指挥所，肖英武带着一个翻译和一个副官来到指挥所，正好听到作战参谋在向菲利普·贝当报告战损情况：“报告元帅，这场战役，我军有六艘法兰西级战列舰沉没，十二艘巡洋舰沉没，十七艘驱逐舰沉没。”

　　“剩余没有沉没的战舰，都有不同程度的损伤，其中四艘法兰西级战列舰失去战斗能力，必须返厂大修，巡洋舰和驱逐舰的情况好一些，虽然不需要返厂大修，可是防空火炮损毁严重，无法投入下一次作战。”

　　“人员伤亡方面，三千一百多名水兵战死，一千三百多名水兵失踪，受伤水兵太多，暂时没有统计，这还只是海军的伤亡数字，空军的伤亡数字正在统计……”

　　菲利普·贝当挥了挥手，让作战参谋出去，作战参谋转身走了，肖英武不懂法语，听身边的翻译把作战参谋的话翻译过来，不由得大吃一惊，法军的伤亡怎么如此严重，尤其是战舰，竟然损失了这么多。

　　肖英武走到菲利普·贝当近前，沉声说道：“贝当元帅，这一场战役是怎么回事，怎么损失了这么多装备，死了这么多人？”

　　菲利普·贝当长叹一声，默然不语，肖英武见到菲利普·贝当不说话，转头问菲利普·贝当身边的军官：“谁能给我说说这场战役是怎么回事？”

　　没有人搭理肖英武，肖英武连问了两遍，还是没人搭理他，肖英武纳闷地看向翻译，“你小子翻译水平行不行啊，他们怎么都没听懂？”

　　没想到菲利普·贝当突然一拍桌子，冲着肖英武咆哮：“这场战役失败，全怪你们中国，是你们中国支援不利，我们才损失了这么多装备。”

　　肖英武也是火爆脾气，哪能受得了人这么咆哮，不等翻译，直接一拍桌子，瞪着菲利普·贝当怒吼：“你个孙子和谁说话呢？”

　　翻译急忙在一边打圆场，“司令员，您别生气，菲利普·贝当元帅没有骂您的意思，他只是说话声音大了一些。”

　　“少给老子扯淡，别看老子不懂法语，可老子能看出来他是不是骂人，你给我说说，他骂我什么呢？”

　　翻译小心地说道：“他说这次失败的责任，在我们中方。”

　　这话一出，肖英武更生气了，比菲利普·贝当骂他祖宗八代都生气，肖英武心中暗想，开战之前你们把我们的联络官轰走，像轰鸭子似的，等打到不行了，你们向我们求援了，一点准备时间都不给我们，说让我们救援我们就得救援，完事还要把战败的责任推卸到我们头上，你们法国人的脑袋是让驴给踢了吧。

　　肖英武的脸色难看得要命，翻译伸手按在肖英武腰间的九二式手枪上，哀求道：“司令员，您别生气，这是法军司令部，您要注意大局。”

　　肖英武伸手把翻译的手打开，笑骂道：“你个小混蛋按我的枪干什么，我再生气也不至于一枪毙了这个法国元帅，你把我的话好好翻译过去。”

　　肖英武随手拉了把椅子，坐下，这个时候司令部里的军官都听到菲利普·贝当和肖英武的争吵了，法军最高统帅和中国军队最高统帅争吵，没有人敢过来解劝，所有人都停下手中的事情，呆呆地看着肖英武和菲利普·贝当，整个指挥部里安静极了，连电报机的电子杂音都能听见。

　　菲利普·贝当见到肖英武坐下，也跟着坐下，恨恨地瞪着肖英武，好像要把肖英武生吞活剥。

　　肖英武冷笑着说道：“菲利普·贝当元帅，你说这次战败，责任全在我们，你给我说说，这个责任怎么能推到我们身上？”


第3179章 舆情控制部队

　　“还说不是你们的责任。”菲利普·贝当怒气更盛，“在这场战役中，我们向你们求援了两次，第一次你们以‘没有经过合练’为理由，没有出动空军，第二次你们虽然出动了空军，可是空军战机只在天空中盘旋，一弹未发，这是不是你们救援不力？”

　　肖英武听得有些晕乎，向空军求援的事情，肖英武并不知道，法军是直接用的空军专线，空军没有向肖英武报告，肖英武转头看向自己的副官，问道：“菲利普·贝当说的事情是真的吗？”

　　副官急忙说道：“是真的，空军方面的确收到过两次求援请求，第一次没有出动飞机，第二次出动了四架歼25，可是歼25赶到战场，发现战场上空太混乱了，无法支援。”

　　肖英武轻轻点头，冲菲利普·贝当阴森一笑，“菲利普·贝当，你要把失败的责任推给我们，我没意见，不过我要问你几个问题，如果你能理直气壮地回答，我就愿意承担责任。”

　　“什么问题？”

　　“第一个问题，在开战之初，我们林帅是不是告诉过你，以决战攻心战为主，暂时不要出动军队发动登陆作战？”

　　“没错，林远先生的确告诉过我这件事情，不过我觉得，这样做毫无意义，单纯的攻心战毫无用处，我们需要以重兵压垮英国人的防御。”

　　“好，第二个问题，在开战之后，是不是你们把我们的联络官从你们司令部里赶走，不让他把战役进程通报给我们中方？”

　　菲利普·贝当有些惭愧，点点头，肖英武冷哼一声，“我们林帅告诫过你，暂时不要发动登陆作战，你们非要发动，发动作战也就罢了，还把我们的联络官赶走，让我们对你们的战役进程完全不了解，等到你们需要空中支援了，立刻给我们发出求援消息，你说我们能在最快的时间内出动，支援你们吗？”

　　菲利普·贝当自知理亏，默然不语，肖英武冷笑着说道：“我都已经把话说到这个程度了，你们还有脸面责怪我们吗？”

　　菲利普·贝当拉不下脸来说软话，这时肖英武的副官站出来打圆场，对肖英武说道：“司令员，现在不要说这些事情了，商量商量以后的对策吧。”

　　“好。”肖英武随口答应一声，然后看向菲利普·贝当，“元帅先生，这场登陆战役的主导方是你们，下一步如何进攻，怎么配合，请你给我们方案吧。”

　　肖英武说完要走，副官手中的通讯器突然响了，肖英武的目光落在副官的通讯器上，副官把通讯器拿出来，看了一眼，把通讯器递到肖英武面前，“司令员，是林帅亲自发来的语音通话请求，您是不是回去接听？”

　　肖英武一把夺过通讯器，“我就在这里和林帅说话。”说完按下了接听键。

　　林远的声音从通讯器里传出来：“老肖，你在哪里？”

　　“我在法军指挥部，刚刚和法国那帮孙子大吵了一架，这些孙子把失败的责任推到我们头上，气死老子了。”

　　“好了老肖，不要生气了，你现在立刻找菲利普·贝当，问问他，法军有没有舆情监控部队，如果有，让舆情监控部队出动，立刻对法国国内舆论进行引导。”

　　“引导舆论？为什么要干这个？有什么用？”

　　“法军这一场惨败，肯定会让法国民众大为不满，我想肯定有无数法国民众走上街头，要求政府停止对英国的攻击，你知道的，法国是民主国家，这种时候肯定会被民意牵着走的，必须让法军予以监控和引导。”

　　肖英武不屑一笑，“你还管法军干什么，这帮孙子简直是猪一样的队友，让他们滚回家去抱孙子得了。”肖英武这些气话把翻译听得一愣一愣的，幸亏法军这时没有汉语翻译，否则菲利普·贝当得被活活气死。

　　林远很了解肖英武，没有和他的气话一般见识，只是笑道：“好啦老肖，赶紧把我的意见告诉法军最高统帅，法国是不可能停战的。”

　　“为什么法国不可能停战？”

　　“法国为进攻英国投入了大笔资金，只有攻入英国，这些资金才能获利，关于这件事情，不多说了，现在最重要的是引导舆情。”

　　“好吧。”肖英武答应一声，关闭了通讯器，然后看向菲利普·贝当，语气平缓了不少，“菲利普·贝当元帅，你们遭遇到了这样一场惨败，国内民众肯定会有怨言，现在应该出动舆情监控部队，控制舆论，不知道你们有没有这样的部队？”

　　菲利普·贝当的眼中这才闪现出兴奋的光彩，“我们法军是有这种部队的，如何使用这支部队，不需要你们指导。”

　　肖英武懒得和菲利普·贝当生气，说了声“很好”，转身走了。

　　离开法军指挥部，肖英武问自己的副官：“我接下来有什么安排吗？”

　　副官查看了一下日程表，摇头说道：“没有，您最近的日程安排是今天晚上，您要和几个主力师的师长开碰头会。”

　　“那好，下午时间，我们到市区去转转。”军营附近有一座比较大的城市，这座城市为法军和中国军队提供后勤补给，几十万中国军队和法国军队也让这座城市繁华无比。

　　肖英武带着副官和翻译换好便装，找了一辆民用车，开了两个多小时，这才来到城中，一进城，明显感到气氛不一样了，大街小巷满是游行的人群，人人举着巨大的横幅，横幅写着“立刻停战”“我们不要战争”之类的话。

　　“疯了，这些人简直都疯了。”副官默默地说道。

　　肖英武没有说话，只是让副官在一个僻静的地方停车，下了车，看路边有一个卖报纸的老人，肖英武走了过去。


第3180章 激发英国斗志

　　肖英武走到卖报纸的老人跟前，买了一份报纸，随口问道：“老哥，这群年轻人闹腾什么呢？”肖英武今年已经六十多了，叫老人一声“老哥”都有些吃亏。

　　老人叹了口气，语气里满是无奈，道：“广播里说了，前线一场大败，我们损失了将近四十艘军舰，死了五千多人，那些年轻人气疯了，游行示威呢，唉，我看是要收摊子了，一游行就容易闹事，我这些报纸，都得被那些人烧了。”

　　肖英武眉头轻轻一皱，回头冲副官说道：“菲利普·贝当那个小子不是和我们说他们有舆情引导部队吗，他们的舆情引导部队都是干什么吃的，怎么把真实损伤数字都说出来了？”在战场上，从来都是夸大歼敌数字，隐瞒己方伤亡数字的，法军竟然把真实数字都说了出来，实在是太奇怪了。

　　肖英武又问老人：“这些年轻人怎么光想着让政府停战，不想着参军报仇吗？”

　　老人愣了一下，“参军报仇？为什么要参军报仇？”

　　在战争中，面对己方的惨败，民众会产生两种情绪，第一种，认为敌人不可战胜，就此不战而降，第二种，生出仇恨情绪，纷纷参军报仇，选择哪一种情绪，关键在于当权者的引导，普通人没有那么强的觉悟，在己方失败的时候敢拿起枪，和敌人拼个你死我活。

　　肖英武苦笑几声，对副官说道：“距离战败都两个小时了，法军的舆情控制部队既没有隐瞒好战果，也没有引导好舆论，不知道他们都是干什么吃的。”

　　副官默然不语，肖英武重重叹了口气，说道：“走吧，去找唐帆，想个办法，帮帮法军的舆情控制部队。”

　　肖英武带着部下回到中方指挥部，让人去找唐帆，这时法军方面把战役的详细经过给中方送来，肖英武简单看了一遍，扔在一边，槽点太多，无力吐槽，上面写满了各种各样的错误，每一条都能拿到军校去当反面教材。

　　肖英武让人联络菲利普·贝当，询问他法军舆情控制部队是如何行动的，菲利普·贝当答复肖英武，舆情控制部队已经去联系几家主要报纸了，舆论引导的文章会在明天一早刊登出来。

　　肖英武无奈苦笑，明天一早刊登出来有什么用啊，今天民众就要炸天了。

　　肖英武又责问菲利普·贝当，为什么把真实的伤亡数字公布出来，菲利普·贝当很茫然，表示他根本不知道这件事情，肖英武对法军算是彻底绝望了。

　　很快唐帆来到指挥部，肖英武笑道：“听说法军的惨败了吧？”

　　唐帆点点头，试探着问道：“肖司令找我来，是要我进行舆论引导吗？”

　　“是的，我刚刚去附近城市转了一圈，发现反战民众很多，这对法军是非常不利的，对法军不利，自然会对我们不利，所以我希望你能想想办法，扭转局势。”

　　唐帆想了想，笑道：“好，我知道该怎么做了，我立刻让总装备直属500部队，侦测法国主要广播电台频率，用这些频率播发消息，让法国民众打消反战之心。”

　　肖英武一愣，诧然说道：“这个办法不行吧，你这样压制法国电台频率发送消息，会让法国民众厌恶的。”

　　“我当然知道，我是不会用我们的身份发出消息的，我要用英国人的身份发出消息，让每一个听到广播的人，都认为发出广播的人是英国人。”

　　肖英武把大拇指一竖，称赞道：“高明，实在是太高明了，用这一招激起法国民众的抵抗心理，再恰当不过了。”

　　唐帆挥手叫过一个部下，笑道：“听到我刚才说的办法了吧？去执行吧，在播发消息的时候，可以这样说，我们是大英帝国皇家军队，你们法国赶紧投降吧，否则我们将会把你们法国彻底消灭。”

　　部下答应下来，笑着走了，总装备部直属500部队立刻播发这样的消息，舆论一时间有扭转的趋势。

　　不过英国方面却传来了不利的消息，英国经过这一战，民众信心大增，民众都相信，英国将会最终取得战争的胜利，中国和法国必将失败，比较明显的一个例证，是偷渡去爱尔兰的英国人明显减少。

　　在英吉利海峡战役之前，每天从英国偷渡去爱尔兰的英国人有三四百之多，而在战役之后，这个数字锐减到四五十。

　　这个消息让林远很是恼火，英国的抵抗意志本来在逐步衰弱，可是法军突然来了这么一手，一下子把英国的抵抗意志激发出来。

　　不仅如此，法军的失败还引发了中国国内对林远的非议，有些人甚至提出，林远不应该再继续攻击英国，而是要与英国和谈，结束战争。

　　韩明光再次向林远提出，尽快结束战争，将军费释放出来。

　　韩明光最近的举动让林远颇为心惊，在两天之前，韩明光与中国初土军区司令员周晓一起去北京一处滑雪场滑雪，滑雪之后把酒言欢。

　　周晓和西伯利亚战区司令沈新资历差不多，在林远最初南征北战的时候，沈新是第一师师长，周晓是第二师师长，在对日本和俄国的作战中，立下过赫赫战功，现在是中国初土军区司令员。

　　韩明光本来就是北京舰政委，周晓是他的部下，可以这样说，北京舰上的军官，只要是林远的部下，就一定是韩明光的部下，所以在军队中，韩明光的威望仅次于林远。

　　韩明光不仅与中国初土军区司令员周晓一起滑雪，还和空军司令员徐峰一起吃饭聊天，至于聊的是什么，林远无从得知。

　　韩明光最近和军队高层交往密切，他想要干什么，难道要……林远打消这种念头，不，不可以如此怀疑自己最亲密的战友！

　　林远没有选择，只有尽快攻克伦敦。


第3181章 空军是进攻军种！

　　林远指示肖英武，立刻会同法军指挥官菲利普·贝当，制定新一轮的登陆作战计划，这次登陆作战，务必拿下伦敦。

　　在英吉利海峡战役惨败之后的第三天，菲利普·贝当和肖英武召开最高层军事会议，法国方面，各个主力军团的司令全部到场，包括林远时代赫赫有名的约瑟夫·霞飞、费迪南·福熙，这两个人都是第一次世界大战时期的法军统帅。

　　中国方面，空军副司令杨羽亲自出席，一同出席的还有高原作战师师长方显扬、第六特种作战师第三分队队长施政、第六十空降师师长周亿阳、空中骑兵师师长王瑞等等。

　　这些高级军官里面，施政是比较特殊的一个，因为他无论从军衔、官职还是资历，都远远低于在座的众人，他之所以能参加这个会议，完全是因为他是陈飞的特使，陈飞没有参加这次会议，不参加的理由秘而不宣。

　　杨羽、方显扬、施政、周亿阳、王瑞这些人坐在主桌上，在主桌后面，还有十几个军官，他们都是中国各个部队的主官，其中包括几支总装备直属部队，像负责决战攻心战的总装备直属500部队、负责使用无人作战装备的总装备直属100部队等等。

　　总装备直属部队此时依旧神秘，他们的番号都是不通知法国方面的，在法国方面看来，他们只是“某某某部队”，“某某某”是他们的代号。

　　菲利普·贝当为了缓解英吉利海峡战役惨败的尴尬，干笑了两声，对在座中国军官说道：“我看中国军队所有精锐都来了，实在是很荣幸啊。”

　　肖英武淡淡地一笑，说道：“别整这些没有用的了，赶紧说计划吧。”

　　菲利普·贝当的翻译愣了一下，把“别整那些没有用的了”隐去，改成了“谢谢”，菲利普·贝当这才没生气，说道：“在商议进攻英国计划之前，我想先介绍一下当前局势，英国方面，因为英吉利海峡战役的胜利，国内民众群情激荡，抵抗意志有所增强，法国国内，在我舆情监控部队的干预下，反战声音渐渐消失。”

　　肖英武让唐帆出手帮助法国人的事情并没有告诉菲利普·贝当，所以菲利普·贝当认为这件事情完全是法国方面的功劳。

　　菲利普·贝当继续说道：“我们国内没有了反战声浪，英国国内抵抗意志增强，所以这一战，将会是一场硬碰硬的战斗，我们法军指挥部草拟了一份作战计划，我在这里宣布，请中国朋友提出宝贵意见。”

　　按理说，菲利普·贝当完全可以把这份作战计划提前交给中方，这次会议就着重讨论计划内容并且修改就好了，可是法国没有这样做，他们认为，把计划提前交给中方不利于保密，肖英武对法国人这种想法再一次无话可说。

　　菲利普·贝当给身边作战参谋使了个眼色，作战参谋走到投影仪前面，打开电脑（法军沾中国的光，也用上了电脑），在电脑上演示幻灯片，投影仪将幻灯片投放到大屏幕上。

　　菲利普·贝当亲自讲解幻灯片，“这次战役，登陆任务还是由我们法军担任，中国方面主要负责空中支援，毕竟我们法军的两栖作战能力很强，这次作战，我们将会出动全部十五艘巡洋舰和驱逐舰，这些战舰的防空火炮几乎全部被毁，防空能力极差，所以我们需要中国空军的严密保护。”

　　“关于中国空军如何保护我们，我们是这样认为的，中国方面出动三十架歼25，跟随舰队护航，另外调集全部歼25、一百架以上空优一和舰载一，随时在机场待命……”

　　菲利普·贝当话还没有说完，中国方面的座位里就传来了响亮的笑声，笑的声音很大，一点掩饰的意思都没有，所有人都是一阵惊讶，菲利普·贝当不管怎么样，都是法军的最高统帅，在他讲话的时候公然发笑，还笑得这么放肆，实在是太没有礼貌了。

　　菲利普·贝当怒气冲冲地看向笑声传出来的方向，这才发现，发笑的人是杨羽，菲利普·贝当怒斥道：“杨羽将军，你笑什么？”

　　杨羽的身份地位一点都不比肖英武低，所以没有请示肖英武，直接站起身来，走到菲利普·贝当跟前，用法语笑道：“菲利普·贝当元帅，您是不是从来没有指挥过空军啊？”

　　一句话戳中了菲利普·贝当的痛处，菲利普·贝当还真的没有指挥过空军，不过菲利普·贝当没有直接承认，而是气呼呼地问道：“你这样问是什么意思？”

　　杨羽笑道：“因为你对空军的使用，实在是太外行了，我只想说一点，空军，是进攻的军种，不是防御的军种，更不是保护别人的军种，说的直白一些，是把人往死里揍的打手，不是用身体给别人挡子弹的保镖，让我们空军如此密切地保护登陆舰队，实在是在给空军带上镣铐。”

　　菲利普·贝当眉头一皱，训斥道：“杨羽将军，你这是在挑拨军兵种矛盾，在我们法国，这种行为是要上军事法庭的。”

　　“你不要上纲上线嘛，菲利普·贝当元帅。”杨羽嘻嘻一笑，指着屏幕上的护航计划笑道：“你的计划，全都是针对英国空军的，上一次战役里的喷火龙和小飞机集群让你们很受伤，我要问问你，如果我们空军直接把英国空军打趴在地面上，你们海军还需要空军护航吗？”

　　“当然不需要了，不过问题是，你们空军能把英国空军打趴在地上？”

　　“那是当然！”杨羽转头看向了肖英武，笑道：“肖英武同志，菲利普·贝当元帅好像不相信我的话，您来和他亲自解释吧。”


第3182章 同时攻击所有机场

　　肖英武听到杨羽这样说，也站起身来，走到菲利普·贝当的面前，郑重说道：“杨羽同志刚刚说的，就是我们拟定的作战计划，你们在拟定作战计划，我们也没有闲着，我们的作战计划就是，以蓝海舰为打击核心，战神级巡洋舰为辅助，对英国空军地面基地进行打击，彻底将英国空军冻结在地面上。”

　　肖英武的话引起了法军高官的一片惊呼，英军在这场战役中，把全英国的空中力量都集中起来了，光是亚瑟王之剑恐怕就有一百多架（这么多飞机，绝大多数都是美国生产的），其他飞机只会更多，中国空军能把这么多飞机全都干掉？

　　菲利普·贝当想了想，说道：“我明白你们的意思，你们一定是想利用空中优势，把英军的机场全部炸掉，对不对？可是英军修筑了大量秘密机场，这些机场平时都进行了很好的伪装，你们恐怕未必会全部发现。”

　　肖英武爽朗大笑，“能不能发现英军机场，是我们自己的事情，不需要你们操心，你们要做的事情，就是按照我们的计划，向预定登陆场靠近，我们一旦发现英军飞机出动，就第一时间起飞拦截，并将机场炸毁。”

　　菲利普·贝当听到肖英武说了“我们的计划”，顺势问道：“你们的计划是什么，可不可以详细地讲一讲？”

　　肖英武摇摇头，说道：“不必了，你们就按照你们的计划发起登陆作战，我们会保护你们的，这就是我们计划中和你们有关系的部分。”

　　菲利普·贝当也就不再多问，双方接下来又商量了一些具体的细节，这才散会，会议结束的时候，施政找到肖英武，抱怨道：“肖司令员，这场战役里面，我们第六特种作战师的戏份好少，能不能给我们加一些戏份？”

　　第六特种作战师在这场战役中分到的戏份是——原地待命，伺机出动，说得难听一些就是，这场战役用不着你们，消消停停待着吧。

　　肖英武笑道：“这场战役是海空军协同大兵团战役，你们特战师能起到的作用不大，别着急，在以后的城市战、站首战中，会有你们的戏份的。”

　　施政闷闷不乐地答应，回去联系陈飞，把这里的情况向陈飞一通抱怨：“飞哥，肖司令太不给我们面子了，这场战役竟然不用我们，还说我们在大兵团战役里没用，这也太气人了，飞哥，我们是不是应该自己做些什么？”

　　陈飞哈哈大笑，“小笨蛋，没有任务还不好，能好好休息，放着休息不享受，非要去执行任务，真是个贱骨头……”

　　陈飞的态度实在反常，这么重要的战役，没有陈飞的戏份，要是放在以前，陈飞早就暴怒了，施政无奈地摇了摇头，暗暗想道，飞哥一定是在琢磨什么阴谋诡计。

　　二月二十日，第二次英吉利海峡战役正式打响，上午八点，两架装备变涵道比涡扇发动机、有源相控阵雷达的歼25从蓝海舰上呼啸起飞，它们将担负这场战役的空中指挥和战略预警任务。

　　以前的战斗经验表明，加装变涵道比涡扇发动机的歼25完全可以胜任空中预警机的任务，所以林远没有急着为空军大量装备预警机。

　　这两架歼25最主要的作用，是探测英国境内的雷达信号，并引导歼25和舰载一携带反辐射导弹，将其摧毁，结果在天空中搜寻了二十分钟，根本没有发现任何雷达信号，发现的电磁信号，不是民用广播信号就是民用通讯信号。

　　原来英国本土面积狭小，缺乏战略纵深，从东部到西部，最宽的地方只有四百多公里，完全处在舰载一的打击范围之中，英国知道任何雷达部署都会被中国空军摧毁，所以雷达不到万不得已，从不开机。

　　歼25见到英国没有部署雷达，立刻通知空一师和空十师，起飞轰炸机，对英格兰岛上所有机场进行轰炸，至于苏格兰的机场，由于政治原因，暂时不予以轰炸。

　　空一师和空十师，都是林远的功勋部队，其中空一师是空军最早组建的部队，装备轰一轰炸机，中国空军最早装备的飞机是轰炸机轰一，而不是战斗机空优一，这是因为中国空军飞机出现得太早了，不可能有敌人的空中威胁。

　　空十师则是最早装备轰十的部队，堪称是中国战略空中打击的核心力量，虽然轰十没有高音速突防能力，也没有隐身能力，不过敌人的防空能力普遍极弱，轰十完全够用。

　　空一师出动十六架轰一、空十师出动八架轰十，在三十二架空优一的保护下，飞向英格兰岛所有机场，由于英格兰岛并不算大，东西跨度不超过五百公里，南北长度刚刚达到五百公里，所以中国空军的轰炸机可以对其全境的机场进行打击。

　　当然，这种打击并不会对英国空军造成重大损伤，因为英军也知道中国空军会对其机场进行轰炸，故此不会把飞机都停在机场上。

　　英国空军摆在明面上让中国轰炸的机场有二十三座，其他隐秘状态下的机场，则不知道其具体数量，中国空军轰炸这些机场，更多的是出于毁灭战争潜力的考虑。

　　无论是轰一还是轰十，都没有携带反跑道炸弹，这种炸弹是专门收拾机场跑道的，一枚落下去，可以让几条数千米长的跑道同时报销，反跑道炸弹技术难度比较大，造价昂贵，而且反跑道炸弹能完成的事情，普通炸弹一样可以，所以林远没有大量装备，用普通炸弹就能完成的事情，为什么要费那么大力气去弄新炸弹呢？

　　一枚枚炸弹落在英军机场上，航站楼、导航雷达纷纷在爆炸成化为废墟，长而工整的跑道则在爆炸中变得坑坑洼洼，破败不堪。


第3183章 机场大战

　　几乎在同一时间，二十三座机场几乎全部被摧毁，就在这时，一架架亚瑟王之剑从远处的天空中出现，直扑轰一机群和轰十机群，原来英军见到轰一和轰十在空中肆虐，从秘密机场出动了亚瑟王之剑。

　　出动的亚瑟王之剑立刻被歼25侦察到，歼25立刻锁定其起飞位置，通知在蓝海舰上待命的歼25，向亚瑟王之剑起飞位置飞行，搜索其秘密机场，并将其摧毁。

　　这些歼25全部携带集束炸弹，一旦发现亚瑟王之剑起飞的秘密机场，就把集束炸弹扔下去，就算不能把机场完全摧毁，也能毁伤其跑道，令其亚瑟王之剑无法继续起飞。

　　担负指挥任务的歼25同时也通知了护航的空优一，拦截亚瑟王之剑，并将其击落，这次中国空军的最主要作战目标，是大量歼灭英国空军有生力量，只要发现英国空军飞机，就要将其击落。

　　轰一和轰十已经完成了轰炸任务，于是返航，留下空优一与亚瑟王之剑作战，轰一和轰十纷纷爬升到一万两千米高空，这是亚瑟王之剑不可能企及的高度。

　　就在轰一和轰十自以为安全的时候，没想到一架亚瑟王之剑竟然以搏命的方式，对轰炸机发动了攻击。

　　这架亚瑟王之剑拉起机头，拼命向上爬升，在这种情况下，飞机有可能升高到远远超过其升限的高度，不过这种做法极其危险，稍有不慎，就会空中停车，机毁人亡。

　　亚瑟王之剑竟然凭借这一招，跃升到了一万一千米高度，并在这个高度对中国轰炸机发射了火箭弹，火箭弹自带发射剂和氧化剂，在空气稀薄阻力极小的高空，射程远远超过低空，一枚火箭弹竟然飞过一千米高度，击中了一架轰十的尾翼，幸运的是，轰十皮糙肉厚，尽管尾翼被击中，仍然没有坠落，有惊无险地飞回了基地。

　　可是那架亚瑟王之剑就惨了，在跃升到一万一千米高空之后，稀薄的空气改变了其燃烧室氧气分布流场，出现富油状态，燃油不再燃烧，导致亚瑟王之剑两台发动机同时空中停车。

　　亚瑟王之剑的发动机性能一般，空中停车之后再想点火重新启动，根本不可能，于是那架亚瑟王之剑就像一只秤砣一样掉了下去，一边下落一边旋转，在空旷的天空中，中国轰炸机组发现那架亚瑟王之剑的飞行员在八千米高空跳了伞。

　　英军飞机的空中救生系统源于中国，中国当年出售给法国一批空中救生系统，被英国偷去仿制，注意，是偷去的，不是买去的，法国再怎么和英国勾勾搭搭，也不会明目张胆地出卖这么关键的技术。

　　不过英国在仿制中国产品的时候，性能不过关，有的时候飞行员座椅弹出去之后，降落伞打不开，这架亚瑟王之剑的飞行员就是如此，他的降落伞没有打开，就那样摔了下去。

　　不过这个英勇的飞行员，还是让所有中国空军机组人员脱帽致敬。

　　亚瑟王之剑与空优一在空中展开激斗，这些空优一可不是法国的山寨版，是正儿八经的中国货，装备脉冲多普勒雷达，拥有发射雷达制导导弹和红外制导导弹的能力。

　　不过在对付亚瑟王之剑的时候，空优一一般只会携带两枚雷达制导导弹和两枚红外制导导弹，剩下的就都靠机炮解决，因为亚瑟王之剑的数量经常远远超过空优一，毕竟亚瑟王之剑的制造工艺比空优一简单得多，空优一携带不了那么多导弹。

　　空优一在远距离上把雷达制导导弹发射出去，在近距离上把红外制导导弹发射出去，四枚导弹基本上可以击落两架亚瑟王之剑，随后与亚瑟王之剑陷入缠斗。

　　在缠斗过程中，亚瑟王之剑的大意和轻敌让他们吃尽苦头，之前英吉利海峡战役，亚瑟王之剑对阵没有什么经验的法军飞行员，大战上风，现在他们还以为对手是法军飞行员，所以大量采用冒险战术，比如高速冲击接近，急转弯开炮等等。

　　这些战术本身有破绽，如果面对的是经验不足的飞行员，没什么问题，一旦面对经验丰富，老道毒辣的飞行员，那就惨了。

　　空优一纷纷抓住亚瑟王之剑的破绽，对其进行猛烈炮击，一架架亚瑟王之剑冒着黑烟坠毁，与此同时，前出攻击的歼25纷纷发现了亚瑟王之剑起飞的秘密机场，对其投掷了集束炸弹，一座座机场毁于战火。

　　英国空军猛然间意识到，起飞亚瑟王之剑去攻击轰炸机群，除了让机场早早暴露之外，没有任何用处，英军总司令约翰·弗伦奇立刻下令，停止起飞亚瑟王之剑，不再对中国轰炸机群进行攻击，留下力量，进攻准备登陆的海军战舰。

　　说起约翰·弗伦奇，也是林远时代一位赫赫有名的人物，他是林远时代的英国陆军元帅，一战时期，约翰·弗伦奇担任英国远征军（也就是参加第一次世界大战的英国军队）总司令，指挥过多次战役。

　　在这个时代，约翰·弗伦奇乐于接受新鲜事物，对于空军的运用颇有自己的想法，很多英军军事革新都是出自他之手，在第一次英吉利海峡战役中重创法军舰队的小飞机集群，就是约翰·弗伦奇的主意。

　　在约翰·弗伦奇的命令下，亚瑟王之剑不再出动，空中的歼25发现没有英军飞机继续出动，而且二十三座公开机场和五座秘密机场被全部炸毁，立刻命令法军，按照计划发动登陆作战。

　　法军五十余艘运输船，搭载十万登陆兵力，在十五艘巡洋舰和驱逐舰的护卫下，靠近英国海岸，而在这时，英国空军准备全力出击，阻拦法国舰队，一场空中大决战，一触即发。


第3184章 电磁控制源

　　英军指挥部里，约翰·弗伦奇低头沉思，上次打法国人的时候，他直接出动了亚瑟王之剑、雷神和喷火龙，无人小飞机则是和空军主力一起出动的，可是这次，约翰·弗伦奇不敢这样打了，因为天空中有中国的歼25、舰载一和空优一。

　　刚刚机场的战斗已经证明，中国空军这次就是冲着英国空军的有生力量来的，如果英国再起飞各型战机，肯定会被中国空军重创。

　　约翰·弗伦奇思量再三，果断命令，无人小飞机单独出动，亚瑟王之剑、雷神和喷火龙不再继续跟飞。

　　命令一下，无人小飞机立刻起飞，扑向法军舰队。

　　法军舰队算是被英国空军打怕了，加强了对空侦察，法国军舰上是没有雷达的，因为林远把雷达技术视为保持与敌人武器代差的关键，所以没有出售雷达技术，至于英国美国等国家，舰载雷达技术也不成熟，不过他们有陆基雷达。

　　法军战舰上，对空侦察的方式只有一种，那就是人工观察，法军战舰装备有大型广角望远镜，这些望远镜时刻盯着英国方向，一旦有飞行器起飞，观察员就会通报全舰，随后舰队就立刻向中国空军求援。

　　无人小飞机的数量极多，在天空中形成了一条条形状不规则的长带，带状物是很容易被人眼从远距离发现的，宇航员可以在外太空看到长城，正是这个道理，长城蜿蜒几千米，在自然背景下很容易从极远处看到。

　　法军战舰不用望远镜，也发现了英军的无人小飞机，用望远镜细细一看，顿时大惊失色，纷纷惊呼：“死亡蚊子来了。”死亡蚊子，是法军给英军无人小飞机起的“雅号”。

　　法军战舰立刻通知了中国空军，通知完了，法军从舰长到舰员，没有一个心里踏实的，为什么？因为这场战役，中国空军并没有派出战机在战舰上空护航，也就是说，这些法军战舰抬起头根本看不见中国飞机。

　　习惯了有飞机在头顶护航的法军战舰，自然觉得不踏实。

　　中国空军是这样答复法军战舰的，请你们按照原定计划向英国进军，我们会对你们进行保护。

　　法军战舰上从舰长到水兵纷纷觉得，中国空军在敷衍他们，中国空军根本就不想派出战机保护他们无人小飞机是在距离法军战舰一百公里左右的时候被发现的，按照无人小飞机的飞行速度，这么远的距离需要飞行半个小时，所以法军战舰开始的时候并没有担心。

　　可是眨眼间十五分钟过去了，无人小飞机距离法军战舰越来越近，中国空军还没有飞机过来，法军战舰上的人开始内心发颤，恐慌在全舰蔓延。

　　法军战舰指挥官，舰队司令斯奈尔逊再次给中国空军副司令杨羽发出消息：“杨羽司令，现在英军无人小飞机距离我们越来越近，中国空军的飞机怎么还不来支援？”

　　杨羽淡淡笑道：“你们不要着急，我们不会让无人小飞机伤到你们的。”

　　“可是你们的飞机根本没有飞过来，按照我们之间的距离和相对速度，你们的飞机早在十分钟之前就应该赶到了。”

　　“你不用担心。”杨羽简单地说了这样一句，关闭了通讯器，气得斯奈尔逊面色铁青，拼命压抑骂娘的冲动。

　　斯奈尔逊扔下话筒，愤愤地说道：“我看中国空军根本就是不想支援我们，他们就想看我们法军战舰的笑话！”

　　法军战舰上的舰长和水兵也纷纷对中国空军说三道四，可是没有一个人敢提到“撤退”，在这种情况下，斯奈尔逊联系菲利普·贝当：“司令官阁下，中国空军根本不救援我们，我们是不是应该撤退？”

　　菲利普·贝当也是惊讶万分，“这不可能，中国空军怎么可能不救援你们？我们和他们是有协议的。”

　　斯奈尔逊郑重回答：“司令官阁下，我说的话句句属实，中国空军的飞机早就该来了，可是它现在还没有出现。”

　　菲利普·贝当沉默片刻，说道：“你们按照原有计划进军，我相信中国空军会支援你们的。”菲利普·贝当说完关闭通讯器，心中暗暗想道，如果中国空军支援不力，我可要狠狠问责林远了，问责林远还不够，还要向林远索要大笔大笔的赔偿，菲利普·贝当会心地笑了。

　　斯奈尔逊和菲利普·贝当都不知道，中国空军其实早就盯上这些小飞机了。

　　无人小飞机刚刚起飞，歼25就发现了它们。

　　无人小飞机在歼25的雷达屏幕上，是密密麻麻一片光点，粗略估计，大约有两百架。

　　英国人觉得常规战斗机，不论是亚瑟王之剑还是雷神，都不是中国歼25和空优一的对手，于是把相当的工业产能放在无人小飞机身上，向美国订购飞机的时候，也着重购买无人小飞机，所以数量才这么多，再加上这次是决定英国生死存亡的战役，英国把所有无人小飞机都拿到了战场上。

　　歼25发现大批无人小飞机来袭，立刻按照预先制定好的作战计划行动，命令四架电子战型歼25呼啸升空。

　　无人小飞机必须用遥控方式才能击中法军战舰，既然要遥控，就一定要使用电磁波，中国空军的战法，就是寻找无人小飞机的电磁控制源，采用硬杀伤的方式将其击毁。

　　中国空军之所以不使用电磁干扰、电磁对抗等软杀伤方式，主要是考虑电磁控制源会设置多个控制频率，如果英军不断切换控制频率，中国空军的软杀伤将会毫无效果。

　　虽然中国空军可以不断变换干扰频率，持续干扰，可是在这段时间内，无人小飞机很有可能杀伤法军战舰，不如直接使用硬杀伤模式，直接将电磁控制源干掉，一了百了。


第3185章 给我炸

　　法军战舰心急如焚等待中国空军支援的时候，四架电子战型歼25正在搜索英军电磁控制源，歼25的有源相控阵雷达本身就集成了电子战模块，电子战型歼25又加挂了电子战专用吊舱，所以很快找到了无人小飞机的电磁控制源，不过想要攻击，歼25却不敢了。

　　歼25可是这个时代的空中霸主，什么目标，竟然让歼25都不敢攻击？

　　原因很简单，歼25一共发现了八个电磁控制源，全部位于船舶上，而这些船舶毫无例外，都是中国的船舶，而且是中国的医疗救援船。

　　当然，这些中国医疗救援船并不是隶属于中国军方的，它们是中国民间组织——大同会的船。

　　“大同会”这个名字，来源于中国古代典籍里的“天下大同”，其核心思想和林远的人类融合差不多，可以说是和林远一个阵营的，不过这个大同会却比林远更加仁慈，大同会的宗旨，是保护所有人类的生存权、健康权，包括敌人，简单来说吧，这个组织是一个爱心泛滥的组织。

　　这个组织在中国绝不是无足轻重的，相反，它的影响很深，具有很强的社会基础，毕竟中国是世界第一大国，世界第一强国，这种国家里的人，最容易爱心泛滥，中国人又有“兼济天下”的传统思想，更喜欢去保护别国的人，所以“大同会”很有市场。

　　对于这样一个民间组织，林远不好反对，毕竟大同会的宗旨和林远人类融合的思想相差不多，林远要是反对大同会，就是反对自己，自己打自己的脸。

　　在这场战役之前，大同会表示，不希望英国人死亡太多，于是出动医疗船前去救治伤兵和无辜受伤的平民，对于这种自发的民间活动，林远不好强硬反对，林远只能用“战场很危险，你们不要去”之类的话劝阻他们，可是大同会告诉林远，我们不怕危险。

　　林远转念一想，大同会在战场上救治英国人，对于自己也有好处，那就是增加英国人对中国的好感，于是林远没有过分反对，允许大同会的医疗船进入战场。

　　可是现在，大同会的医疗救援船为什么会成为英国人的无人小飞机控制船？歼25的飞行员是百思不得其解，于是歼25向指挥部请示：“英军电磁控制源是大同会的医疗救援船，我们是否对其发动攻击？”

　　这个消息出乎所有人的意料范围之外，担任空中指挥任务的英雄飞行员赵雷想不到，空军副司令杨羽也想不到，这个消息一直报告到杨羽那里，杨羽想要炸毁大同会的船，可是又担心这件事情给林远增添不必要的麻烦。

　　此时在中国国内，已经有人把“暴君”“独裁者”之类的名号安在林远身上了，如果在这个时候，中国空军炸毁大同会的船，对林远必然更加不利。

　　杨羽不敢擅做定夺，直接联系林远，林远此时一直在关注战局，对于高层几个司令官的电话，第一时间接听。

　　林远听完杨羽的叙述，没有半个字废话，只问了一句话：“电磁控制源在大同会的医疗救援船上，能确定吗？”

　　“能确定。”

　　“真的能确定？”

　　“舰长，完全可以确定！”杨羽在这个关键时刻，用上了“舰长”这个称呼，而不是林帅。

　　林远没有丝毫犹豫，只说了三个字：“给我炸。”

　　“可是舰长……”

　　“杨羽，你知道为什么在北京舰上，我提议徐峰担任飞行联队队长，而让你担任副队长吗？就是因为你太犹豫。”林远直接关闭了通讯器。

　　杨羽完全明白林远的意思，关上通讯器立刻下令，“给我炸掉大同会的船。”

　　四架歼25接到命令，立刻向大同会的医疗救援船俯冲，准备投掷反舰导弹，中国空军的作战计划非常明确，如果电磁控制源在船舶上，直接用反舰导弹干掉整艘船。

　　与此同时，医疗救援船发现了歼25，他们使用明码通讯频道向歼25打招呼：“中国空军飞行员你们好，我们是你们的同胞。”

　　招呼没打完，反舰导弹就到了，这些导弹都是装药量只有一百多千克的鹰击83，属于小型反舰导弹，医疗救援船都是民用船舶，外面没有装甲，更不可能有反导弹抗沉结构，用小型反舰导弹收拾，足矣。

　　八艘医疗救援船纷纷沉没，这个时候无人小飞机距离法军战舰只剩下五分钟左右的航程，法军战舰上一片惊恐，所有舰员都把步枪拿了出来，防空炮不好使了，步枪是最后一道防御屏障。

　　法军舰队很久不对舰员进行轻武器射击训练了，所以舰员们拿到枪，第一件事情是回忆怎么开枪，就在他们回忆的时候，天空中的无人小飞机突然晃晃悠悠起来，然后向海面落去。

　　无人小飞机之所以能够击中法军战舰，全是因为有人在后面遥控，如果失去遥控，它们就会按照之前的航迹飞行，在遭遇乱流，导致飞行状态出现变化的时候也无法改出，只能坠毁。

　　一架架无人小飞机落入水中，机身内装的炸弹轰然起爆，炸弹内部的液体燃料倾泻到大海里，液体燃料比水轻，可以漂浮在水面上，随后烈焰飞腾，映照得海面上一片火红。

　　无人小飞机很快全部坠落，摔在海面上，天空中恢复了安宁，法军战舰上的舰员都长长地出了一口气，无人小飞机没有过来，我们终于安全了。

　　斯奈尔逊立刻向菲利普·贝当报告：“英军的无人小飞机发生了控制障碍，已经全部坠毁，中国空军还是没有支援我们，中国空军太可恶了。”

　　菲利普·贝当气冲冲地说道：“我会亲自去找林远理论的，我要让林远给我们赔偿，很多很多赔偿！”


第3186章 空中大决战

　　菲利普·贝当让侍从拨通林远的电话，林远听说是菲利普·贝当发来消息，立刻接听，菲利普·贝当在电话里咆哮：“林远先生，我对中国空军提出抗议，最最强烈的抗议，你们竟然不出动战机支援我们，要不是英军无人小飞机出现控制故障，我们就要重蹈上一次战役的覆辙了。”

　　此时的林远，正在为大同会医疗救援船的事情烦心，为什么它们会是英国人的无人小飞机指挥船？这件事情太诡异了。

　　更让林远烦心的是，如何把这件事情向民众交待，中国空军粗暴击沉中国民间船舶，说这些民间船舶是英国人的无人小飞机指挥船，没有人会相信。

　　林远正在烦恼，菲利普·贝当的“咆哮通讯”就来了，林远这个生气啊，前线部队难道就没有通知菲利普·贝当摧毁电磁控制源的战法吗？

　　林远本来想狠狠训斥菲利普·贝当几句，可是想到自己的身份，还是忍住了，让自己的侍从告诉菲利普·贝当摧毁电磁控制源的战法。

　　英国方面，约翰·弗伦奇听说无人小飞机控制船被中国空军摧毁，吃惊非小，不过他很快平静下来，立刻命令亚瑟王之剑和雷神，配合喷火龙，对法军战舰进行毁灭性打击。

　　约翰·弗伦奇的命令刚刚下达，海军总司令小声说道：“司令官阁下，是不是考虑让我们的鱼雷快艇和火箭弹快艇出动，协助攻击法军战舰？”

　　约翰·弗伦奇轻轻摇头，“不，不用了，海军的鱼雷快艇和火箭弹快艇会挡住喷火龙投掷鱼雷的角度。”

　　英军的鱼雷快艇和火箭弹快艇，于是都没有出动。

　　英国空军启动了所有秘密机场，全部亚瑟王之剑、斯奈尔逊和喷火龙倾巢而出，其中亚瑟王之剑大约一百五十架、雷神七十多架、喷火龙三百多架，英国空军这次是把全部家底押上了。

　　英格兰岛的各个秘密机场，都有英军战机起飞，在负责监视的歼25的雷达屏幕上，无数个亮点从英格兰岛各个地方亮起，空中决战，正式开始。

　　亚瑟王之剑的速度是最快的，所以它们最先赶到战场，就在亚瑟王之剑编成队形靠近法军战舰的时候，一件诡异而恐怖的事情发生了。

　　一架亚瑟王之剑突然向丢了魂一样，直挺挺地摔落大海，编队通讯器里只听见那个飞行员传来撕心裂肺的吼叫声：“眼睛，我的眼睛！”

　　所有亚瑟王之剑的飞行员都是心头一颤，天啊，噩梦重演了，中国人出动了“杀眼睛武器”。

　　所谓“杀眼睛武器”，就是激光武器，这场战役中，与蓝海舰一起作战的，是十二艘战神级核动力巡洋舰，舰上装备高能激光器，是打击飞机的利器。

　　激光以光速传播，光速是每秒钟三乘以十的八次方米每秒，数量级是十的八次方，而亚瑟王之剑，速度只有一百多米每秒，数量级是十的二次方，差着这么多数量级，激光根本不需要计算提前量，看到亚瑟王之剑就发射，发射就能命中。

　　有的激光打在座舱上，烧毁了飞行员的眼睛，还有的激光击中了亚瑟王之剑的弹药舱或者是燃油舱，直接将其引爆，导致亚瑟王之剑凌空爆炸。

　　有的激光只是打在了亚瑟王之剑的机身上，瞬间对金属进行加温，战神级发射的激光束功率没有那么大，无法熔融亚瑟王之剑的钢铁，不过加温效应引起了机身附近空气流场的剧烈变化，引起了发动机停机。

　　亚瑟王之剑的发动机技术远远逊色于中国，发动机一旦空中停机，再想启动就不可能了，所以这些亚瑟王之剑就直接摔进了大海。

　　由于中国方面的宋汶洋出卖过大量技术资料，让西方世界对激光技术有了一定的了解，他们了解到，激光害怕云层，激光只要打在云层上，就会出现剧烈的耗散和散射，导致激光功率锐减，于是亚瑟王之剑纷纷钻进云层，躲避激光。

　　不过战神级巡洋舰的攻击速度非常快，在亚瑟王之剑纷纷躲进云层之前，已经击落了八十架亚瑟王之剑，亚瑟王之剑的数量锐减。

　　亚瑟王之剑钻进了云层，就轮到空优一出手了，这场战役，杨羽把西伯利亚战区、中亚战区、中国初土战区的空军空优一大量调集到英法边境，数量在两百架左右，现在见到英军的亚瑟王之剑出动了这么多，杨羽也就不保留了，直接出动一百五十架空优一，全力歼灭英军战机，只留下五十架用作预备队。

　　英国空军和中国空军，就在五百多公里宽的战场上进行了人类历史上最大规模的空中决战。

　　从英格兰岛的南部到北部，到处都有空优一和亚瑟王之剑在交战，两架歼25担负空中指挥任务已经不够用了，另外两架指挥型歼25也跟着起飞，进行空中指挥。

　　空优一的数量和质量都超过亚瑟王之剑，所以一大批空优一放弃了眼前的亚瑟王之剑，开始向英国纵深飞行，与雷神和喷火龙交战，确保它们不会威胁到法军战舰。

　　不过英国的喷火龙实在是太多了，多得超过了杨羽战前的估计，杨羽担心有喷火龙突破空优一的阻截，于是命令剩余五十架空优一也起飞，贴身保护法军战舰。

　　战斗进行到这个地步，英军指挥部里，约翰·弗伦奇坐不住了，约翰·弗伦奇沉思片刻，挥手把海军总司令叫了过来，问道：“我们的潜艇在哪里？”

　　“正在待命，随时可以出动。”

　　“很好，命令我们的潜艇，立刻攻击法军战舰……不，不要攻击法军战舰，中国空军的重点保护对象就是法军战舰，海面战舰肯定也会保护法军战舰，绕开法军战舰，直接去攻击法军的运输船队。”

　　“是，明白！”海军总司令敬了个礼，答应下来，转身朝一个传令兵下达了命令。


第3187章 机炮吊舱

　　在中日战争的时候，日本就使用了潜艇，在林远时代，潜艇在这个时期已经出现在了历史的舞台上，只不过在这个时代，林远和北京舰的穿越，加速了潜艇的进化和发展。

　　英国海军对潜艇并不是十分重视，因为中日潜艇大战表明，潜艇这种看似很强大、隐蔽性很强的东西，在中国面前同样不堪一击，中国似乎有很多诡异的办法，把潜艇从浩瀚的大海中揪出来。

　　英国海军觉得建造潜艇也会被中国击沉，于是他们把相当的产能都放在了生产鱼雷快艇和火箭弹快艇上，以英国拥有颇为发达的造舰工业，建造鱼雷快艇和火箭弹快艇，比建造潜艇容易多了。

　　在英国潜艇出击的时候，天空中的战斗仍然在继续，虽然参战的亚瑟王之剑数量高达七十架（原本有一百五十架，不过有八十架亚瑟王之剑被战神级巡洋舰的激光器击落），雷神数量高达七十架，喷火龙数量高达三百架，空优一数量高达两百架，可是在地面上看，却无法看到飞机集群作战的情形，因为战场太大了，南北长度高达五百公里，几乎遍布整个英国上空。

　　这也是中国空军在战前制定的作战计划，在法军战舰极远处进行保护，不让法军战舰遭到英国空军的攻击，不过英国空军的飞机数量极多，几乎是空优一的两倍，所以空优一想要完全挡住英国空军，的确需要耗费一番心思。

　　中国空军于是采用了这样的战法，对于喷气式的亚瑟王之剑和雷神，由一部分空优一与之缠斗，不让其保护喷火龙，剩下一部分活塞螺旋桨式的喷火龙，由空优一凭借强大的质量优势，将其击落。

　　中国空军在战前，对这场战役的样式早有预判，中国空军预先想到这场战役，空优一将不得不陷入以少打多的境地，于是空优一对其武器进行了改进升级。

　　空优一原本装备一门双联装30毫米机关炮，这型机关炮和歼25上的完全相同，林远对于武器装备的发展思路是，能通用就绝不专用，既然歼25上的机炮十分优秀，为什么不将它应用在各个武器平台上呢，于是舰载一、扫荡一、甚至轰一和轰十，装备的都是这型机炮。

　　为了对付数量极多的喷火龙，空优一特别在机翼下面携带了两个机炮吊舱，两侧机翼下面各有一个，在林远时代，机炮吊舱这样的东西很少应用，因为机炮在林远时代空战中很少用到，而在这个时代，由于敌方空军实力不强，所以机炮大行其道。

　　每一个机炮吊舱，都装备两门双联装30毫米机炮，这样一来，每一架空优一都装备十门30毫米机炮，火力之强大，无与伦比。

　　即便如此，中国空军尤嫌不足，还对机炮发射的炮弹进行了改进，空优一原来发射的炮弹要么是高爆弹，要么是穿甲弹，无论是打在亚瑟王之剑、雷神还是喷火龙上，都足以致命，这次战役之前，中国空军专门为一批高爆弹加装了无线电近炸引信（激光近炸引信实在是太贵了），这样一来，炮弹可以在靠近敌机的时候自主爆炸，杀伤力倍增。

　　一架架空优一扑向喷火龙，利用飞机性能上的优势抢占有利位置，对喷火龙开炮，喷火龙上的飞行员与空优一交过手，这次再一交手，无不由衷惊呼，空优一的火力怎么强了那么多，原来的空优一，只有机头下方位置才会喷射炮火，而现在，机头下方和机翼两侧都能喷射出炮火。

　　不仅是炮火多了，炮弹威力似乎也变强了，炮弹都在喷火龙的身边爆炸，每次爆炸都会对喷火龙造成重创。

　　对于空优一飞行员来说，用加装机炮吊舱的空优一去收拾喷火龙，比以前爽多了，以前经常是击中喷火龙之后，喷火龙冒着黑烟下坠，然后狠狠摔在海面上，而现在，一按机炮发射钮，喷火龙就凌空爆炸了。

　　原来打喷火龙的是两门30毫米机炮，现在是十门，不爆炸可见了鬼了。

　　至于和亚瑟王之剑、雷神缠斗的空优一，也加装了机炮吊舱，虽然两个外挂物会影响气动性能，不过影响并不大，首先机炮吊舱是“保型吊舱”，其外形经过气体动力学优化设计，将对气动性能的影响降到了最低，其次是空优一的整体实力强悍，又有雷达和导弹，还是对亚瑟王之剑和雷神有一定优势。

　　空优一将一架架亚瑟王之剑、雷神和喷火龙击落，自身的油料和弹药消耗也很大，所以空优一经常需要返回机场，补充弹药和燃油。

　　两百架空优一当然不能集中在一个或者几个机场，那样机场无法承受，法国为空优一开放了十八个机场，供空优一使用，当然，机场地勤人员大多数是法国人，只有少数是中国人，空优一和法军使用的山寨空优一在后勤保障上差不多，法军人员也能完成保障任务。

　　在这场战役中，舰载一和扫荡一都没有出动，不出动舰载一，是因为舰载一的数量比较少，杨羽让他们保护蓝海舰航母战斗群，至于扫荡一，杨羽压根就没想起来用，这不能不说是杨羽的重大失误，在杨羽的眼中，扫荡一只是一型“陆军飞机”，就是支援陆军作战的，空军作战根本用不着它。

　　在雷达、导弹、机炮吊舱的协助下，空优一将一架又一架亚瑟王之剑、雷神和喷火龙击落，中国空军完全占据了空中优势，双方的战损比一路走高。

　　英国空军虽然占据劣势，可是并没有放弃战斗，它们仍然在向法军战舰冲锋，英军战机数量毕竟众多，终于有几架突破了中国空军的阻截，来到了法军战舰面前。


第3188章 对抗潜艇

　　这场战役打到这个地步，英国空军已经不想着能够取胜了，因为中国空军实在是太强大了，取胜根本不现实，亚瑟王之剑想的只是——能够击沉几艘法军战舰，或者是法军运输船，就足够了。

　　十四架喷火龙突破了中国空军的阻截，来到了法军战舰面前，令飞行员惊讶万分的是，法军战舰的身边，多出了一些其他战舰。

　　法军战舰的身边，有十余艘外形整洁的战舰，和舰身凌乱不堪的法军战舰截然不同，战舰上空飘扬着中国国旗，林远在设计战舰的时候，不由自主地引入了隐身设计，所以舰身显得十分整洁。

　　原来喷火龙飞行员看到的这些战舰，正是中国的战神级巡洋舰，杨羽见到亚瑟王之剑起飞的战机数量极多，立刻向肖英武进行了报告，肖英武也担心法军战舰被突破的亚瑟王之剑击沉击伤，于是将原本远离法军战舰的战神级巡洋舰调动过来，贴身保护战神级巡洋舰。

　　喷火龙飞行员只是惊讶了一瞬间，就立刻盘旋俯冲，飞向法军战舰，他们打算像上一次战役那样，投掷鱼雷将法军战舰击毁，可是就在这时，战神级巡洋舰对准喷火龙发射了激光，十四架喷火龙，八架被激光击落，剩余六架，虽然被激光击中，可是没有坠落。

　　战神级巡洋舰上的防空武器，可不是只有激光一种，还有防空导弹呢，十二枚防空导弹直刺长空，六架喷火龙被击落。

　　这场空中大决战进行了一个多小时，才渐渐落下帷幕，亚瑟王之剑的损失极其惨重，一百五十架亚瑟王之剑，一百三十架被击毁，七十架雷神，五十架被击毁，三百架喷火龙，全部被击毁，由于喷火龙是唯一拥有超强对海攻击能力的战机，所以空优一专门盯着它打，一架都没有放过。

　　中国方面，四十架空优一被击落，十架空优一被击伤，尽管亚瑟王之剑和中国空军的战损比高达十二比一，可是林远还认为自己的空军遭遇到了一场惨败，在战役结束后，林远将杨羽叫到面前一通训斥，要不是韩明光出来打圆场，杨羽会被林远训斥得极惨。

　　韩明光说和着把杨羽带走，杨羽对韩明光是充满了感激，对林远虽然不敢说有怨恨，可是出现了少许不满。

　　杨羽在私下里对韩明光大吐苦水：“舰长这样对空军实在是太不公平了，空军自从有了空优一、舰载一、轰一和轰十之后，就再也没有新机型了，其实我们是有实力研制新机型的，可是舰长把大量资源拿去研发无人作战系统，动力外骨骼之类的东西，现在空军出现了极大损伤，他竟然反过来责怪空军。”

　　韩明光笑呵呵地劝了杨羽几句，杨羽总算不发牢骚了，韩明光这时若有所思地说道：“这么多年了，舰长为这个国家和民族做了很多事情，他太累了，可能是时候休息一段时间了。”

　　杨羽一愣，问韩明光：“政委，你这话是什么意思，什么叫‘舰长该休息一段时间了’？”杨羽的声音里充满了警觉，他似乎从韩明光的话里，听出了一些见不得光的意思。

　　韩明光哈哈大笑，“我是说啊，舰长需要好好休个假了，你知道他有多长时间没有长时间休假了吗？”

　　韩明光说完就不再说了，让杨羽去休息，杨羽也没把这件事情放在心上。

　　回到战场上，亚瑟王之剑的惨败让约翰·弗伦奇颇为震惊，尤其是没有击沉一艘法军战舰，更是让约翰·弗伦奇难以相信，不过他并没有丧失胜利的信念，他看了看手表，问身边的部下：“我们的潜艇，是不是应该发起攻击了？”

　　“没错，司令官阁下，是发起进攻的时候了。”

　　约翰·弗伦奇长长地出了口气，暗暗想道，但愿我们的潜艇，可以力挽狂澜，阻挡住法军战舰进攻的步伐。

　　当英国潜艇靠近法军战舰的时候，法军战舰上的声呐操作员首先发现了情况，在一些法军战舰上，是有用中国技术生产的声呐的。

　　在是否出售声呐技术的问题上，林远的确有过一番深入的思考，后来林远还是决定，将声呐技术出售给法国人，因为林远得知，英国潜艇已经下水，而林远并不打算把潜艇技术出售给法国，如果不给法国声呐技术，法军战舰将会成为英国潜艇的盘中美餐。

　　法军战舰发现了水下不明声音信号，立刻将这个情况向战神级巡洋舰进行了通报，战神级巡洋舰立刻决定，出动反潜直升机，探测、锁定、摧毁水下的英国潜艇。

　　十二艘战神级巡洋舰，每一艘都起飞一架反潜直升机，在英国潜艇可能活动的水域投放声呐浮标，依靠声呐浮标寻找英国潜艇。

　　英国潜艇的性能一般，尤其是安静性更是一般，在林远时代，潜艇的消音技术是一项十分高深的技术，比如说，在艇身外面铺设消声瓦，这些消声瓦绝不是随意铺设的，它的每一片都有专门的编号，都有不同的外形和铺设位置，以保证铺设消声瓦之后，既可以最大限度消除噪声，也可以最大限度保证航行速度。

　　甚至还有一种主动噪声消除技术，这种技术产生一种声波，与噪声源的声波共振，将噪声源声波的能量抵消，从而实现静音。

　　这些高深莫测的技术，英国人一样都没有学到，英国人想从法国海军偷取潜艇技术，可是中国没有出售潜艇技术，英国人什么都没有偷到。

　　英国还想在宋汶洋身上做文章，希望宋汶洋为他们盗取潜艇静音技术，可是宋汶洋自己也不懂这些技术，给英国人的都是一些纯理论上的东西，没有工程应用的价值，英国人也无法使用。


第3189章 英国最后的海防

　　英国潜艇的安静性一般，让它们吃了大亏，一艘艘英国潜艇被中国反潜直升机锁定，反潜直升机发射了一枚接一枚的鱼雷，攻击水下的英国潜艇。

　　有的鱼雷直接将英国潜艇击沉，有的鱼雷将英国潜艇击伤，被击伤的英国潜艇浮上海面，用甲板炮对反潜直升机发动攻击。

　　英国潜艇是装备甲板炮的，因为英国潜艇的作战方式，并不完全是隐藏在海洋之中，对敌军战舰进行猎杀，这只是它的一个任务，它还有其他的任务，那就是，对敌方没有战舰保护的商船发动无限制潜艇战。

　　在攻击商船的时候，使用鱼雷显得太过浪费，一枚鱼雷的造价极其昂贵，而一艘商船，造价却不高，潜艇里的人也不可能知道商船里货物价值的大小，所以浮出水面，用甲板炮干掉敌人商船，费效比要好得多。

　　英国潜艇的甲板炮都是高平两用的，用来攻击反潜直升机十分合适，中国的反潜直升机没有料到英国潜艇竟然还有这一手，竟然有一架被英国潜艇击伤，在迫降的过程中坠毁，所幸没有人员伤亡。

　　这架反潜直升机，算是英国潜艇的唯一战果，除此之外，英国潜艇没有击沉一艘法军战舰或者是法军运输船，英国潜艇的进攻，一败涂地。

　　英军指挥部里，约翰·弗伦奇喟然长叹，现在，是出动鱼雷快艇和火箭弹快艇，与法军战舰、法军运输船短兵相接的时候了，如果鱼雷快艇和火箭弹快艇再被击溃，大英帝国的海防将荡然无存。

　　一艘艘鱼雷快艇和火箭弹快艇离开母港，驶向大海，鱼雷快艇和火箭弹快艇在停泊的时候，也是进行了伪装的，否则中国空军肯定会将它们全部击沉，鱼雷快艇和火箭弹快艇的伪装方式很简单，覆盖上渔网，当成渔船，中国空军是不会攻击民用渔船的。

　　其实林远可以残忍地将所有英国船舶全都炸沉到大海里，这样可以杜绝军用船舶冒充民用船舶情况发生，可是林远没有那样做，也不敢那样做，林远必须考虑到国内舆论对他的影响。

　　这次英国出动的鱼雷快艇有九十艘、火箭弹快艇有四十艘，这是英国皇家海军的全部家底，当年威风八面，不可一世的英国皇家海军，如今已经沦落到了这步田地。

　　战神级巡洋舰曾经在直布罗陀海峡遭遇过快艇的攻击，在意大利也遭遇过快艇的攻击，这些地方的快艇很多都是英国本土的快艇，为了对抗中国才调动过去的，所以现在英国的快艇数量才变得如此稀少。

　　鱼雷快艇和火箭弹快艇一边行进一边释放烟幕，笼罩艇身，这是在防御战神级巡洋舰的激光，不过中法联军，并不是只有激光这一种武器。

　　法军战舰见到鱼雷快艇和火箭弹快艇，十分高兴，因为他们的用途就是对付这些机动灵活，防御力不强的小型战舰。

　　这场战役从一开始，法军战舰就没有存在感，都是中国空军在唱主角，反潜作战的时候，法军战舰依旧没有存在感，主要戏份还是中国的，现在法军战舰终于可以一显身手了。

　　法军舰队司令斯奈尔逊高声下令进攻，巡洋舰和驱逐舰上的舰炮都对准了鱼雷快艇和火箭弹快艇，舰炮与防空炮是不同的，舰炮拥有炮塔，防空炮没有炮塔，只在炮身两侧有护板，在上一次液体燃料的燃烧破坏中，炮塔有效防御了烈焰，因此舰炮还能使用。

　　法军战舰上装备了用中国技术生产的火控系统，配备电子火控计算机，射击的精准程度有了很大的提高，因此一艘艘鱼雷快艇和火箭弹快艇被炮弹击中，由于鱼雷快艇和火箭弹快艇空间促狭，又携带鱼雷和火箭弹，被炮弹击中之后，很容易发生殉爆，因此被炮弹击中的鱼雷快艇和火箭弹快艇基本上都会沉没。

　　在对抗鱼雷快艇和火箭弹快艇的过程中，战神级巡洋舰选择了作壁上观，从舰长到水兵纷纷觉得，英军的鱼雷快艇和火箭弹快艇太小儿科了，不需要我们战神级巡洋舰出手，交给法军战舰就好了。

　　开始的时候，法军战舰见到战神级巡洋舰没有出手，并没有不高兴，反而心中暗爽，你们不出手，功劳就是我们的了，可是打着打着，法军战舰猛然发现，鱼雷快艇和火箭弹快艇太多太快，单凭十五艘法军战舰，无法挡住它们。

　　眨眼之间，有几艘鱼雷快艇已经突破了法军战舰的防线，抵近法军运输船发射了鱼雷，在震耳的轰鸣声中，三艘运输船已经被鱼雷击中，船身腾起大火，向海中沉没，船上的法国陆军匆忙跳进大海，慌张求救，一时间海面上满是起起伏伏的人头。

　　法军舰队司令斯奈尔逊立刻向战神级巡洋舰求援，可是战神级巡洋舰也没办法了，因为鱼雷快艇已经突入了运输船队，激光发射路线和舰炮射击区域都被法军运输船阻拦。

　　战神级巡洋舰于是向空军求援，扫荡一立刻起飞，对法军运输船进行支援，同样的求援请求还发给了蓝海舰，蓝海舰于是也起飞舰载一，支援法军运输船。

　　扫荡一和舰载一一个隶属于空军，一个隶属于海军航空兵，双方在一起作战，难免出现误会，于是一架舰载一失手将一架扫荡一当作敌军战机击落。

　　杨羽对这件事情颇为不满，于是向蓝海舰舰长，海军航空兵司令，原北京舰参谋长雷云提出了抗议，雷云向杨羽道歉，这件事情也就算了结了，不过令杨羽不悦的是，林远竟然没有对雷云提出一丁点批评。

　　杨羽想到林远对自己的错误一通狠批，却对雷云的错误不闻不问，对林远的不满更多了。


第3190章 临时布雷

　　回到战场上，中国空军出手之后，英军的鱼雷快艇和火箭弹快艇被纷纷击沉，法军战舰继续向英国伦敦港进攻。

　　不过在刚刚的战斗之中，八艘法军运输船被击沉，法军伤亡惨重，具体伤亡数字，还需要进行进一步统计，才能得到结果。

　　法军战舰之上，从舰长到普通水兵都十分兴奋，英军飞机、潜艇、鱼雷快艇和火箭弹快艇，终于被全部歼灭了，这下可以攻入伦敦了。

　　就在法军战舰向伦敦挺进的时候，一个电话突然打到了法军元帅，登陆战役总指挥菲利普·贝当的案头，菲利普·贝当接起电话，竟然是肖英武打过来的，原来肖英武和菲利普·贝当在不同的指挥部，靠电话交流。

　　菲利普·贝当接起电话，不等说话，就听见电话里传来肖英武翻译急吼吼的声音：“菲利普·贝当元帅，请您立刻下令，停止攻击，让法军战舰全部撤回来。”

　　菲利普·贝当大吃一惊，“你说什么？”

　　“这是我们肖司令员的意思，请您立刻把法军战舰和法军运输船撤回来，不要再进攻伦敦了。”

　　菲利普·贝当诧然问道：“你在说什么？我们为什么要把战舰和运输船都撤回来，我们打败了英国飞机、潜艇还有各种作战快艇，即将发起登陆作战，现在撤退，不是前功尽弃吗？”

　　“据情报总局通报，英军已经在你部可能的登陆水域布设了水雷，而且是大威力水雷，装备声音引信，战斗力极强，如果你们的战舰和运输船进去，会遭到沉重打击的。”

　　“这不可能，我们法军情报部已经对即将登陆的水域进行了侦察，没有发现水雷，前期侦察也表明，英军没有水雷布设计划。”

　　“英军布设的，都是临时水雷，换句话说，英军是刚刚把水雷布设下去的，英军的水雷布设计划是，当所有攻击手段都无效的时候，快速布设大量水雷，阻挡敌军登陆部队，这个情报，是情报总局刚刚得到的。”

　　菲利普·贝当还是不敢相信，不过这次他不敢自作主张了，上一次他自作主张，不听中国方面的话，结果导致了第一次英吉利海峡战役的惨败，他想了一阵子，吩咐部下，命令舰队司令斯奈尔逊，立刻返航。

　　传令兵去传达命令，菲利普·贝当叫来翻译，“走，我们去中方指挥部，找肖英武问个明白。”

　　菲利普·贝当很快来到了中方指挥部，只见指挥部里一片繁忙，几乎所有人都在小跑，连一个悠闲走路的人都看不到，相比之下，法军指挥部就轻松多了。

　　菲利普·贝当见到肖英武，肖英武一句话都没有说，从桌子上拿出一沓照片，递到菲利普·贝当的面前，笑眯眯地说道：“我知道你来找我做什么，看看这个，你就明白了。”

　　菲利普·贝当接过照片，第一张照片是一艘船，船舷上有一排导轨，导轨很长，从船身一直延伸到水面，菲利普·贝当忍不住问道：“这些导轨是做什么用的？”

　　“往后面看你就明白了。”肖英武没有着急解释。

　　菲利普·贝当又看后面的照片，只见一个巨大的筒状物正从导轨滑入水中，菲利普·贝当一眼看出，这个筒状物就是水雷。

　　很多人受地雷的影响，认为水雷的外形和地雷差不多，其实水雷的外形多种多样，筒形水雷只是其中一种。

　　“这是英军在布设水雷的照片？”

　　“确切地说，是英军在利用船舶布设水雷的照片，你往后面看，会发现英军布设水雷的方式不只有这一种。”

　　菲利普·贝当继续看后面的照片，这才发现，原来英军除了利用船舶布设水雷，还利用飞机和火箭炮，甚至是小型舢板，不知道布设了多少水雷，不过可以肯定的是，法军船舶一旦过去，肯定会被重创。

　　菲利普·贝当看完照片，惊讶地把照片放在桌子上，问道：“你从哪里弄到的这些照片？”

　　肖英武爽朗地笑道：“这些照片并不是我弄到的，是情报总局的人弄到的，至于他们是怎么弄到的，这个需要保密，我不能说。”

　　菲利普·贝当重重地叹了口气，感慨道：“情报总局真是太厉害了，我以前真的是小看他们了。”

　　菲利普·贝当感叹了一阵子，这才问肖英武：“我们接下来怎么办，是不是要破除水雷防御？”

　　“当然，水雷防御不破除，我们就没法登陆，我的建议是，法军和我们成立联合扫雷组，共同扫清英国布设的水雷。”

　　菲利普·贝当急忙答应，肖英武继续说道：“林帅特别指示我们，扫雷的过程，要在一定程度上放慢，不要太快。”

　　军事上从来都讲求“兵贵神速”，林远竟然让肖英武减慢扫雷速度，实在是一件很奇怪的事情，菲利普·贝当于是发问，肖英武笑着解释：“我们林帅要在扫雷的时候对英国进行劝降，缓慢扫雷，可以让英国享受被杀死的过程，增大他们的心理压力，增加他们屈服的可能性。”

　　菲利普·贝当这才明白，让部下与肖英武商量联合扫雷的事情，并将战果向世界发布，战果一发布，林远的压力就来了，不为别的，就为那八艘被击沉的隶属于大同会的医疗救援船。

　　战果发布之后的一个小时，大同会会长杨昌浚向社会宣布，大同会八艘医疗救援船被中国空军击沉。

　　杨昌浚是林远的故交，是大才女杨蔚婷的父亲，在前清之时，担任清廷陕甘总督一职，在林远推翻清廷的战争中，杨昌浚站在林远的一边，所以林远对他特别优待。


第3191章 大同会

　　杨昌浚可以说是清廷故旧之一了，说起这些清廷故旧，所做的事情各有不同，光绪帝和珍妃已经是中国最有名气的先锋艺术家了，尤其是光绪帝敢于打破世俗的禁锢，尝试人体摄影，珍妃愿意做第一个人体模特，这种大胆的举动，令世界瞩目。

　　翁同龢是一代书法大家，他的字千金难求。

　　袁世凯是畅销小说作家，和泰戈尔、列夫·托尔斯泰交情深厚的大文豪，新作《开艘航母去抗清》更是刷新了各大书店的销售记录。

　　至于杨昌浚，选择了做慈善，杨昌浚在担任陕甘总督之时，利用手中的权力，经营了不少买卖，收获颇丰，对于这些收入，林远本想全部收缴，可是看在杨昌浚支持他推翻清廷的份上，就没有动他。

　　不过林远通过杨蔚婷的关系，暗示杨昌浚，不要用那些钱做不道义的事情，否则我不会放过你的，杨昌浚于是用这些钱专心经营慈善事业，大同会就是这样来的，这一点和林远时代的情况很像，林远时代也有一些人赚了不少见不得光的钱，随后投身于慈善事业，为自己洗白。

　　林远在得知八艘大同会的船是英军的无人机控制船之后，就让沈晚晴去调查情况，不过现在时间只过去了几个小时，沈晚晴不可能调查出结果。

　　此时战斗已经平息，接下来的战斗是扫雷作战，准备时间大约需要五天，在这段时间里，林远让伊丽洛芙娜公主和英国凯瑟琳公主接洽，劝说英国投降。

　　经过第二次英吉利海峡战役，英国海军和空军已经全军覆没，接下来的战斗，会轻松许多。

　　林远从指挥部出来，英国的战役是在下午进行的，英国时间被北京时间慢八个小时，整个战役过程都是在北京的晚上，林远几乎是熬了一个通宵。

　　林远感觉到腰酸背痛，头脑昏昏沉沉，不由得暗暗感叹，唉，真的是老了，刚刚熬一个晚上，就受不了了，以前连着熬几天，都像没事人一样。

　　今年是一九零三年，不知不觉间，林远已经三十七岁了，竟然是快要四十岁的人了，虽然相貌依然年轻，可是身体，唉……

　　林远望着漫天星辰，喟然长叹，难怪那么多帝王都要追求长生不老，年轻多好啊，林远想着这些事情，鼻子有些发酸，他掏出通讯器，给陈欣发了一条消息：“欣姐，是不是可以开始长生不老技术的研究了。”

　　林远发完这条消息，自己都笑了，长生不老技术，难度可不比时光穿梭低啊。

　　林远一边想着一边回到了住处，屋子里面静悄悄的，一丝亮光都没有，莞儿她们应该都在熟睡，林远正在想着，突然大厅里的灯开了，吓了林远一跳，林远定睛一看，只见杨蔚婷坐在沙发上，双眼通红，面带泪痕。

　　林远几步走到杨蔚婷的身边，“蔚婷，你这是怎么了，哭什么啊？”

　　杨蔚婷强忍着哭声，勉强一笑，“林帅，我的父亲，宣布大同会的八艘医疗救援船被中国空军击沉，您知道这件事情了吧？”

　　林远轻轻点头，“我已经知道了，这件事情和你有什么关系，你为什么要哭……”林远说着说着，突然心头一颤，难道说，杨蔚婷知道一些秘密？

　　杨蔚婷啜泣着说道：“这件事情对林帅不利，我怕……我怕……”杨蔚婷说着说着，突然跪倒在林远的面前，哀声说道：“林帅，如果我父亲做了不利于您的事情，您要想惩罚他，蔚婷愿意效仿西汉之缇萦……”

　　“缇萦”是西汉时期的一个女子，他的父亲淳于意是有名的医生，犯了罪，要被处以肉刑，被砍去手脚，缇萦向汉文帝求情，说自己为了救父亲，愿意进入官府为奴，汉文帝听了很感动，废除了肉刑。

　　杨蔚婷引用这个典故，就是要说，如果林远想要惩罚杨昌浚，杨蔚婷愿意用她自己替父亲受罚。

　　林远是无奈苦笑，忙碌了一夜，回到家里，又要接受杨蔚婷的“中华古典文化考试”，林远把杨蔚婷搀扶起来，让她坐在沙发上，笑道：“击沉大同会的船，本来就是一个意外，我为什么要因为这件事情惩罚你的父亲呢？”林远有意隐瞒了无人机控制船的事情。

　　杨蔚婷的身子轻轻发抖，“林帅，我实话告诉您吧，大同会做的事情，并不是每一件都能见得了光。”

　　林远只感觉全身一震，难道说大同会的人，竟然去勾结英国人吗？杨昌浚难道已经被敌人收买了，一号计划会不会和杨昌浚有关系？

　　林远急忙问杨蔚婷：“大同会到底有什么见不得光的事情，一件件告诉我。”

　　杨蔚婷哭得更厉害了，“林帅，求求您答应我，无论怎么样，不要伤害我的父亲，如果您觉得我的父亲罪无可恕，请您杀了我，放过我父亲。”

　　林远把杨蔚婷轻轻拥在怀里，安慰了一阵，杨蔚婷这才止住哭泣，诺诺说道：“有一次我为父亲整理书房，无意中发现了一张银行汇款单，汇款金额很大，是从美国一个地方汇过来的，收款单位是一家公司，我从来没听说过那家公司。”

　　“这样一张汇款单，按理说是绝对不会出现在父亲书房的，我刚要细看，父亲就走了进来，他发现我看到了那张汇款单，很紧张，不过他还是表现得很镇定，让我出去帮他买包子吃，用这样一个借口，把我给支走了。”

　　“从那个时候开始，我就开始留心父亲的事情，更开始关注大同会的事情，很快我就发现，大同会经常有一些奇怪的资金流动，有的是从国内流到国外，有的是从国外流到国内，这些钱是用来做什么的，我不知道，我也不敢问。”


第3192章 资金流动

　　杨蔚婷伏在林远的胸前，轻声说道：“那一段时间，我整天为这件事情烦恼，连书画艺术方面的事情也不打理了，您还问过我，是不是有烦心事，我没敢说真话，您也没有细问。”

　　林远仔细一想，没错，有一段时间杨蔚婷真的是魂不守舍，问了她怎么回事，她也没说，林远的事务繁忙，这件事情也就没有多想，没想到竟然和这件事情有关系。

　　杨蔚婷继续说道：“这些资金流动经常出现，我很害怕，也不敢告诉您，我只希望，永远都不会出事，可是我没有想到，现在出了这样的事情，我明白，八艘大同会的船被空军击沉，肯定不是误伤那么简单，这里面，一定有一些很恐怖很恐怖的事情……”

　　杨蔚婷哽咽不语，林远眉头紧锁，难道说杨昌浚真的在暗中帮助英国人吗？

　　林远不敢肯定，也不愿意相信，面对哭泣不止的杨蔚婷，林远也不知道该说什么好，想要推开杨蔚婷去处理这件事情，又怕伤了杨蔚婷的心，一时间手足无措。

　　正在这时，楼上卧房响起了开门声，莞儿俏生生地从楼上下来，娇嗔道：“哥哥怎么把蔚婷姐姐弄哭了？”

　　林远满脸为难，不知道该怎么解释，莞儿嗤嗤一笑，没有理会林远，拉起杨蔚婷的手，笑道：“走，我们去睡觉吧。”

　　杨蔚婷被莞儿拉起来，跟着莞儿上了楼，莞儿回头看了看林远，得意地笑了笑，笑容中分明在说，哥哥，我帮你解决了难题，你要怎么谢我？

　　林远猛然间意识到，要论懂人情世故，莞儿恐怕要比其他姑娘都强上许多，她毕竟是从清宫里出来的，至于她那些任性胡为，撒娇邀宠，其实是给我一个人看的……

　　林远摇了摇头，把这些想法全都抛在脑后，然后给沈晚晴发消息，对沈晚晴说道：“我发现大同会的资金流动有问题，你们重点调查一下吧。”

　　沈晚晴笑了起来，“你也知道资金流动有问题了？我在调查的时候，第一个调查的就是资金流，大同会账面上的资金没有问题，不过大同会下面的一些公司，资金流动问题很大。”

　　林远犹豫了一阵子，终于还是说道：“我怀疑杨昌浚和英国人勾结，你们重点调查一下。”

　　“那蔚婷她……”

　　“她你就不用管了，你只把杨昌浚的事情调查好。”

　　“好，我明白了。”

　　林远关上通讯器，睡意全无。

　　不知不觉间，天已经亮了，沈晚晴给林远发来消息：“我们调查了大同会秘密下设的几家子公司的资金交易记录，发现了很大问题，你打算怎么办？”

　　“存在什么问题？”

　　“这些资金，很多都流向了境外，那些子公司负责人，无法说清楚这些资金的用途，我们怀疑，这些资金，很有可能用于反对中国的行动中。”

　　林远想了想，说道：“你们先不要动杨昌浚，继续调查这些资金的用途，获取更多信息。”

　　“明白。”沈晚晴关闭了通讯器，林远的心中五味杂陈，没想到杨昌浚还真的利用大同会为掩护，做了一些见不得光的事情，我该怎么处置他，杨昌浚毕竟是蔚婷的父亲……

　　林远正在想着，有侍从前来报告：“林帅，社会各界都知道中国空军击沉八艘大同会的医疗救援船的事情了，各界舆论对您多有指责，请问我们该怎么回应？”

　　林远沉声说道：“这样表态吧，就说这次击沉医疗救援船事件，具体原因我们还在调查，等到调查结果一出来，我们会第一时间向社会各界公布。”

　　侍从答应着走了出去，很快，另一个侍从走了进来，对林远说道：“林帅，大同会会长杨昌浚先生求见。”

　　“杨昌浚说见我什么事情了吗？”

　　“杨昌浚说他是为了八艘医疗救援船……”

　　林远不等侍从把话说完，就轻轻一摆手，说道：“是为那八艘被击沉的救援船讨公道的吧，我不用猜也知道，他一定是来兴师问罪的，告诉杨昌浚，说我很忙，没有时间见他。”

　　“是，林帅。”侍从说着出去，不过时候不大再次进来，“林帅，杨昌浚再三请求要见您，他的样子诚恳极了，我看不像是兴师问罪的，他还说，看在蔚婷姑娘的面子上，一定要见他。”

　　林远犹豫了一会儿，还是说道：“那好吧，带他去会客室，我在会客室见他。”

　　侍从把杨昌浚安排到了会客室，林远随后来到会客室，只见杨昌浚没有带随从，只有自己一个人，相比于初次见面的时候，杨昌浚瘦多了，脸上也少见笑容，眼角眉梢笼罩着一层愁云。

　　林远笑着过去打招呼，没想到杨昌浚只是苦笑了一下，然后黯然说道：“林帅，我不是来兴师问罪的，我是来向你自首的。”

　　林远彻底糊涂了，“自首？你这话是什么意思？”

　　“尊夫人在昨天夜里，带着人接连调查了我下属几家子公司的账户，我想她应该已经发现那些流动的资金了，不错，那些资金的确是我和外国人秘密往来的证据。”

　　林远没想到杨昌浚竟然承认得如此痛快，很是意外，他用手指了指座椅，“请坐吧，杨兄，到底是怎么回事，你慢慢说。”

　　“我先说这次医疗救援船被炸毁的事情吧，几个月前，一个法国人来到我们大同会，向我们租借一批医疗救援船，还说这些医疗救援船要打着大同会的旗号开赴战场，我当时听出事情的不对，可是却没有细问，因为法国人开出的价码很高，我实在无法拒绝。”杨昌浚说着说着，眼中竟然闪出了泪光。

　　林远没有可怜杨昌浚，他冷冷地问道：“那后来呢，后来怎么样了？”


第3193章 杨羽背黑锅

　　杨昌浚接着说道：“法国人向我提出了一个要求，那就是这些医疗救援船，将由法国方面进行改装，我们大同会不能干涉，大同会不仅不能干涉，还要对这件事情进行保密，对外绝不公布这件事情，不仅不公布，还要装作什么事情都没有发生一样。”

　　“看在钱的份上，我答应了他的要求，不过我并没有完全不干涉，而是让人对改装过程进行了秘密调查，结果发现，他们在船上安装了大量大功率电子控制设备，我这就意识到，他们进行的改装，绝对是有军事用途的，后来我听说英国人的无人机重创了法军舰队，我就什么都明白了。”

　　林远想了想，说道：“你说是法国人对医疗救援船进行了改装，可是改装之后的船恰恰对法军造成了重大杀伤，这是怎么回事？”

　　杨昌浚答道：“也许那个法国人是为英国人办事的，我是这样认为的。”

　　林远点点头，沉声说道：“杨昌浚先生，既然你已经承认了一切，那就请你把这件事情公开吧，你应该知道我因为这件事情承受了多大压力。”

　　没想到杨昌浚竟然狡黠地一笑，阴森说道：“林帅，您是个聪明人，我们大同会做出这样的事情，如果公开了，对您会有什么影响，您应该清楚吧？”

　　林远全身一震，猛然意识到，杨昌浚即便是做出了这样的事情，自己也不能把他怎么样，或者说，自己不敢把他怎么样。

　　大同会和杨昌浚一直都是林远的忠实簇拥，大同会的宗旨和林远的人类融合思想如出一撤，大同会和杨昌浚，可以说是林远的代言人，林远的代言人做了如此丑陋的事情，一旦暴露在公众面前，公众会如何看待林远？

　　公众不仅会对林远个人横加指责，甚至会对林远倡导的人类融合思想提出质疑，甚至迫使中国改变当前国策。

　　林远深深地吸了一口气，这件事情，自己的确不能公开惩罚杨昌浚，他静静地看着杨昌浚，冷声说道：“杨昌浚，这件事情你打算怎么办？”

　　杨昌浚面无表情地说道：“在你的部下里找一个人出来背黑锅，军方承认，炸毁八艘医疗救援船的事情属于技术失误。”

　　杨昌浚的脸上虽然没有表情，可是声音里透着别样的冰冷，让人不寒而栗，与方才那个悔恨流泪的杨昌浚判若两人，林远的眉头轻轻皱起，声音也随之阴冷，“杨昌浚，我原来以为你是来忏悔的，没想到你一点悔恨的意思都没有。”

　　“我的确没有什么好后悔的，我刚刚难过流泪，是因为我想到了蔚婷，我不希望这件事情影响你对蔚婷的态度。”

　　杨昌浚提起女儿，语气柔和下来，“我虽然有好几个儿子和女儿，可是我最喜欢蔚婷，我希望她能过得幸福快乐，可是……唉，她偏偏钟情于你，林远，我真的不明白，你到底有什么过人的地方啊，能让我那饱读诗书的蔚婷痴迷到对其他男人不屑一顾的地步。”

　　林远心中一软，叹了口气，“蔚婷，是我对不起她……”林远重重一挥手，“算了，我们不说蔚婷的事情了，继续说这件事情吧，我不会因为这件事情而改变对蔚婷的态度，我也要求你，关闭大同会下面所有的子公司，不再做那些乱七八糟的交易。”

　　“可以。”杨昌浚爽快地回答，林远以前不知道他暗中做的事情，不会对他怎么样，现在知道了，肯定有办法收拾他。

　　林远点点头，继续说道：“关于击沉医疗救援船的事情，我是这样想的，让我的人背黑锅实在不是一个好主意，我看不如说医疗救援船被英国方面劫持，被英国人利用，成了无人机控制船，我们这才把它击沉。”

　　杨昌浚摇头笑道：“林帅，这样是不行的，如果你这样说，公众一定会问，船是什么时间被英国人劫持的，为什么之前没有被劫持的报道出来，改装医疗救援船，需要很多时间，这么长时间都不公布消息，这里面一定有问题。”

　　“公众只要这样一追问，那毫无疑问，我们大同会那些见不得光的事情，都会暴露在公众面前，到时候您肯定下不来台。”

　　林远咬咬牙，杨昌浚说的没错，这样说的确不行，唯一的办法，就是找人背黑锅，那这个黑锅由谁来背呢，林远想到了杨羽。

　　此时林远刚刚在视频电话里，因为中国空军损失颇多把杨羽狠狠训斥了一通，再让杨羽来背黑锅，杨羽的心里肯定会非常难受的，可是林远没有办法，这种误炸事件，最终肯定要问责到战区空军司令头上，杨羽不背这个黑锅，再也找不到第二个人。

　　林远于是对杨昌浚说道：“我已经想好找人背黑锅的事情了，接下来的事情，你就不用管了，你可以走了，顺便说一句，你们大同会的赃款，是不是应该拿出来，抚恤牺牲的将士？”

　　“当然可以，我会拿出一大笔钱的，您尽管放心。”杨昌浚说完起身告辞，林远来不及休息，让部下安排视频通话，找杨羽。

　　杨羽刚刚被林远训斥一通，找韩明光抱怨了好一阵子，心里的火气这才消退，现在听到林远再次找他，心里腾起了一股无名之火，暗暗想道，要是林远再训斥我，我肯定要顶撞回去！

　　杨羽来到摄像头前面，面色冷峻，林远轻轻叹了口气，黯然说道：“杨羽，我需要你帮我一个忙。”

　　林远的态度很绵软，杨羽的怒火不由得消散了一多半，“舰长，您需要我帮什么忙？”

　　“我需要你帮我背一个黑锅，就是击沉医疗救援船的事情，我需要你承认空军是误炸了它们。”

　　杨羽怒声说道：“舰长，那件事情为什么要人背黑锅，实话实说不行吗？”


第3194章 美国策动日本叛乱

　　林远无奈地说道：“杨羽，那件事情无法实话实说，背黑锅，是我唯一的办法。”

　　“为什么没法实话实说，舰长，你为什么没有办法？”杨羽的语气里满是不解与无奈。

　　“我是真的没有办法，请你相信我。”林远的语气诚恳极了，杨羽第一次听到林远用这种语气说话。

　　杨羽迟疑了几分钟没有说话，终于还是叹了口气，说道：“好吧，我相信你，我答应背这个黑锅。”

　　“那太好了，如果你背黑锅，我还要宣布罢免你空军副总司令的职务，希望你能理解。”

　　“好吧，舰长，我……我能理解。”杨羽的声音十分低沉。

　　林远重重地说了声“谢谢”，然后关闭了摄像头，让人去发布消息，杨羽的心中，却掀起了滔天巨浪。

　　杨羽其实并不情愿背这个黑锅，之所以答应林远，主要是因为无论是这个时代还是林远时代，林远对他都极好，杨羽面对林远的请求，几乎说不出“不”来。

　　在杨羽心中，对林远的不满之情更深了，尤其是林远还不告诉他为什么不能如实说出情况，犹如火上浇油。

　　接下来的事情，杨羽宣布对击沉八艘医疗救援船的事件负责，林远宣布免去杨羽空军副总司令的职务，不过由于战争形势紧迫，杨羽仍然担任英国远征军空军总司令一职。

　　至于将医疗救援船击沉的飞行员，则被要求保守秘密，不准说出事情的真相，飞行员们也非常奇怪，不过他们根本不可能想到林远和杨昌浚的密谋。

　　杨昌浚暗中关闭了大同会下设的所有子公司，这些子公司打着大同会的幌子做走私生意，杨昌浚迫于林远的压力，收敛了自己的行径。

　　杨昌浚还将一大笔赃款拿了出来，抚恤牺牲将士，在抚恤牺牲将士的时候，杨昌浚还不忘发扬大同会爱心泛滥的特点，给了英国一笔人道主义慰问金。

　　医疗救援船被击沉的事情，到此尘埃落定，不过这件事情激起的波浪，却会传播很远，给以后的局势造成深远影响。

　　与解决“误炸事件”同时进行的还有伊丽洛芙娜公主的劝降，伊丽洛芙娜公主给凯瑟琳公主发出电报，在电报中劝说凯瑟琳公主，英国海军和空军已经全军覆没，英国已经没有东西来阻挡中国和法国的登陆了，为了英国不遭到毁灭性的打击，希望英国投降。

　　凯瑟琳公主将电报送给了自己的父亲，英国国王爱德华七世，爱德华七世立刻召集首相索尔兹伯里伯爵等人商议对策。

　　与会人员都是秘密议员，也就是英国几个最大资本家的代表，在这次会议上，所有人心情沉重，一时间没有人说话。

　　最先说话的人反倒是爱德华七世，他把伊丽洛芙娜公主发出的劝降电报放在桌上，无奈地说道：“我们和中国的对抗，今天终于可以画上一个句号了。”

　　爱德华七世说完苦笑了一下，索尔兹伯里伯爵从旁说道：“国王陛下，您这话里的意思，是要投降吗？”

　　“是的，王室的意思是投降，不知道政府是什么意思？”爱德华七世看向了在座的几位秘密议员，眼神中满是问询。

　　议员们是不愿意投降的，如果投降，他们的利益必然被中国企业瓜分，他们的脸色难看极了，都没有人说话。

　　索尔兹伯里伯爵看出秘密议员们不愿意投降，轻咳一声，吸引众人的注意，然后说道：“先生们，今天是三月四日，如果我们再坚持十五天，事情也许会出现转机。”

　　“什么转机？”众人异口同声地问道。

　　索尔兹伯里伯爵迟疑片刻，这才压低声音说道：“本来这件事情是绝密的，我不应该说，可是事到如今，我也没有隐瞒的必要了，这件事情就是——美国正在策动日本叛乱。”

　　“日本叛乱？”所有人都惊呆了，在他们的印象里，日本已经被中国同化得差不多了，日本绝对不可能叛乱。

　　他们有人去过日本，日本的历史教科书是这样解释日本人起源的，日本原本是一座荒岛，岛上有原始人，后来中国人徐福带领五百童男童女来到日本，对原始人进行启蒙，繁衍生息，这才有了今天的日本，今天的日本人，是中国人的一个分支，中国人是日本人的祖先。

　　林远就用这样的手段，将日本人从根子上征服，现在索尔兹伯里伯爵说美国要在日本策动叛乱，所有人都不敢相信。

　　索尔兹伯里伯爵继续说道：“美国人策动日本叛乱的时间正是十五天之后，三月二十九日，据美国方面介绍，这次叛乱将会波及整个日本，参与人数超过一百万，在日本的中国驻军，将无力应付，诸位想必都知道，中国军队里，是没有日本人的。”

　　中国军队里有俄国人、中亚人、东南亚人、土耳其人甚至是印度人，可是就没有日本人，林远根本不敢给日本人发枪。

　　“中国军队里没有日本人，所以在日本平定叛乱的兵力，只能从中国出，中国肯定会把法国的兵力抽调回去的，剩下的法军不是我们的对手，到时候中国很有可能和我们谈判，我们可以体面地结束战争。”

　　爱德华七世苦笑一声，“现在的中国，难道没有实力平定日本的叛乱吗？”

　　“皇帝陛下，不管有没有实力，我们都应该坚持一下，这是我们大英帝国最后的希望。”

　　“没错，我们现在就投降，还为时过早。”

　　几位秘密议员纷纷开腔，人总是相信他们愿意相信的东西，这些英国大资本家的代表，宁愿相信中国会从法国调回兵力，镇压日本叛乱。

　　爱德华七世点点头，“那好吧，我们就再等最后十五天。”


第3195章 英国投降

　　爱德华七世让凯瑟琳公主给伊丽洛芙娜公主发出电报，电报中说，英国方面有停战意愿，不过停战投降事关多方面利益，这个决定不能在短时间内做出，希望中国方面多给英国一些时间。

　　伊丽洛芙娜公主把英国方面的态度报告给林远，林远表现得很大度，告诉前线，给英国充足的时间，准备投降事宜，英国已经孤立无援了，林远不怕英国用缓兵之计。

　　于是林远没有着急让肖英武进军，只是让肖英武缓慢地扫雷，以此给英国压力。

　　英国方面，索尔兹伯里伯爵和几大资本家都把美国策动日本叛乱当成了救命稻草，等待着三月二十九日来临。

　　三月二十日，一件令英国方面震惊的事情发生了。

　　这天上午十点，英国领土苏格兰正式宣布独立，成立苏格兰民主共和国，自此不再受英国政府管辖，军事、外交等事务全由苏格兰议会决定。

　　苏格兰独立事件，外界普遍认为是林远推动的，其实这件事情和林远一点关系都没有，林远没有派出特工与苏格兰议会要员接洽，也没有苏格兰密使来见林远，苏格兰独立，完全是苏格兰议会自发的举动。

　　在英国海空军被全歼之前，苏格兰就已经有了独立的趋势，现在英国海空军被全歼，苏格兰人再不独立，那可真就是傻子了。

　　在苏格兰宣布独立之后，林远第一时间给苏格兰民主共和国发去了贺电，并代表中国承认苏格兰独立，任命正在法国的外交官曹阿友为中国驻苏格兰民主共和国大使。

　　苏格兰最高领导人——民主议会议长洛佩斯·华莱士对中国的承认表示感谢，公开表态愿意派出大使入驻中国。

　　苏格兰独立对于索尔兹伯里伯爵的冲击非常大，苏格兰独立，意味着英国失去了北部大片领土，英国只剩下了英格兰和威尔士，地缘政治形势进一步恶化。

　　对于爱德华七世来说，苏格兰独立并没有什么恶劣影响，爱德华七世的内心深处，已经打算投降了，没有苏格兰也没关系。

　　索尔兹伯里伯爵还是打算做些什么，他命令驻扎在苏格兰的英军，包围苏格兰首都爱丁堡市中心的议会大楼，将华莱士抓住，交由大英帝国法院审判。

　　英军于是对华莱士进行了抓捕，不过华莱士敢宣布独立，手上就有宣布独立的资本，他拥有一支数千人的武装力量，这些军人，都是从英军中脱离出来的。

　　在爱丁堡，英军与苏格兰军展开了较量，对于英军来说，这是一场不可能取胜的战争，因为英格兰都要被中法联军占领了。

　　英军都带着这样的心态，自然不是苏格兰军队的对手，双方的战斗也算不上激烈，英军士兵基本上都是出工不出力，英军之中一些苏格兰国籍的士兵甚至倒戈相向。

　　战斗持续了三天，大批英军士兵和军官投降，驻苏格兰军队总司令宣布停战，表示支持苏格兰的独立。

　　这场仅仅维持了三天的战争，被历史学家称为“苏英战争”，索尔兹伯里伯爵之所以发动这场战争，不过是在维护大英帝国那即将逝去的尊严。

　　时间终于来到了三月二十九日，美国人所说的策动日本叛乱的日子，可是日本一片宁静，与往常一模一样，没有任何叛乱发生。

　　三月三十日，日本仍然没有叛乱。

　　三月三十一日，日本还很平静。

　　索尔兹伯里伯爵沉不住气了，致电美国，询问策动日本叛乱的计划为什么没有执行，美国的答复令索尔兹伯里伯爵绝望：“中国情报总局调查到了日本即将叛乱的情况，抓捕了数百名叛乱首领，这场叛乱行动，已经不可能发生了。”

　　索尔兹伯里伯爵一声长叹，最后的希望也破灭了，现在，只有投降了。

　　索尔兹伯里伯爵召集秘密议员，商议投降事宜，议员们纷纷表示，事情已经发展到了这一步，只能投降，别无他法。

　　一九零三年四月十日，爱德华七世代表英国宣布，向中国投降，所有海外领地，都向中国投降。

　　英国投降了，林远最大的对手，曾经的大英帝国，轰然倒下。

　　从林远穿越的第一天起，英国这个世界第一大国就是林远的心腹大患，世界各国每次给中国挑事，背后都有英国的影子，现在，这个心腹大患终于被除掉了。

　　林远没有高兴太久，一个噩耗就传了出来，英国非洲殖民地的几个总督发表声明，宣布脱离大英帝国独立，成立非洲联盟。

　　随后，几个德国非洲殖民地的总督也宣布，加入非洲联盟。

　　原来，中国在非洲的势力，只在非洲南部和东部，由于非洲大陆太过庞大，气候炎热，地形复杂，尤其是非洲中部赤道线横穿的地步，高温多雨，热带雨林密布，所以中国在那里没有势力。

　　德国投降之后，剩余的几个非洲殖民地中国也没有前去接收，就把它们放在了那里，没想到它们竟然宣布加入非洲联盟，联起手来和中国对抗。

　　林远暂时不打算理会非洲局势，而是专心做好接受英国投降的事情，林远宣布接受爱德华七世的投降，为了体现对大英帝国的尊重，林远甚至愿意亲自前往伦敦，接受爱德华七世的投降。

　　爱德华七世却不愿意让林远到伦敦来，在他看来，林远前往伦敦，是对英国的羞辱，当年林远来英国的时候，英国女王请林远参观无畏舰的下水仪式，以此震慑林远，可是现在，林远竟然要来英国，接受英国人的投降。

　　爱德华七世拒绝了林远到伦敦来的请求，林远于是让英国远征军总司令肖英武前往伦敦，接受英国的投降。


第3196章 从高层流出

　　林远不想在投降仪式上羞辱英国，在历史上，利用投降仪式羞辱对手的事情数不胜数，林远和前人相比，显然更加大度。

　　四月十五日，投降仪式在英国伦敦举行，爱德华七世代表大英帝国，向肖英武递交了投降书，这个仪式十分简单，只是爱德华七世在投降书上签字，然后把投降书交给肖英武，投降仪式便宣告结束。

　　投降仪式结束之后，各种政治经济军事事务的交接依次展开，中方派出了多个工作组，这里面，沈晚晴领衔的秘密工作小组，是林远最关心的。

　　这个秘密工作小组，将会与索尔兹伯里伯爵密谈，索尔兹伯里伯爵作为英国首相，必然知道许许多多不可告人的秘密，沈晚晴的目的，就是代表林远问出这些秘密。

　　英国投降之后，一批英国高级官员和资本家乘船前往了美国，也有一部分在战前把财产转移到了冰岛，去了冰岛，索尔兹伯里伯爵本来想要前往冰岛，他已经在冰岛购买了豪宅，家人已经搬迁过去，就打算在冰岛安度晚年。

　　不过林远亲自下命令，让索尔兹伯里伯爵先不要前往冰岛，等到沈晚晴询问完事情再走，索尔兹伯里伯爵于是被中国特工控制下来。

　　索尔兹伯里伯爵对中国特工的控制丝毫没有抵触，英国都投降了，他再抵触又有什么用呢？

　　索尔兹伯里伯爵知道的东西绝对是爆炸性的，他甚至可能知道日本和美国那个神秘的一号计划，所以林远没敢随便派出部下，而是让沈晚晴挑选人手组成秘密小组，亲自赶赴伦敦。

　　投降仪式结束之后，中国军队开始进入英国，由于伦敦是最靠近法国的港口，又是英国首都，所以中国军队首先进驻伦敦，沈晚晴的秘密小组，就与军队一起进驻。

　　进驻伦敦的部队，是第七装甲师一个团，由于要进入城市，所以没有装备坦克，只携带轻武器，他们军容严整，装备精良，让伦敦民众大为感慨。

　　索尔兹伯里伯爵此时在伦敦郊外的一处庄园里，庄园依山傍水，风景秀丽，沈晚晴的秘密小组入城之后，乘车前往那处庄园。

　　林雪芝也是小组成员，路上林雪芝压低声音对沈晚晴说道：“晚晴姐，我现在怀疑我不行了……”

　　沈晚晴一愣，“什么不行？”

　　“我……我可能没法生小宝宝……”

　　“什么？”

　　“我和哥哥又有过几次，可是我的肚子，一点动静都没有，我已经去检查了，过几天才能出结果。”

　　沈晚晴的心里实在不是滋味，林雪芝就想生一个小宝宝，如果她在这上面不行的话……

　　沈晚晴的神秘小组很快来到这处庄园，索尔兹伯里伯爵亲自迎接，他对沈晚晴十分热情，好像沈晚晴是他多年的老友。

　　沈晚晴这才注意到，和林远争斗多年的索尔兹伯里伯爵，其实是一个很慈祥的老人，其实很多政治家都是这样的，让人一看就喜欢，这样他们才能更容易地拉拢人心。

　　索尔兹伯里伯爵带着沈晚晴来到花园的一处凉亭，落座，林雪芝带着几个特工在周围守卫，林雪芝和这些特工都不被允许了解索尔兹伯里伯爵和沈晚晴的谈话内容。

　　一个侍女捧来了茶，英国人喝茶的习惯已经很久了，当然，茶最早是从中国传过去的，英国人喝茶的时候，会在茶里面加牛奶甚至是咖啡，这在中国人看来完全无法理解。

　　沈晚晴和索尔兹伯里伯爵寒暄几句，随即切入正题，沈晚晴从口袋里拿出了一个本子，“我们了解到，英国在非洲的殖民地里设置了不少秘密武器试验基地，对吧？”

　　“没错，我们的确有过这样的试验基地，不光是在非洲，在澳大利亚一带也有，你们曾经发现过我们的超级细菌试验基地，我和林远先生还因为这件事情有过交涉。”

　　沈晚晴继续说道：“我希望您能提供这些基地的详细位置和进行的试验内容，不知道您是否愿意？”

　　“没有问题，我已经让人把这些试验基地的情况总结好了，很快就能交给你们。”

　　“谢谢您的配合。”沈晚晴说完深吸了一口气，刚才的话，只是一段引子，接下来的问题，才是沈晚晴想要发问的关键，也是沈晚晴前往英国，亲自面见索尔兹伯里伯爵的目的。

　　沈晚晴盯着索尔兹伯里伯爵的眼睛，沉声说道：“索尔兹伯里伯爵先生，我下面要问您一个重要的问题，请您一定要如实回答我。”

　　“好，你讲吧。”

　　“当年日本设计了一个一号计划，那时日本宣称，这个一号计划，会让我们中国的优势荡然无存，我们解放日本之后，日本首相伊藤博文将这个计划带到了美国，您对这个一号计划了解多少？”

　　在沈晚晴发问的时候，索尔兹伯里伯爵一直在用茶匙搅动面前的茶，面色轻松极了，听到沈晚晴的问题，他的手停了下来，僵硬了几秒钟，这才缓缓说道：“我知道一号计划，那是一个窃取中国机密技术的计划。”索尔兹伯里伯爵端起茶杯，轻轻呷了一口，不再说话。

　　沈晚晴急忙追问：“那怎么窃取，您知道吗？”

　　索尔兹伯里伯爵一时间没有说话，显然他在犹豫要不要回答沈晚晴的问题，沈晚晴柔声说道：“索尔兹伯里伯爵先生，您还在犹豫什么呢，英国已经选择进入中国经济圈了，一号计划，已经是历史了……”

　　“好吧，我把我知道一号计划，都告诉你。”索尔兹伯里伯爵把茶杯推开，坐正了身子，沈晚晴全神贯注地听着。

　　索尔兹伯里伯爵郑重地说道：“一号计划窃取的机密技术，是从高层流出来的，我们英国和美国，受益匪浅。”


第3197章 美国，最后一个目标

　　沈晚晴听得一头雾水，“高层？什么算高层？宋汶洋那个层级的，算高层吗？”

　　“应该不算吧。”索尔兹伯里伯爵说完再次停顿下来，沈晚晴只好继续问道：“那您能不能详细说说，在高层到底是什么意思？”

　　“唉，沈晚晴姑娘，我只知道这么多，美国人只告诉我这么多东西，从高层流出来，是美国人的原话。”

　　索尔兹伯里伯爵重新把茶杯收回到面前，继续喝茶，他摆出这个动作，就是在告诉沈晚晴，我要说的，已经全都说完了。

　　沈晚晴轻叹一声，安慰自己，能从索尔兹伯里伯爵口中了解一号计划到这个程度，已经不错了，沈晚晴继续问道：“那除了您，还有谁知道一号计划的事情？”

　　“没有别人了，知道这件事情的人，只有我，美国人对一号计划十分看重，从来不肯轻易告诉别人，对我，也只是随口说了一句，更多的细节，我就不知道了。”

　　沈晚晴也没法再继续问了，于是转问别的事情，聊了三个多小时，沈晚晴还没有把问题问完，正要继续问，突然听到凉亭外面传来了激烈的争吵声，其中一个，是林雪芝的声音。

　　沈晚晴急忙站起身来，向凉亭外面看，只见林雪芝正在和一个女子争吵，女子看样子三十来岁，看不出身份，索尔兹伯里伯爵急忙赔笑道：“那个姑娘是我的私人医生，她一定是觉得我出来的时间太长了，想让我回去休息。”

　　沈晚晴这才意识到，索尔兹伯里伯爵年事已高，的确不能在凉亭里和自己这样长时间聊天，于是让他去休息，索尔兹伯里伯爵的私人医生走了过来，搀扶起索尔兹伯里伯爵，带着他回了屋子。

　　索尔兹伯里伯爵的私人医生给沈晚晴留下了深刻印象，因为她看索尔兹伯里伯爵的眼神，完全就是女儿看父亲的眼神，索尔兹伯里伯爵的儿女都在国外，这个女医生，显然填补了女儿的空缺。

　　索尔兹伯里伯爵的庄园很大，空房间很多，沈晚晴为了第二天继续询问，于是住了下来，没想到第二天一早，惊变陡然发生。

　　第二天一早，几乎整个庄园里满是女仆的尖叫声：“不好了，伯爵先生不行了。”

　　声音把沈晚晴吵了起来，沈晚晴急忙带着人前往索尔兹伯里伯爵的卧室，进了卧室，只见几个中方特工正在对索尔兹伯里伯爵进行抢救。

　　沈晚晴急忙问道：“怎么回事？”

　　一个女仆说道：“我来叫伯爵先生起床，进来之后就发现，伯爵先生不动弹了。”

　　一个特工过来说道：“沈局长，据我们初步诊断，索尔兹伯里伯爵被人使用了一种药剂，这种药剂能够诱发心脏衰竭，他的心脏，现在已经不行了。”

　　“还有抢救过来的可能吗？”

　　特工神色一黯，“几乎没有可能了。”

　　沈晚晴环顾四周，没有发现那个女医生，急忙问道：“索尔兹伯里伯爵的私人医生呢？”

　　“我们已经派人去找过了，下落不明，我们怀疑，杀害索尔兹伯里伯爵的人，就是他的私人医生。”

　　沈晚晴很快都明白了，那个私人医生，一定已经被美国人收买了，美国人担心索尔兹伯里伯爵说出不利于他们的事情，于是就下手杀了索尔兹伯里伯爵。

　　现在想抓那个私人医生也抓不住了，此时英国原来的警察系统已经瘫痪，新的警察系统还没有建立起来，至于中国的驻军，抓捕人犯更不是他们的擅长。

　　沈晚晴无奈地让人发出讣告，这次调查，算是告一段落，沈晚晴也不是完全没有收获的，至少她知道一号计划的机密是从高层流出的。

　　可是这样一个消息，并不能让沈晚晴对一号计划有更深的认知，因为索尔兹伯里伯爵对高层的概念语焉不详，就连宋汶洋不属于高层这句话，他都用了一个模棱两可的“应该”。

　　沈晚晴无奈地回到北京，把调查结果汇报给林远，林远对英国在非洲的基地很感兴趣，安排人手进行调查，准备日后对这些基地进行摧毁。

　　至于调查一号计划受到挫折，林远安慰沈晚晴，不要灰心，继续调查，肯定会有收获的。

　　在这之后，英国的战后安排顺利进行，中国军队陆续进驻英国各大城市，英国开始使用人民币，中国商品进入英国，英国成了中国经济圈中的一部分。

　　自此，欧亚大陆全部进入了中国势力范围，西伯利亚成为了中国领土，林远时代被俄国侵吞的外东北早已收复。

　　朝鲜、日本成为了中国的自治区，朝鲜人和日本人在林远的宣传中，变成了中国人的分支，在林远的官方宣传中，没有“朝鲜人”“日本人”这样的称呼，只有“朝鲜族人”“大和族人”。

　　东南亚诸国，越南、菲律宾、印度尼西亚、马来西亚、缅甸等等国家都成为了中国的自治区，林远在历史上找依据，把他们视为中国人的分支，暹罗成了中国控制下的独立王国，中亚、南亚、西亚、中东都进入了中国势力范围，欧洲各个国家，虽然有几个宣称中立，可是英国、德国、法国这三大强国都进入了中国经济圈，俄国更是早早成为了中国的簇拥。

　　林远对朝鲜、韩国和东南亚诸国进行了同化，可是对欧洲诸国，林远却没有这样做，因为欧洲各国的文化和中国相差太远，强行同化，势必会激起其强烈的反抗，于是林远用经济手段将他们控制在中国手下。

　　说到经济，由于中国拥有超越时代的技术，这些技术，尤其是农业技术，带动了世界各地的发展，林远提出的“消灭饥饿，消灭贫穷，人类融合”的口号，绝不是一堆空话套话，整个欧亚大陆，在中国的带动下，取得了前所未有的进步。

　　美国，成了林远最后一个目标。


第3198章 美国国务卿

　　在这种情况下，一九零三年五月六日，美国国务卿约翰·海伊乘坐高级游轮，抵达天津港，开始对中国进行秘密访问。

　　美国的国务卿，是美国专有的一个职位，有很多人认为这个职位相当于中国的总理，这是不正确的，美国国务卿，有些类似于中国的外交部部长，但是权力比中国的外交部部长要大。

　　约翰·海伊在林远时代，被认为是美国最有作为的国务卿，他主张的“门户开放，利益均沾”，让美国走向了全世界，为日后美国获得世界霸权奠定了基础。

　　在约翰·海伊的努力下，美国取得了巴拿马运河的开凿权，巴拿马运河，是沟通大西洋与太平洋的咽喉要道，没有这条运河，商船就要多走上万公里。

　　这位在历史上如此有作为的国务卿访问中国，势必会和林远有一番激烈的较量。

　　林远听说约翰·海伊来访，把这次会晤当成中国为进入美洲而试探美国的机会，五月十日，双方在中南海瀛台会面，瀛台是林远时代慈禧软禁光绪皇帝的地方，现在是林远接见外宾的场所之一。

　　林远与约翰·海伊一阵寒暄，随即切入正题，约翰·海伊首先说道：“尊敬的林远先生，我这次访问中国，第一件要做的事情，是想解释之前的一条传闻，在三月二十八日前后，贵国在日本自治区抓捕了一批叛乱分子，有传言称，这些叛乱分子是受我们美国操控的，我代表美利坚共和国政府表示，这种传言完全是可笑的，不负责任的，我们不希望这件事情影响中美关系。”

　　林远早就知道美国会为这件事情开脱，没有意外，当然，林远也不想抓着这件事情大做文章，于是林远笑了笑，说道：“我没有指责贵国的意思，我也相信，美国不会做这样的事情。”

　　“谢谢林远先生的理解，现在我来说第二件事情，那就是，我们美国希望与中国签订自由贸易协约，在自由贸易的基础上，确保互不侵犯。”

　　约翰·海伊这些话一出来，林远就什么都明白了，美国人的意思是，美国只想和中国维持自由贸易关系，不想进入中国势力范围，对林远倡导的人类融合更是不感兴趣，你们中国也不要派兵进入美国。

　　林远心中暗暗冷笑，美国啊美国，当年你们支持日本对抗我们，支持德国对抗我们，支持英国对抗我们，现在日本、德国和英国都倒下了，你们装出一副天真无邪的样子，来和我们签订什么自由贸易协定，真是太不要脸了。

　　林远虽然心中这样想，可是面上却不露声色，说道：“约翰·海伊先生，我们先不说这些事情了，我想要和美洲国家展开两次合作，希望美国不要干涉。”

　　“不知道林远先生想要展开哪些合作？”

　　“第一项合作，就是开发亚马逊森林，你也知道，亚马逊森林是地球上最大的热带雨林，此时巴西共和国为了发展经济，对其进行了不合理开发，给雨林造成了极大破坏，我希望与巴西共和国合作，合理开发雨林资源，造福人类。”

　　约翰·海伊的脸色有些难看，林远开发亚马逊雨林的计划，看上去冠冕堂皇，可是这却是中国进入南美洲的第一步，南美洲被美国视为自己的后院，岂能容忍中国染指？

　　更让约翰·海伊难受的是，在巴西砍伐雨林的公司，都是美国公司，他们砍伐完雨林，把木材卖到美国，收获颇丰，砍伐雨林之后露出来的土地，大量种植经济作物，还种植罂粟、大麻，从中提炼毒品，卖给美国人。

　　这条黑色产业链每年制造大量利润，已经大到美国政府舍不得斩断的地步，那些美国公司才不会管什么颇不破坏雨林，把钱装进口袋是正经。

　　约翰·海伊故作镇定，笑道：“这件事情我们美国应该是不会干涉的，至于巴西政府的态度，我们不得而知。”约翰·海伊的心中，已经暗暗盘算如何鼓动巴西政府，拒绝同中国合作。

　　林远继续说道：“第二项合作，是在巴拿马运河的之外，再开凿一条运河，此时的巴拿马运河虽然已经开始运营，可是运力不足，难以满足横跨太平洋与大西洋的运输需求。”

　　这下约翰·海伊的心中可翻起滔天巨浪了，巴拿马运河对美国来说太重要了，有了这条运河，航船从美国东海岸行驶到美国西海岸，将会节省一万五千公里的距离，如果没有这条运河，美国船只将不得不一路向南行驶到南美洲南部的合恩角。

　　此外，西欧到东亚航船如果走巴拿马运河，比走苏伊士运河节省航程三千七百公里，中国此时已经控制了西欧，海路贸易必然极大增加，巴拿马运河更显出了优势。

　　如果中国再开凿一条运河，毫无疑问，通航能力将会远远超过巴拿马运河，在这种竞争之下，恐怕不再会有船舶走巴拿马运河。

　　更重要的是，中国一旦开凿这条运河，就会找出各种各样的理由，派出兵力进入美洲，到那个时候，美洲就不知道是谁的了。

　　约翰·海伊仍然不动声色，他淡淡地一笑，说道：“林远先生，您的意见，怎么和韩明光总理有分歧？”

　　林远知道韩明光提前会见了约翰·海伊，不过并不知道他们谈了什么，林远于是问道：“韩明光总理说什么了？”

　　“韩明光总理说，中国不会进入美洲，我还特地询问，是否会和巴西进行雨林合作开发，是否会开凿运河，得到的都是否定的答复。”

　　韩明光想的和我不一样？林远心中惊疑，他转头看向侍从，问道：“约翰·海伊说的话是真的还是假的？”


第3199章 无私好总理

　　林远回头询问侍从：“韩总理昨天是不是说过这样的话？”林远的声音压得很低，因为约翰·海伊的身边坐着几个中国通，对汉语颇为精通，林远担心他们听到自己的话，这种话要是被约翰·海伊那边知道，自己的面子上可就下不来了。

　　侍从小声说道：“林帅，没错，昨天韩总理是说了这样的话，不进入美洲，不过他和约翰·海伊有没有就雨林开发和开凿运河事项交换意见，我就不知道了。”

　　“我知道了。”林远点点头，然后转头看向约翰·海伊，诚恳说道：“约翰·海伊先生，我建议这次会谈暂时结束，我们之后再继续会谈，不知道您意下如何？”

　　“当然可以。”约翰·海伊微笑着答应，林远站起身来，送别约翰·海伊。

　　约翰·海伊刚走，林远就对侍从说道：“我要去见韩总理，给我准备车。”中南海面积很大，瀛台距离韩明光的住处还有不近的一段距离。

　　侍从很快给林远准备好了轿车，林远坐上轿车，前往韩明光的住处。

　　林远在韩明光住处的正门下车，中南海里的建筑都是宫殿式的，十分气派，侍从要跟着，林远轻轻一挥手，“不必跟着我，我自己进去。”

　　侍从于是站在了车边，没有跟着林远，林远迈步走到正门，门口的卫兵见到是林远，先是敬礼说“林帅好”，然后说道：“林帅是要找韩总理吗，他不在。”

　　“总理去了哪里？”

　　守门卫兵摇头，表示不知道，这时韩明光住处的执勤军官走了过来，说道：“林帅，今天凌晨，四川大凉山地区发生了地震，震源深度三千米，震级七级，烈度九度。”

　　林远对地震是有一定了解的，震级七级，烈度九度的地震已经堪称毁灭性地震了，这么大的地震，自己竟然不知道，林远转念一想，自己不知道这件事情也有可能，因为这样的事情会第一时间报告给韩明光，而不会报告给林远，如果韩明光觉得需要向林远报告，才会向林远报告。

　　执勤军官继续说道：“这件事情发生的时候，总理在休息，听到这件事情之后，穿上衣服，坐上专机就去了震区，现在飞机应该已经在震区降落了。”

　　林远“嗯”了一声，抬手一指韩明光的住处，商量着问道：“我能进去看看吗？”林远和韩明光入住中南海多年，林远因为事务繁忙，竟然从来没有来过韩明光的住处，提起这件事情，林远真是惭愧万分。

　　林远只是随口一问，没指望执勤军官会答应，没想到执勤军官想都没想就笑道：“当然可以，您进去看吧，随便看。”

　　林远一愣，疑道：“韩总理就允许别人进他的屋子随便看吗？”

　　“是的，韩总理说过，只要是他的亲密战友，比如您，雷云将军、杨羽将军等等，可以进他的屋子随便看，他坦坦荡荡，一心为了国家和民族，没什么见不得人的，家里也没有妻子，更没有孩子，没什么不方便的。”

　　林远自叹不如，韩明光什么秘密都没有，林远的秘密摞起来比山都高，谁让林远是世界上最“阴险狡诈”，最会使阴谋诡计的人呢，所以林远从来不敢让别人进自己的屋子。

　　林远迈步走进正门，执勤军官跟在后面，正门里面是一个大院子，院子里面种满了蔬菜，没错，就是种满了蔬菜，原来这里栽的都是清廷时期的奇花异草，韩明光让人把这些花草都移栽到了别的地方，然后在里面种上了蔬菜。

　　林远用手指着那些蔬菜，问执勤军官：“这些蔬菜是总理亲自种的吗？”

　　“不全都是，总理很忙，没有那么多时间，他只是有时间的时候打理一下蔬菜，他说这样可以提醒他，我们这个国家还有很多农民。”

　　林远微微点头，问道：“总理办公的书房在哪里？”

　　执勤军官随手往东边一指，“在那边，林帅，我带您去。”

　　执勤军官带着林远往东边走，很快来到了书房外面，书房根本没有上锁，林远轻轻推开门，执勤军官在一边说道：“林帅，您看归看，可是不要动东西，总理是个很有条理的人，他的每一样东西都有摆放位置，不能弄乱。”

　　“我知道。”林远随口答应一声，走进书房，一进书房，最强烈的感觉就是，自己进入了文件和书的海洋，书房里到处都是书和文件，林远进过张一的书房，里面也都是书和演算纸，不过张一的书房乱成一团麻，而韩明光的书房，工整至极。

　　韩明光身为中国总理，需要处理的事情是极多的，教育、医疗、文化、民生……几乎和战争、军事、科学技术无关的事情，韩明光都会处理，原来林远也会处理一些这方面的事情，可是随着战争规模越来越大，林远的心思就都放在了战场和武器装备发展上。

　　如果没有韩明光，中国不可能发展到今天这一步，林远暗暗感慨，突然，林远的目光落在了办公桌最上面的一本书上，封面上写着四个大字——不灭龙神，封面十分花哨，一看就是给年轻人看的玄幻小说。

　　林远后头问执勤军官，“总理怎么还看这个书？”

　　执勤军官一直跟在林远的身后，听到林远发问，立刻笑道：“是这样的，总理说，最近年轻人都喜欢看这种玄幻小说，他也要看一看，了解一下年轻人的思想。”

　　“那总理看完这本书说了什么？”

　　“总理什么都没说，不，总理说，年轻人喜欢幻想，这不是什么坏事。”

　　“好吧。”林远在书房里看了一圈，问执勤军官：“总理的卧室能看吗？”


第3200章 迫近林远专机

　　“当然可以，总理吩咐过，只要是他的亲密战友，就是把他的家翻个底朝天都行，他没有什么不能让别人看的东西。”执勤军官说着笑了起来，不知道为什么，林远一点都笑不出来。

　　执勤军官带着林远来到韩明光的卧室，只见里面的陈设十分简朴，一张普通的床，一套普通的桌椅，宫殿里原来清廷的陈设，已经被韩明光送进了博物馆。

　　床头和桌子上，仍摆着不少书和文件，执勤军官笑道：“总理喜欢在睡觉之前看文件，因此会把文件带到卧室来。”

　　林远眉头轻轻皱起，他不敢相信韩明光竟然如此敬业，“总理竟然还在睡觉之前看文件？”

　　“是的，如果总理觉得有的文件需要多看几遍，就会带到卧室来，哈，真是难得的好总理啊。”

　　林远为不了解这个亲密战友而惭愧，他微微点头，没有接执勤军官的话，而是冲执勤军官说了几句客套话，然后转身离开。

　　林远回到住处，家里没有人了，所有人都去忙自己的事情，林远想着刚刚看到的一幕幕，心情久久不能平静。

　　林远让部下拿来大凉山地震的通报，发现这次地震，受灾的村镇达到了一千个，几乎大凉山地区所有村镇都受到了灾害。

　　到了晚上，韩明光返回北京。

　　韩明光回到住处，就听说了林远去他住处的事情，于是立刻赶到林远的住处，林远急忙把韩明光接了进来，韩明光环顾了一圈，问道：“晚晴莞儿她们呢，去了哪里？”

　　“都出去工作了，具体干什么我没有细问。”林远随口回答，然后转换话题，“政委，我听说你去大凉山灾区了，灾区情况怎么样？”

　　“很不好。”韩明光的头低了下来，满脸悲痛，林远急忙问道：“情况到底怎么样？”

　　“算了，先不说这件事情了。”韩明光摆了摆手，“你今天去找我了，有什么事情吗？”

　　“我找你，是想说约翰·海伊的事情，我今天和约翰·海伊商谈的时候，约翰·海伊和我说，你和他谈巴西雨林开发和运河开凿的事情了，有这件事吗？”

　　韩明光的脸色变了变，“没错，是有这件事情，他的确问过我，是否会进入南美洲，开发雨林，开凿运河，我给出了否定的答复。”

　　林远的脸一沉，“政委，你怎么能这样答复呢，开发雨林和开凿运河是我们进入美洲的最好机会。”

　　韩明光没有回答林远的话，而是问道：“你今天和约翰·海伊提出这两件事情了？”

　　“是的，我向约翰·海伊提出了这两件事情，以此试探美国的反应，我看出来了，美国对于我们进入美洲十分恐惧，我们现在要做的，是尽快调集航母战斗群，进入巴西。”

　　“好，我知道了，我会全力配合你的。”韩明光痛快地答应下来，他甚至没有提出反对意见，如果在以前，韩明光一定会劝林远，不要进入美洲，我们中国管好自己就可以了。

　　林远有些意外，没等说话，韩明光转换了话题，“舰长，这次大凉山地震，造成的破坏非常大，如果你能亲自赶赴灾区，慰问灾民，对灾后重建工作和抢险救援工作肯定会有极大帮助。”

　　林远立刻给出肯定回答，“没问题，我这就赶赴灾区，对了，我让无人机械部队也赶赴灾区，他们有蛇形机器人，侦察起来非常方便，我再让他们带上几套动力外骨骼，那个东西用在灾后救援上十分合适。”

　　“那好，我先去休息了，我年纪大了，体力和精力都赶不上你们年轻人了。”韩明光说完辞别林远，回去休息。

　　林远立刻动身，前往大凉山灾区，对于林远和韩明光这种层次的领导人，要做的所有事情都有预案，所有准备工作都已经做好了，林远和韩明光去做就行了，就比如说慰问灾区，所有筹备人员都是准备好的，林远只需要坐上空军一号专机，就能够抵达灾区。

　　林远起飞的时候，正好是凌晨一点，整个北京闪烁着绚烂的灯火，大凉山位于中国西南部，于是飞机一路向西南飞行，飞行了差不多一个小时，护航的歼25突然发来消息：“报告一号，我护航编队后方出现不明飞行物，距离一百公里，目标数量两个，速度零点七马赫，正在向空军一号高速迫近，敌我识别系统问询没有应答。”

　　有空中目标迅速接近林远的专机，这种事情在以前从来没有发生过，机长立刻把这件事情向林远进行了报告。

　　林远很镇定，这里是中国腹地，敌人不可能有飞机盯上自己的空军一号，就算有敌机盯上自己，护航飞机是两架歼25，可以干掉一切敌机。

　　林远告诉机长：“这两架飞机一定是附近的军机，因为意外才盯上我们的，至于敌我识别系统没有应答，一定是他们把那个系统关闭了，他们应该是在进行某种训练，比如说，他们在扮演假想敌，所以不能开敌我识别系统。用明码通讯向他们通报我们的身份，让他们撤回。”

　　“明白！”机长立刻给护航的歼25下达命令，命令刚刚下完，护航歼25就发来消息，“不明目标身份已经确认，就是歼25，我们的歼25，它们刚刚打开了敌我识别系统，回答了我们的问询。”

　　原来是虚惊一场，林远笑了起来，把自己人当成敌人这种事情，在他当飞行员的时候经常遇到。

　　所有人都松了一口气，正在这时，护航歼25突然发来消息，这次的消息，让空军一号上的所有人震惊，只听见护航歼25的飞行员高声喊道：“那两架歼25，在攻击我们。”


第3201章 病毒代码攻击

　　林远听到护航歼25说遭到攻击，直接转头去看舷窗，护航歼25就在空军一号身边，空军一号里的人目视就能看到。

　　舷窗外面，绿色的引航灯一如平常，两架歼25完全不像是被攻击了的样子，林远当年就是歼25的飞行员，知道歼25遭受攻击之后应该干什么——机头向下，调整到最大俯冲角，一直向地面冲，用地面反射的杂波干扰锁定自己的雷达……

　　可是现在，两架护航歼25稳定平飞的，一个机动动作都没有做，他们遭到了哪门子攻击。

　　林远心中纳闷，冲进通讯控制舱，直接夺下了通讯器，让通讯员们目瞪口呆，林远大声问道：“那两架歼25怎么攻击你们了？”

　　飞行员的声音里满是惊讶，“报告一号，他们……他们对我们……对我们采用了病毒攻击。”

　　“病毒攻击？”

　　“没错，就是病毒攻击，他们通过歼25的专属数据链，把一段病毒代码发进了我们的歼25，现在他们正在控制我们的歼25，攻击者显然对歼25的电子控制系统非常熟悉，他们轻易躲开了所有防火墙。”

　　病毒攻击，林远曾经经历过，在他当飞行员的时候，有一次，敌人用病毒代码瘫痪了他所在歼25的全部电子系统，林远直接关闭了所有电子系统，凭借高超的飞行技术，利用机械系统直接干掉了敌人。

　　林远朗声说道：“立刻关闭所有电子系统，使用机械系统。”

　　“可是林帅，来……来不及了，他们太熟悉我们的歼25了，他们侵入了全权数字式发动机控制系统，导入了停车迫降程序，发动机开始清空油箱了……”

　　停车迫降，飞机发动机在空中停车，飞机必须在无动力的条件下迫降，这时飞机必须清空所有燃油，避免落地的时候发生燃油爆炸。

　　林远急忙看向舷窗，只见八条长线从歼25身上飞出，歼25一共有八个紧急泄油孔，左右机翼各两个，清空机翼内油箱，机身位置四个，清空机身内油箱。

　　“赶紧把发动机数字控制系统关了！”林远用尽力气大吼，歼25的飞行员传来了绝望的声音：“林帅，太晚了，大量燃油倾泻，剩余油量只有百分之十，我们的歼25必须在附近机场迫降。”

　　“立刻迫降！”飞行员出身的林远太明白燃油不足意味着什么了，没有多想，直接让两架歼25去附近机场降落。

　　“不，不能让歼25走！”空军一号机长疾呼出来，“让歼25走了，就没人保护我们了。”

　　“没有燃油的歼25一样保护不了我们，让它们走，我们现在立刻返回北京。”

　　“可是林帅，我们的歼25为什么要攻击我们？”

　　林远没有回答，因为他也不知道，或者说他知道，但是不愿意相信，不愿意承认。

　　两架护航歼25呼啸离去，身后的两架歼25急速靠近空军一号，机长使用了明码通讯，高声说道：“我们是林帅的空军一号，请你们立刻离开。”

　　两架歼25没有说话，只是伴随空军一号飞行，空军一号上的所有人都慌了神，自己的歼25为什么要攻击空军一号？这件事情无法解释。

　　林远是所有人中最冷静的，他沉声对机长说道：“立刻升高高度，到达极限高度。”空军一号毕竟是轰十改装的，大飞机，储油量大，升限高，在极限高空，由于缺少氧气，歼25的耗油量会暴增，最终达到歼25无法承受的地步，只要空军一号飞上高空，歼25就奈何它不得。

　　机长颤抖着手，拉动驾驶杆，空军一号缓缓扬起机头，向天空飞去，正在这时，突然通讯器里传来了一个熟悉的声音：“林帅，请不要让空军一号继续升高。”

　　杨羽的声音！

　　林远大吃一惊，“杨羽？是你！你要做什么，为什么要用病毒攻击我们自己的歼25？”

　　杨羽的声音异常平静，“林帅，我希望您不要问那么多，只服从我的命令就好。”

　　“杨羽，你不把话说清楚，我是不会服从你的命令的。”

　　“林帅，请您不要逼我，如果您不服从我的命令，我将发射导弹，将空军一号击落，您知道这件事情意味着什么。”

　　林远惊出了一身冷汗，“杨羽，你疯了吗？你这样做，是在毁灭国家和民族的前程。”

　　“我没有疯，我这样做也不是在毁灭国家和民族的前程，我希望您服从我的命令，至于原因，会有人向你解释的。”

　　“杨羽，你是因为我训斥了你，还让你背黑锅而恨我吗，如果是那样的话，我向你道歉，郑重道歉。”

　　“不，林帅，我杨羽没有那么小气，虽然我承认，这两件事情让我不好受，可是我绝对不会因为这些私事而发泄仇恨，我现在做的一切，都是为了国家和民族，林帅，我恳求你，答应我，不要逼我做出过分的事情。”

　　林远深深地吸了一口气，冲机长命令：“不要爬升，下降高度。”

　　机长已经被林远和杨羽的对话震晕了，林远和杨羽，一个是受万人敬仰的林帅，一个是英勇善战的空军副司令，杨羽竟然想要击落林远的空军一号，机长几乎丧失了思考的能力，只能机械地听从林远的命令，下压机头，停止爬升。

　　杨羽继续说道：“林帅，现在请您下命令，让您的空军一号向山东济南‘洞两拐’军用机场飞行，并在那座机场降落。”

　　“为什么要在那座机场降落？”

　　“具体原因，等您降落的时候就知道了。”

　　林远重重叹了口气，对机长说道：“服从杨羽的命令，向山东济南，洞两拐军用机场飞行，并在那座机场降落。”

　　巨大的空军一号划破夜空，向杨羽指定的机场飞去，等待林远的，将会是什么命运呢？


第3202章 摆脱歼25

　　空军一号向杨羽所说的机场飞去，飞过去的时间大约需要半个小时。

　　就在空军一号刚刚开始转向的时候，负责空军一号通讯设备的军官突然向林远报告：“林帅，歼25对我进行了大功率电磁干扰和病毒植入，我们空军一号的对外通讯系统已经全部瘫痪，现在我们只能和杨羽的那架歼25通话。”

　　林远微微点头，没有意外，杨羽是个心思缜密的人，今天这件事情影响极其严重，他一定不会让这件事情传扬出去，瘫痪空军一号的通讯系统，在意料之中。

　　按理说空军一号是大飞机，载重量大，电子战系统可以使用更多设备，电子战系统应该比歼25更强，可是林远在设计空军一号的时候，考虑到敌人的空军实力比较弱，电子战实力更弱，根本没有给空军一号加装强大的电子战系统，只有最基本的抗干扰系统，这才让空军一号在歼25的干扰之下通讯瘫痪。

　　这件事情也不能怪林远，林远怎么可能想到有一天自己的敌人会变成歼25。

　　其实，就算林远的空军一号加装了电子战系统，也未必是歼25的对手，因为歼25在林远时代肩负着一项特殊任务，那就是攻击美国的空军一号。

　　美国的空军一号可比林远的空军一号强大多了，因为美国的空军一号是美国在遭受核打击时候的指挥机，供美国总统在飞机上指挥所有军队，所有核导弹，因此美国空军一号装备有极其强大的通讯系统和电子战系统，歼25的电子战吊舱可以和美国的空军一号一较高下，林远的空军一号如何能是对手？

　　这次跟随林远的人，只有几个侍从和护卫，沈晚晴和林雪芝这些人都没有跟在身边，一个侍从问道：“林帅，我们现在怎么办，就听任杨羽摆布吗？”

　　林远轻轻地挥了挥手，笑道：“不用担心，我有办法对付杨羽。”林远说着拿起通讯器，联系杨羽：“杨羽，能和我说说你这样做的理由吗？”

　　杨羽的声音依旧冰冷平静，“林帅，我没有什么好说的，到了地方，你就知道是怎么回事了。”

　　“好吧，还有二十五分钟，我会等待的。”林远说完关闭了通讯器，所有人都不说话，静静地看着林远，等待着林远带领他们走出危机。

　　林远的目光扫过部下们的眼睛，看出他们的紧张，哈哈大笑起来，满不在乎地说道：“瞧瞧你们那紧张样，至于吗？两架歼25而已，我这就带着你们逃出去。”

　　所有人都惊呆了，两架空战之王歼25，到了林远的口中，竟然是“两架歼25而已”，林远还要带领大家逃出去，这怎么可能，空军一号毕竟是一架由轰十改装的大飞机，机动性能与歼25差得太远太远。

　　林远微笑着看向通讯长，“把通话线路转接到驾驶舱。”说完扔下众人，快步走向驾驶舱。

　　林远来到驾驶舱，飞行员们都很惊讶，林远轻松一笑，“没事的，大家不用惊慌。”说着走到雷达操作员身边，轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“你让开，让我来。”

　　雷达操作员一愣，不由自主问道：“林帅，您竟然会操纵雷达？”

　　“当然会，不是我就吹牛，要说雷达操作水平，十个你都赶不上我，我要是雷达玩得不利索，当年怎么能成为王牌飞行员？”

　　“您是王牌飞行员，您好像没有参加过空战吧？”林远在这个时代当然没有参加过空战，可是在自己时代，身经百战，经常和F22、F35这样的战机交手。

　　林远笑了笑，没有多说话，坐在座椅上，若无其事地说道：“座椅位置有些低，不舒服，以后应该改进……”

　　林远还能轻松地说出这样无关紧要的话，说明他真是胸有成竹，所有人都不明白林远究竟有什么办法，空军一号是无论如何都打不赢歼25的，空军一号上连一门自卫机炮都没有。

　　机长和雷达操作员就在一边看着林远操作，只见林远不停伸出手，扳动开关，拧动旋钮，时而改变雷达搜索模式，时而改变主瓣指向，屏幕上的图像不停变化，机长和雷达操作员紧张得满脸是汗，可林远却轻松至极，他甚至一边操作雷达一边哼着小曲。

　　正在这时，刘雨风从驾驶舱外面冲了进来，这次林远去大凉山慰问，刘雨风是护卫队队长。

　　刘雨风与林远在东北战争中相识，后来一直追随林远，忠心耿耿，他对于林远的人类融合思想不太明白，不过刘雨风有自己的信条——凡是林帅说的，都是对的，都要听从，凡是林帅做的，都是对的，都要追随。

　　刘雨风快步来到林远的身边，沉声说道：“林帅，降落伞和飞行服都已经准备好了，我建议您立刻打开舱门，跳伞，您是飞行员出身，跳伞对您来说是小菜一碟。”空军一号上配备了降落伞，如果空军一号出现危险，可以让林远跳伞。

　　林远连头都没回，轻描淡写地问道：“雨风啊，我问你，空军一号的跳伞舱门在哪里？”

　　“在机尾。”

　　“我再问你，打开舱门，会不被歼25发现吗？”

　　刘雨风面露难色，哀声说道：“舱门打开的角度比较大，从远处看起来很明显，很难不被歼25发现。”

　　“那就对了，所以我们不能跳伞，只要跳伞，杨羽就会在后面干掉我们。”

　　刘雨风轻轻点头，继续说道：“林帅，既然不能跳伞，我看不如骗杨羽说，我们的空军一号出现机械故障，必须迫降，这样我们就能摆脱他们了……”

　　林远乐不可支，“雨风啊，你怎么总把杨羽当成笨蛋，这些小把戏，根本骗不过他的眼睛。”


第3203章 飞进积雨云

　　刘雨风失望地叹了口气，指着林远面前的雷达屏幕问道：“林帅，那您在这里摆弄雷达，有什么用？”

　　“我在寻找摆脱歼25的方法。”林远平静地说着，同时调整雷达主瓣指向，放大雷达屏幕，一片闪烁的光点在屏幕上显现出来。

　　刘雨风诧然惊问：“林帅，摆弄雷达，难道能找到摆脱歼25的方法？”

　　“当然可以。”林远说着用手一指屏幕上的光点，“看到这些光点了吗？”

　　刘雨风没说话，点点头，林远接着问道：“知道这些光点代表什么吗？”

　　刘雨风哪里懂雷达的事情，连连摇头，林远笑道：“大气中的水蒸气会反射雷达发出的电磁波，所以我们可以根据雷达反射图像判读云层含水量的多少，你看这片云层，含水量很大，它就是一片积雨云。”

　　“积雨云？”

　　“积雨云是一种云，里面有大量水蒸气……”

　　“林帅，我不想知道积雨云是什么，我想知道这积雨云和我们摆脱歼25有什么关系？”情况危急，刘雨风不顾礼貌，直接打断了林远的话。

　　林远的眼睛里陡然间射出别样光亮，“积雨云会形成雷暴区，雷暴区是飞行禁区，我们的空军一号，抗雷暴性能远远超过歼25，所以这雷暴区，我们敢飞进去，歼25可不敢。”

　　刘雨风听得一头雾水，一边的机长和雷达操作员却明白了，林远的计划是这样的，在空中寻找一片积雨云，然后飞进去，空军一号上装着高性能抗雷暴设备，而歼25受限于载重量和用途，抗雷暴设备远远逊色与空军一号，空军一号敢飞进积雨云，歼25却不敢。

　　机长虽然听得明白，可是却觉得林远的办法不靠谱，原因很简单，空军一号能发现积雨云，歼25同样能发现，杨羽是不会让空军一号飞进积雨云的。

　　机长急忙对林远说道：“林帅，歼25同样也会发现积雨云，我们恐怕飞不进去。”

　　“这就要看我的飞行技术了，把积雨云位置实时发送到主驾驶位。”林远说完走到主驾驶位，一拍第一飞行员的肩膀，“你休息一会儿，我来开飞机。”

　　第一飞行员惊讶地看着林远，问道：“林帅，空军一号的机体可是轰炸机，您以前不是开战斗机的吗？您连轰炸机都能开？”不同飞机的操作方式不尽相同，一个飞行员不是所有机种都能飞的。

　　“轰炸机算什么，我连直升机都能开。”直升机的操纵方式和固定翼飞机截然不同，一般直升机飞行员和固定翼飞机飞行员根本不可能互换，林远竟然能同时飞固定翼飞机和旋转翼飞机，在第一飞行员的眼中，林远俨然已经是神一样的存在。

　　“您什么时候会开直升机的？”第一飞行员颤抖着声音发问。

　　“在我当空中雇佣兵的时候。”林远随口回答，让飞行员更加惊讶，原来在林远时代，林远曾经被开除军籍，随后到了中东，为几个国家的空军作战，在那里学会了直升机驾驶，林远那样的人，被雇佣兵们称为“空中雇佣兵”。

　　林远摸上熟悉的驾驶杆，心中一阵激动，好久没有飞这么大的家伙了。

　　林远关闭了自动飞行系统，当空军一号设定好航线之后，可以开启自动飞行系统，飞行控制系统会自动控制飞机按照预定航线飞行，整个过程不需要人工干预。

　　那团积雨云的位置显示在了林远面前的屏幕上，位于空军一号正东方向，空军一号与山东洞两拐军用机场之间，移动速度极慢。

　　如果空军一号按照设定航线飞行的话，肯定进不了积雨云，必须改变方向，可是空军一号的飞行方向只要一变，身后的杨羽就会发现。

　　林远于是决定，利用自己高超的飞行技术，对飞行方向施加微小改变，让身后的杨羽以为，空军一号只是发生了正常的侧滑，这种侧滑，所有飞机都会出现，杨羽也不会在意。

　　林远全神贯注地操纵着驾驶杆和尾舵，将空军一号的飞行方向缓缓改变，身后的杨羽一时间竟然没有发现。

　　不过空军一号的方向改变量越来越大，这引起了杨羽的警觉，杨羽立刻联系林远：“林帅，你的空军一号为什么在一直改变方向，你到底想要干什么？”

　　林远平静地回答：“可能是机载飞行控制系统的正常误差，空军一号就是这样的，在飞行的时候会有一定误差。”

　　“林帅，您别想耍花样，我告诉您，如果您非要逼我，我什么都做得出来。”

　　“杨羽，这话让你说的，我怎么可能耍花样，哈哈。”杨羽的话里没有提积雨云的事情，这让林远很高兴，说明杨羽根本没有料到他利用积雨云逃脱的计划。

　　空军一号的飞行速度很快，距离那片积雨云也越来越近，林远的心中暗暗高兴，钻进了积雨云，杨羽就不敢追击了。

　　突然，通讯器里传来了杨羽的声音：“林远，你想要钻进积雨云，快点命令飞行员停下。”

　　林远冷笑一声，伸手推动油门杆，把发动机供油量开到最大，发动机的轰鸣声顿时传遍整个机舱，空军一号明显开始加速。

　　杨羽的声音一下子慌了，“林远，赶紧命令飞行员改变航向，不准飞进积雨云。”

　　林远得意地笑了笑，“杨羽，我就是飞行员，所以我不需要命令飞行员，我再告诉你一点，改变航向，是不可能的，我就要飞进积雨云了。”

　　杨羽的声音陡然间凌厉起来，“林远，你不要逼我。”

　　杨羽的话音刚落，空军一号的驾驶舱里就响起了刺耳的蜂鸣声，雷达操作员慌张的喊叫声也响了起来：“林帅，我们的空军一号，被雷达锁定了。”


第3204章 人算不如天算

　　空军一号被雷达锁定，接下来就是被导弹击落，所有人的脸色变得难看至极，林远也收起了轻松的笑容，冷声说道：“都别慌，杨羽不敢发射导弹，飞进积雨云，我们就安全了。”

　　那片乌黑的积雨云越来越近，雷达告警音也越来越急促，正在这时，突然林远的眼前出现了令他惊讶的一幕。

　　积雨云猛然间开始变淡，仪表盘上的风速表示数迅速增大，空军一号外面竟然突然起了大风。

　　大风会吹散积雨云的！

　　林远的心猛地悬了起来，可是林远又能做什么呢，什么都做不了，即使林远飞行技术出众，也不可能控制自然界的风。

　　风越来越大，林远甚至要改变舵面位置，保持机身稳定。

　　很快，大风吹散了积雨云，林远费尽心思准备的计划，竟然被一场大风吹得一干二净。

　　林远愣住了，下意识地回拉油门杆，让空军一号的速度减慢下来，与此同时，刺耳的蜂鸣声戛然而止，杨羽见到积雨云消散，解除了对空军一号的锁定。

　　杨羽兴奋的声音在通讯器里响了起来，“林帅，人算不如天算，老天爷都不帮你，你还有什么话好说。”

　　林远这个计划虽然失败，可是林远并没有灰心丧气，他哈哈一笑，“杨羽，你先别高兴得太早，事情，还远远没有结束。”

　　“那座机场很快就到了，你还有什么办法吗？”经过刚刚的飞行，空军一号已经靠近那座机场了。

　　伴随着杨羽的话音，一边的领航员小声对林远说道：“林帅，那座机场的确快要到了，现在是时候进入降落程序了。”

　　林远笑着答应，站起身来，回头冲第一飞行员说道：“你来完成降落吧。”

　　在这个时候，林远依然非常乐观，他笑着给众人鼓劲，“没有关系的，我们还有机会。”

　　飞机在机场缓缓降落，此时还是凌晨时分，机场上灯火通明，借助这些灯光，林远看到停机坪的两边，站着无数荷枪实弹的战士，看不清军装和臂章，不过林远知道，这些战士一定是精锐中的精锐。

　　飞机平稳地停了下来，刘雨风和八名护卫队员每个人都拿起了零零式步枪，这种步枪采用双口径枪管，小口径枪管用来发射子弹，大口径枪管用来发射榴弹，只装备给了林远的数字化护卫队，其他部队都没有装备。

　　林远看着如临大敌的刘雨风和护卫，笑道：“你们紧张什么，把枪都收起来。”

　　“林帅，我们必须要保护您。”刘雨风的眼中满是毅然赴死的决绝，看得林远笑出声来，林远摆摆手，“不用弄得那么严重，没事的，把枪都收起来，跟着我下去。”

　　这时机长走到林远的身边，“林帅，舷梯车已经到了，我们是不是打开舱门，让他们搭舷梯？”

　　林远点点头，机长打开了舱门，舷梯车把一道舷梯搭在舱门边上，舱门外面，满是身穿黑色特种作战服的战士，人人带着黑色夜视镜，手中的步枪在机场灯光的照耀下闪闪发光。

　　林远迈步走下舷梯，一个身材高大的军官用最标准的“跑步走”姿势跑到林远的面前，好像林远即将检阅他的部队。

　　那个军官郑重地给林远敬了个礼，朗声说道：“林帅您好，我是中国初土战区司令部直属特种大队队长王晨旭，我奉上级的命令，前来迎接林帅。”

　　林远先给王晨旭回了个礼，然后问道：“你哪个上级给你下达的命令？”

　　“报告林帅，这个暂时无可奉告，现在请您和我合作，跟我去休息，我的上级正在赶来，一会儿他会亲自见您。”

　　林远点点头，说了声“你带路吧”，王晨旭冲后面一招手，一辆军车开了过来，停在林远和王晨旭的面前，王晨旭亲自给林远开了车门，恭恭敬敬地说道：“请林帅上车。”

　　林远说了声“谢谢”，然后上了车，王晨旭紧随其后，坐在了林远的身边，林远的样子很轻松，不过王晨旭却显得很紧张，林远笑道：“你不用那么紧张，和我说说，到底是怎么回事？”

　　“实在抱歉，林帅，上级有命令，我不能向您更多透露信息。”

　　林远爽朗地笑了笑，不再继续问了，时候不大，军车在机场边上的一栋小楼外面停下，王晨旭抢先下车，林远跟着下来，下车的时候林远扶了一下王晨旭的胳膊，那健硕的肌肉让林远意识到，这个家伙不容易对付。

　　王晨旭用手一指那栋小楼，说道：“林帅，那栋小楼是飞行员出发休息区，请您跟我到里面去休息。”

　　林远答应着跟王晨旭进入小楼，小楼的走廊里，满是荷枪实弹的战士，各个神色冷峻，神情紧张，都没有人多看林远一眼。

　　王晨旭带着林远来到顶楼的一间房间，房间里很干净，有桌子椅子，甚至还有一张行军床，桌子上摆着几样水果，王晨旭再次敬了个礼，说道：“林帅，您需要什么，尽管向我提，我会满足您的一切要求。”

　　不知道为什么，林远突然想到了当初被清廷抓住，关在大牢里的事情，当初那个叫马老黑的牢头还把可爱的小姑娘送到自己身边呢，现在这个王晨旭，肯定不会给自己送来可爱小姑娘。

　　林远笑了起来，坐在行军床上，打了个哈欠，“我有些累了，想睡一会儿，如果你的上级来了，可以随时叫醒我。”

　　王晨旭再次郑重敬礼，严肃说道：“林帅请安心休息，我在这里，保护您的安全。”

　　林远一愣，“你要在这里看着我睡觉吗？”

　　“不错，我接到的命令是，寸步不离保护林帅。”

　　林远点点头，躺在行军床上，闭上了眼睛。


第3205章 你可以随时杀我！

　　林远闭上眼睛，呼吸声逐渐平稳，似乎是睡着了，王晨旭就在一边看着，眼睛都不眨一下。

　　正在这时，门开了，一个肩章上带着三颗将星的军官走了进来，王晨旭急忙过去说道：“周司令好。”这个将军，就是中国初土战区总司令，周晓。

　　周晓看看熟睡的林远，问道：“林帅睡着了？”

　　“是的，林帅已经睡着了，要不要我叫醒他？”

　　“不必了，你保护好林帅就行了。”

　　“是！”王晨旭郑重地敬了个礼，周晓伸手还礼，走了出去，时间过了差不多半个小时，门再次开了，这次走进来的除了周晓，还有一个老者，老者没有穿军装，和林远一样，穿着便装，老者精神矍铄，不怒自威。

　　王晨旭见到老者，顿时愣住了，因为那个老者，就是中国总理，韩明光。

　　王晨旭急忙来到韩明光的面前，敬礼，问好，韩明光把手一摆，轻声说道：“小王同志，出去吧。”

　　“是。”王晨旭快步走了出去，关上了门，韩明光看看身边的周晓，吩咐道：“你也跟着出去。”

　　周晓面色一变，紧张地说道：“政委，要论单打独斗，您不是舰长的对手，还是让我留在您的身边吧。”

　　韩明光把脸一沉，训斥道：“周晓，胡说什么，谁说我要和舰长打斗，出去。”

　　周晓说了声“明白”，转身走了出去，屋子里只剩下了韩明光和林远。

　　韩明光走到林远的身后，轻轻叫了一声“小林”，林远的年纪比韩明光小得多，在北京舰上，韩明光叫林远“小林”，林远叫韩明光“老韩”。

　　林远动了一下，打了个哈欠，转过身来，揉了揉睡眼，看了看韩明光，笑道：“老韩，我就知道是你。”

　　“当然，除了我，也没有人有那个胆量，竟然敢绑架林帅。”韩明光一边说着一边走到桌子边上，坐下，冲林远说道：“过来说话吧。”

　　林远走到桌子边上，坐在韩明光的对面，不说话，等着韩明光先说话，韩明光从口袋里取出一部通讯器，放在桌上，推到林远的面前，“如果你想用它，可以随便用，你可以联系晚晴、张华、陈飞，谁都可以。”

　　“你……你这是什么意思？”

　　“我绑架了你，你可以随意处死我，当然，鉴于我的身份，你不会采用公开审判的方式处死我，你会秘密将我处决，然后找一个借口，说我病死了。”韩明光的表情十分平静，完全不像在说和自己生死有关的事情。

　　林远有些发蒙，不明白韩明光为什么说出这样一番话，没想到韩明光话音一转，“其实你也可以不需要使用通讯器联系外面的援军，我是快六十岁的人了，你只有三十几岁，而且你的格斗能力远远超过我，你徒手就可以把我制服。”

　　林远苦笑一声，“我制服你有什么用，外面不都是你的人吗？”

　　“不，你错了，外面不是我的人，外面是你的人。”

　　“我的人会把我关押在这座小楼里吗？”

　　“你又错了，他们不是关押你，他们是在保护你，你好好想想王晨旭对你说过的每一句话，是不是都是保护你？”

　　林远稍加思索，不错，王晨旭说的所有话，都是保护我，林远更不明白韩明光的意思，眉头轻轻皱了起来。

　　韩明光看出林远的疑惑，说道：“我让周晓调动中国初土战区特种部队的时候，让周晓这样告知部下，在林帅的空军一号上，发现叛变分子，林帅的处境十分危险，林帅的空军一号将在这座机场迫降，空军一号降落之后，立刻把林帅带到单独的小楼里，林帅的护卫，一律带到机场机库隔离看押，所以王晨旭那些人，根本不知道我是在绑架你。”

　　“你这样说，他们就不怀疑吗？”

　　“他们没有什么好怀疑的，他们是军人，是特种部队战士，服从命令早已融入他们的血液，现在这个命令，是他们的直属上司，中国初土战区总司令周晓亲自下达的，他们还有什么好怀疑的。”

　　林远眉头一挑，“你为什么要下达这样的假命令？直接让他们绑架我不是更好？”

　　韩明光的目光一凛，“因为这整个行动，知道内情的人，不超过十个，我，杨羽，薛继文，就是和杨羽一起攻击你的飞行员，周晓，还有几个是洞拐六军用机场的人，那两架被攻击的歼25肯定会降落在那座机场，他们负责控制那两架歼25的飞行员，不让他们发出消息。”

　　“至于攻击歼25的病毒代码，编写者根本不知道这段代码的用途，他们以为这段代码会用在军事演习上，至于空军人员，他们根本什么都不知道，杨羽告诉他们，这是秘密任务，他们就什么都不会问了。”

　　“正因为知道整个行动的人如此之少，行动才能成功，否则只要有一个人泄露秘密，计划就不能成功。”

　　韩明光把话一收，凝神盯着林远，“林帅，现在你可以让人进来逮捕我了，请下命令吧。”

　　林远苦笑一声，连连摇头，“老韩，你这是要做什么……为什么要这样？”

　　“我是为了我们的国家，为了我们的民族。”韩明光扬起了头，那一瞬间，林远看到一种“虽千万人吾往矣”的决绝，更看出了一种“我可以随时牺牲”的无畏。

　　韩明光低下了头，平视林远，“小林，你说我们现在的领导层，同世界上古往今来所有的领导层相比，最大的区别是什么？”

　　林远的心一动，沉声说道：“如果说最大的区别，那就是，我们领导层里的人，都是为了国家和民族，不计私利的人，我，你，徐峰，杨羽，雷云等等，当初选人上北京舰——这艘最新一代航空母舰的时候，一号首长选的都是敢为国家和民族舍弃一切的人。”


第3206章 激烈交锋

　　不知道为什么，林远在说出这些话的时候，心有些发颤，为了国家和民族不计私利，这句话说的容易，真正做起来，太难太难太难了……

　　韩明光露出赞同的目光，轻轻点头，林远见到韩明光同意自己的说法，继续说道：“正是因为我们都是这样的人，所以我们彼此之间绝对信任，我从来没有想过，会有人做出争权夺利的事情，我也从来不防备身边的人。”

　　“不错。”韩明光接过了话，“我们就是这样一群人，一群活在理想中的人，所以我这次绑架你，不是为了私利，更不是为了夺权，我也不想因为今天的事情，造成中国的分裂，甚至是内战，那样对于中国是一场天大的灾难，是我们绝对不想看到的。”

　　韩明光停顿了一下，然后提高声音，说道：“我是想要告诉你，我们，不能再向美洲进军了。”

　　林远无奈苦笑，“为了劝我不向美洲进军，就大费周章把我绑架到这里，老韩，你至于这样做吗？”

　　“当然至于，如果我不这样做，你根本不会听我的话，你对美国使者说的话我已经全都听过了，你下一步目标，就是要进入美洲，先是南美，后是北美，开发雨林，开凿运河，随后和美国发生冲突，最后和美国全面开战，我说的没有错吧？”

　　“是的，的确如此，美国是我们要征服的最后一个目标，我们一定要把美国征服。”

　　“不，不能再打了。”韩明光激动起来，重重一拍桌子。

　　巨大的声音把林远弄得一愣，“老韩，你不要激动……”

　　“我能不激动吗？这些年你的所有心思都放在军事战争和武器装备上，国计民生你根本没有管过，我们的军费吃掉了太多的资源，如果我们把这些资源放在中国的建设上，我们百姓的生活水平，会翻一个翻。”

　　“四川大凉山刚刚发生地震，我就来给你举大凉山的例子吧，我不去不知道，去了之后才知道那里的生活条件有多艰苦，房子都是用石头和木头垒的，屋顶是用稻草铺成的，人和牲口住在同一间屋子里，人守着猪圈睡觉吃饭。”

　　“像大凉山这样的地区，在全国还有很多，这些地区为什么那么贫困，原因有很多，地理的，人文的，怎么解决这些地区的贫困问题，要做的第一件事情是修路，第二件事情是大力发展教育，让这里人们看到外面精彩的世界，再让他们能走出来，只要与外界的交流增多，他们慢慢会富裕的。”

　　“修路需要钱，开办学校需要钱，让教师去授课也需要钱，尤其是教师这一项，需要的钱更多，因为那些地区偏远艰苦，必须给重金报酬，否则没有人会去，在我们进军非洲之前，我曾经想进行‘天路计划’和‘星火计划’，一个是修路，一个是创办学校，可是这两项计划的经费，全部被用于进军非洲计划。”

　　“进军非洲之后，赶走了英国殖民者和德国殖民者，我们的对非洲政策，经历了帮助扶持，移民开发等等转变，耗费了大量财富，却没有给我们带来多少收益，我的天路计划和星火计划自然无法实施。”

　　韩明光越说越激动，脸涨得通红，“贫困问题只是众多问题里的一个，还有我们的教育、医疗和社会福利，如果没有不断发动的战争和你的人类融合思想，会进一步提高！”

　　“我不否认，当初你提出人类融合思想的时候，我是赞成的，那是因为在那个时候，人类融合思想有助于我们中国占有更多的土地，获取更多的资源，比如占据缅甸、印度和伊朗的时候。”

　　“可是随着战争的进展，我们的战线越来越长，财富消耗越来越大，消耗财富只是一个方面，还有另一个方面，那就是人员的死亡，我们有越来越多的战士魂归他乡，回来的只是一具骨灰盒，都说一将功成万骨枯，真是不假，我们有太多的战士牺牲了。”

　　“我们都知道，死亡是军人的宿命，无可避免，无需悲伤，可是每一个军人都是父母的儿子或者女儿，是丈夫或者妻子，是父亲或者母亲，一个人阵亡，随之‘阵亡’的是一个家庭，为什么周晓会支持这次行动，因为骨灰后送分发，发放阵亡通知书，是周晓的中国初土战区负责的。”

　　“在负责处理阵亡善后事宜的政治部，发阵亡通知书和骨灰是最没人愿意干的事，政治部军官，每次都是靠抽签决定谁去发送的，去的时候，战区医院都得派人跟着，因为那些老父亲老母亲，见到阵亡通知书当场就不行了，必须抢救……”

　　韩明光说到这里，一时哽咽，嘶吼着说道：“这些事情你都不知道吧。”

　　林远听到这句话，陡然激动起来，他狠狠一拍桌子，站起身来，怒吼道：“这些事情我知道，我当然知道，我全都知道，我也是军人，我也有家庭，我知道接到阵亡通知书是什么滋味，那些牺牲的战士，他们是为了祖国和人民牺牲，他们死得有价值。”

　　“他们死得有个屁价值！”韩明光站起身来，用更高的声音吼道：“打老毛子的时候有价值，那是在收复我们自己的国土，打日本的时候有价值，那是在铲除我们的宿敌，打东南亚的时候有价值，那是在争取更多的资源，可是打非洲呢，打美国呢，美国距离我们有一个太平洋和一个大西洋那么远，他们威胁到我们什么了，非洲那群土著还没开化呢，威胁到我们什么了。”

　　“就算不说威胁，说资源，我们已经有西伯利亚了，已经有南海了，已经有中东了，资源足够了，为什么还要去美国，你回答我！”


第3207章 该摒弃人类融合思想了！

　　韩明光太激动了，咳嗽了几声，停下话音，冷冷地盯着林远，林远深深地吸了一口气，让自己平静下来，轻声说道：“老韩，先别激动，咱们坐下，慢慢说。”

　　韩明光也意识到了自己的冲动，叹了口气，坐了下来，林远哀声说道：“不错，因为我要完成人类融合的宏伟目标，我把大量资源放到了军事战争和武器研发上，又导致了大量战士牺牲，可是老韩你想想，人类融合，是人类文明必须要经历的一步，就算我们不做，我们的后代也需要做，而我们的后代，未必会有我们这样的胆略。”

　　韩明光摇了摇头，“你那个人类融合的想法虽然好，可是它太超前了，远远超过我们的时代，所以我们不应该让现在这一代人去做这件事情。”

　　“因为这种思想太超前了，很多人无法接受，所以在我们打下来的地方，人类融合情况并不乐观，不同民族、种族和宗教矛盾仍然十分尖锐，现在各个地方都处在摆脱贫困的上升期，所以这些矛盾并不突出。”

　　“可是矛盾不突出不代表没有矛盾，这些矛盾只是被暂时掩盖了，以后还会井喷式的爆发，我可以给你举几个小小的例子，就说最近投降的英国吧，爱尔兰宣布独立了，我们时代的北爱尔兰也随之独立，成为了爱尔兰的一部分。”

　　“你知道为什么我们时代的北爱尔兰归属于英国而不是爱尔兰吗？因为北爱尔兰地区大多数人是英格兰人，是英格兰移民，现在这些人被划归到了爱尔兰，与爱尔兰人经常爆发冲突。”

　　“据不完全统计，在过去的一个月时间里，北爱尔兰地区的英国人和爱尔兰人发生过十几次斗殴事件，其中有一次还是参与人数上百人的大规模斗殴。”

　　“再来说说非洲，南非，南非土著黑人和白种人后裔时常爆发冲突，白种人没有了英国军队和警察的保护，经常被南非土著黑人欺压，我们的警察和军队也管不过来，至于南非的警察，对于黑人欺压白人的事情竟然持默许态度。”

　　“英国和非洲距离我们比较远，咱们说一个近的，日本，我们对日本、朝鲜和东南亚地区的同化工作进行得最好，不少日本小孩已经认同他们是中国人的一部分了，可是有的中国商人，在日本飞扬跋扈，颐指气使，经常欺负日本人。”

　　“在日本驻扎有我们的警察和军队，他们在处理欺负日本人事件的时候，经常会出现拉偏架的现象，偏向我们中国人，三月二十八日，情报总局一鼓作气，抓获一百多名意图叛乱的日本人，已经很能说明问题了，可以预见的是，日本的叛乱还会继续爆发，我们需要部署兵力防备。”

　　“我再来说说你人类融合思想里更危险的一点，那就是，你曾经说过，人类要融合起来，做人类自己的主人，从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，人类不是神明的仆从，人类是人类的主人。”

　　“这样的话，是在宣扬无神论，几乎会触怒所有宗教信徒，这对我们的控制是极其不利的，我想你应该已经意识到了这一点，所以不再说这些方面的话了，可是这些问题就摆在那里，你是逃避不了的。”

　　韩明光稍加停顿，这才继续说道：“这些事情都表明，我们人类融合的脚步应该暂时放缓，让社会向前发展一段，吸纳在人类融合过程中出现的种种矛盾，所以我们现在不应该进入美洲，与美国开战。”

　　“进入美洲，与美国开战的事情，我们应该把它交给我们的后代，我们这一代人，要做的，就是发展中国，让中国百姓生活得更加幸福。”

　　林远摇摇头，沉声说道：“老韩，我们不尽快完成人类融合，我们就无法面对人类共同的威胁。”

　　“你说的人类共同威胁是什么，外星人入侵吗？我们自己的时代，外星人都没有入侵，到了现在，外星人难道能入侵吗，难道我们穿越的蝴蝶效应，能够影响到地球以外的星球？”

　　林远不知道该如何回答，虽然林远和北京舰的穿越有蝴蝶效应，可是蝴蝶效应能影响的东西，都在地球内部，如何能影响地球之外？

　　其实林远和韩明光都不知道，林远和北京舰的穿越，让无线电提前被大规模使用，那些电波已经穿过大气层，消失在宇宙空间之中。

　　“不是外星人入侵，那会是什么，气候变化？大规模瘟疫？就目前情况来看，根本不存在那些东西，我们人类，此时没有什么共同的威胁。”

　　林远没有说话，韩明光也没有说话，屋子里一时间安静下来，韩明光摆了摆手，说道：“好了，不说这些了，我们扯得太远了，现在让我们把视线拉回来，只说是否进入美洲，和美国开战的事情，我希望你放弃人类融合思想，哪怕是暂时的，让我把国家的经济实力放在改善民生上，你好好想一想吧。”

　　韩明光不再说话，而是掏出了一支烟，点着，一口一口地吸着，林远以前很少看到韩明光吸烟，现在韩明光吸烟，正是因为他处在最关键的时刻，心情最为紧张，需要用吸烟来平复心情。

　　韩明光的一番话，真的把林远说动摇了，林远并不像韩明光说的那样，对民生一点都不关注，他也知道，如果不向美洲进军，与美国开战，中国百姓的生活水平会上一个全新的台阶。

　　改善民生是一方面，避免人员伤亡则是另一个方面，韩明光说的不错，这些年的战争，有大量战士战死，林远虽然大量启用中亚人、印度人和俄罗斯人当补充部队，可是这些人也是有伤亡的，也有无数家庭为牺牲的人落泪。


第3208章 林远交权

　　林远继续想道，现在对于中国来说，更重要的事情是，停下人类融合的脚步，让社会向前发展一段，消化和吸收当前暴露出的种种矛盾。

　　这些矛盾里面，尤其以日本的矛盾最为突出。

　　林远时代的各个国家，绝大多数都是民族国家，所谓民族国家，就是组成这个国家大多数的人都是一个或者几个民族的，这样的国家，以民族主义为凝聚力。

　　民族主义，是在二战后期才逐步盛行于世界的，在二战之前，很多地方的人们甚至都没有民族这个概念，对于国家的概念也很淡漠。

　　在这个时代，很多国家都不是民族国家，所以林远的人类融合思想推行起来比较容易，而日本，在被林远攻占之前，民族主义已经有一定规模了，中国的占领和同化，必然激起日本的强烈反抗。

　　三月二十九日的暴乱事件，也许只是暴风骤雨的前奏，未来可能会有更大的叛乱，更可怕的一点是，宋汶洋在日本秘密进行试验的事情在日本已经流传开来，尽管林远拼命予以否认，可还是造成了极其恶劣的影响。

　　林远思索了足足一个小时的时间，这期间，韩明光不断指示周晓，用空军一号的名义向北京发出“空军一号飞行正常”的消息，以打消北京方面林远部下的顾虑。

　　韩明光也在一根接一根地抽烟，整个屋子里烟雾缭绕，这是关系到中国命运，人类命运的关键时刻，韩明光从来没有如此紧张过。

　　林远终于下定了决心，他长长地出了一口气，对韩明光说道：“我决定了，听从你的建议，暂缓人类融合计划，不向美洲进军，不和美国开战。”

　　韩明光的眼中闪现出了激动的目光，“真的吗？”

　　“真的。”

　　“太……太好了。”韩明光的泪水再次涌了出来，他站起身来，冲林远深深地鞠了一躬，“我代表所有贫困无助的百姓，所有可能牺牲的战士，谢谢你，舰长。”

　　“没什么。”林远扶起韩明光，“我们商量商量以后的事情吧，不向美洲进军，不与美国开战，那非洲呢，非洲的英国和德国殖民地成立了非洲联盟，我们也不管他们吗？”

　　“你的意思呢？”

　　“我的意思是，让陈飞带领第六特战师进入非洲，对这些殖民地的首脑进行手术刀式的打击，随后控制那些殖民地。”

　　“好，就按照你的想法处理吧，对了，我还想说一点，既然我们不再进入美洲，与美国开战，我看你不如休假一段时间，把处理国家大事的权力全部交给我，让我对国家发展进行系统而全面的规划。”

　　林远想了想，笑道：“也好，这样你工作起来也能更加顺手了，不过我有一个要求，那就是，可以不新增武器装备研发项目，但是正在进行的武器装备研发项目，绝对不能停止，更不能废止。”

　　韩明光眉头轻蹙，“为什么不能暂停，有些武器项目已经先进得过头了，比如说无人作战机械，我们根本没有必要去弄那么先进的东西。”

　　“那些武器项目中取得的技术成果，可以很容易地转化成民用，举个最简单的例子，机械蛇技术，可以在这次大凉山救灾中发挥重要作用。”

　　韩明光想了想，说道：“那好吧，我知道了，我不会暂停任何武器研发项目。”

　　林远指了指门外，“如果没事的话，我们就出去吧，我打算继续飞往大凉山，你应该会返回北京吧？”

　　韩明光点点头，两人一起从房间里走出来，周晓急忙过来，用眼神询问韩明光：“情况怎么样？”

　　韩明光笑道：“舰长已经答应我的请求了。”

　　“太好了。”周晓激动地说了一句，随后看向林远，眼神中满是歉疚，“舰长，实在抱歉，我这样做，是为了我们的国家和民族。”

　　“没什么。”林远坦然一笑，三人一起走出小楼，王晨旭队长率领的部队一直守在外面，周晓把王晨旭叫到面前，郑重说道：“现在危机已经解除，我命令，立刻收队。”

　　“是！”王晨旭队长一句多余的废话都没有，转身跑了出去，收队，空军一号的机组人员和刘雨风等护卫也被送了回来。

　　刘雨风见到林远急忙问道：“林帅，这到底是怎么回事啊？”

　　“没什么事儿，你们把这件事情忘了吧。”林远说着带着刘雨风和空军一号的机组人员一起上了飞机，林远下令，继续飞向大凉山。

　　机组成员虽然心中有疑惑，可是见到林远都没说什么，也就不再多问，林远在大凉山进行了慰问和视察，这里果然如同韩明光说得那么落后，屋子是用石头和木头搭起来的，人和牲口住在同一间屋子里，林远觉得，让韩明光集中资源提高国内生活水平并没有错。

　　三天之后，林远返回北京，回到北京之后宣布，林远因为身体原因，进行休假，最高执政官的职位，由韩明光总理代理。

　　这个消息一传出来，几乎没有人想到韩明光秘密绑架过林远，众人的反应也各不相同，军队的反应很平静，因为林远的部下也是韩明光的部下，服从韩明光还是林远没有什么太大区别。

　　民间的反应都是为林远担心，林远这么多年以来的个人崇拜宣传不是没有效果的，民众对于韩明光也没有厌恶感，林远在“神化”自己的同时，也把韩明光宣传成了一个“鞠躬尽瘁，死而后已”的人民公仆形象。

　　林远的“后宫”对他的休假兴高采烈，因为林远一旦休假，就有时间陪她们了，这段时间以来，林远不要说陪后宫众女了，就连沈晚晴陪得也少。


第3209章 白光又出现了

　　韩明光接过林远的权力之后，与美国达成了自由贸易协议，双方互不侵犯，不过韩明光没有承诺中国永远不进入美洲，那样是在作茧自缚，韩明光无论如何也不会做出这样的傻事。

　　韩明光将部署在英国的大批军队调回，同时终止了林远制定的进军南美洲计划，节省下来的经费，韩明光推行了天路计划和星火计划，天路计划，旨在为所有贫困地区修建公路，星火计划，旨在为所有贫困地区输送教师。

　　除了这两项计划，韩明光还推行了庞大的医院建设计划和医生培养计划，总而言之，一个全面改善民众生活水平的大计划在全国范围内铺开。

　　韩明光的计划主要覆盖中国初土地区，其他自治区也有相应的计划，不过没有中国初土地区的庞大完善，韩明光的目标是，先完成中国初土地区的计划，之后再将覆盖面积扩大到各个自治区，之后是中国势力范围内国家，也就是韩明光说的，先把中国管好。

　　由于没有了军事战争计划和新增的武器装备研发计划，林远的日子清闲多了，有时间陪着杨蔚婷去看看书画艺术展，陪陪乌兰姐妹去看看电影，陪着柳伊练练武术。

　　林远和林飞、林菲的亲子活动时间更多了，两个孩子经常拉着林远玩游戏，在陈欣的教育之下，两个孩子玩的游戏根本不是普通孩子能玩的，判断质数游戏就不说了，两个孩子已经玩腻了，他们最近迷上了一个新游戏，这个游戏被两个孩子称为“终极猜想”。

　　这个游戏的玩法是这样的，先用积木搭建起一座城堡，然后弄一个大玻璃球，从一个斜面上滚下来，玻璃球会高速砸在城堡上，然后把积木撞开，散落一地。

　　两个孩子要猜的，就是不同积木落在地上的位置以及相对关系。

　　这个游戏看似简单，其实对力学知识要求极高，两个孩子虽然不懂力学，可是乐此不疲，天才就是天才，没办法。

　　林飞和林菲玩的时候，林雪芝经常和他们一起玩，她不懂怎么猜，于是给两个孩子摆积木，林飞和林菲都很喜欢她。

　　让林远奇怪的是，林雪芝看两个孩子的眼神，几乎和沈晚晴看他们一模一样，林雪芝似乎把林飞和林菲当成了自己的孩子。

　　更让林远奇怪的是，林雪芝对于和自己生小宝宝的事情不热衷了，再也没有“勾引”过自己，不光如此，黄段子也说的少了。

　　这件事情虽然奇怪，可是林远却不好发问，于是偷偷问沈晚晴是怎么回事。

　　沈晚晴长叹一声，“雪芝她想和你生一个小宝宝，可是她却……却不行。”

　　“不行是什么意思？”

　　“她根本没有生育能力，欣姐给她检查过了，她的卵子无法正常存活。”

　　林远不敢相信沈晚晴的话，这样的话，对林雪芝可太残忍了，“怎么会这样呢，她怎么会没有生育能力？”

　　沈晚晴黯然答道：“这件事情我无意中和樱井若美提起过，若美说，日本间谍头子头山满在训练手下的时候，会给手下吃一种药，吃完这种药，再也无法怀孕，我想雪芝一定吃过这种药。”

　　“那能治好吗？”

　　“欣姐说了，雪芝这种情况，她也不知道该怎么治疗，她正在找这方面专家呢。雪芝再也不能生小宝宝了，所以就把林飞和菲菲当成了自己的宝宝。”

　　林远很难过，可是没有办法，现在只能把希望寄托在陈欣身上了，也许陈欣会有办法将雪芝治好。

　　此时莞儿并不在家，在一个月之前，她就跟随南极科考队的人，去了南极洲大陆，这次不是莞儿央求林远走后门进的科考队，而是科考队主动请她去的，因为莞儿有北极考察的经验。

　　科考队队长来找莞儿，莞儿欣然应允，走的时候告诉林远，我要去南极抓两只企鹅回来。

　　每次莞儿说要抓可爱小动物的时候，都不会有好事发生，在澳大利亚抓考拉，结果弄回来两只带病毒的考拉，在马达加斯加岛抓狐猴，结果引出了宋汶洋事件，这次去南极洲抓企鹅，不知道又会惹出什么大麻烦。

　　林远于是对莞儿说：“你要是想抓企鹅，为什么非要到南极，南非也有企鹅啊，去南非抓企鹅多方便。”

　　“不，南非的企鹅没意思，它们都好小好小，长的还不可爱，我在晚晴姐那本《世界奇趣动物》上看见过，还是南极的企鹅最可爱。”

　　林远没有办法，只能答应莞儿，让她去南极，然后责备沈晚晴：“我上次告诉你把我们时代的东西都藏好，你怎么又不听话？”沈晚晴耸耸肩膀，无话可说。

　　这一天，林远正在享用沈晚晴做的美味，现在日子清闲了，品尝沈晚晴手艺的时候越来越多，沈晚晴的厨艺，当然和那些世界名厨没法比，不过林远总是感觉，沈晚晴做的菜，有一种特别的味道。

　　对此沈晚晴特别感动，她满脸幸福，麻酥酥地对林远说：“那种特别的味道，就是爱的味道。”

　　林远大笑，“什么爱的味道，不过是我对你有特殊感情，所以在吃饭的时候，那种特殊感情影响了大脑的味觉神经……”

　　林远和沈晚晴正在说话，林远的通讯器突然响了，林远发现是莞儿发来的通话请求，给沈晚晴做了个手势，让沈晚晴先别说话，然后笑道：“莞儿肯定是又发现什么好玩的东西了，来向我汇报的。”

　　林远按下接听键，笑道：“莞儿啊，你又找到什么好玩的了？是跟踪偷窥你的企鹅还是偷吃你零食的海鸥？”

　　莞儿的声音紧张极了，“哥哥，那道白光，又出现了，这次看到白光的人，是我们的一个冰层研究员。”


第3210章 去南极

　　林远哈哈一笑，“白光有什么好稀奇的，白色的极光在南极地区很常见的。”

　　莞儿听到林远满不在乎地发笑，急着说道：“哥哥，不是白色的极光，是那道白光，爱尔兰都柏林空降作战的时候，失踪的女空降兵看到的白光。”

　　林远的手一松，通讯器“啪嗒”一声落在桌子上，正好这时沈晚晴从厨房出来，惹得沈晚晴发问：“你怎么了，莞儿发现什么了？”

　　“没……没什么。”林远说着把通讯器重新捡起来，问莞儿：“具体是怎么回事？”

　　“昨天上午，我们出去钻取冰层样本，研究冰层，那个冰层研究员一直跟着我们，他是挪威人，探险家、博物学家，一直致力于古生物学的研究，我们这次钻取冰层样本，是希望研究上古时期生物。”

　　南极冰层平均厚度一千八百多米，最大厚度四千多米，这些冰层里可能冻结着上古时代的生物，在上古时代，南极洲并不是一片严寒，那个时候南极洲还没有运动到极地那么冰冷的位置，气候温暖，有大量森林，中生代的时候甚至有大量恐龙。

　　“我们开始打开冰层，钻取冰芯样本，那个研究员在一边的临时营地里，等待着研究冰芯，冰芯钻取工作持续了两个小时，两个小时之后，我们回到了临时营地，发现那名研究员竟然失踪了，无影无踪。”

　　“我们立刻开始寻找那名研究员，可是结果令人失望，我们什么都没有发现，周围雪地连个脚印都没有，哥哥你一定知道，在极地这种环境里，人不可能乱跑，那个研究员又曾经去过北极冰盖探险，不可能犯这种错误，我们对他的失踪很奇怪。”

　　“我们搜寻了三个小时，什么都没有发现，只能结束搜寻，回到驻地，可是回到驻地之后惊讶地发现，那名研究员竟然已经回到了驻地，毫发无损，他对我们说，他突然间看到了一道白光，随后就什么都不知道了，醒来之后，发现自己已经在大本营驻地了。”

　　“这件事情已经无法解释了，还有一件更无法解释的事情，那就是，他的手表时间比我们慢了三个小时，这件事情和女空降兵失踪事件很相似，我急忙来向哥哥报告。”

　　林远已经无话可说，完全不知道该如何回答，他淡淡地说了一声“我知道了”，关闭了通讯器。

　　沈晚晴这时从厨房出来，端着一个小托盘，托盘上放着一块热气腾腾的蛋糕，沈晚晴为了保持食物的新鲜，都是随时做好随时端上来的，因此根本没听到莞儿的话，见到林远一副失魂落魄的样子，急忙问道：“你这是怎么了？”

　　林远站起身来，沉声说道：“我要去一次南极。”

　　“南极？你确定不是南京？我说老林啊，你可消停消停吧，你是奔四的人了，不是十八岁少年……”

　　“晚晴，不是我冲动，那道女侦察兵蒋欣妤失踪前看到的白光，又出现了。”

　　沈晚晴的手一松，手中的托盘落在地上，“咔嚓”一声摔得粉碎，冒着热气的蛋糕摊在地上，林远沉声说道：“莞儿说，一个研究员失踪之后又出现，他报告说，失踪之前看到了白光。”

　　“可是你去南极有什么用，难道你也能遇到那道白光吗？就算你遇到了那道白光，之后呢？”

　　“我不一定能遇到那道白光，可是我觉得，我应该去南极看看，我总是感觉，我能在南极发现一些什么，就算没发现什么，去散散心也好。”

　　“可是要去南极的话，必须经受训练，你能行吗？”

　　“没问题的，不要忘记，我是飞行员出身，身体素质比一般人强得多，正好第二批南极科考队要出发，我这就去和他们一起训练，做准备，去南极。”

　　“那我和你一起去？”

　　“不，你不能去，虽然我们现在没有和美国开战，可是美国的一号计划还是存在的，我需要你继续侦察。”

　　韩明光虽然削减了大量军费，可是对于防谍反特，抓得还是很紧的，所以情报总局的任务依然很重。

　　沈晚晴想了想，说道：“我和你一起去南极，我可以保护你。”

　　林远摇头苦笑，“如果南极真的有那种敌人，你保护不了我，没有人能保护我。”

　　沈晚晴只好答应，林远于是让人安排训练和出发的种种事情，在这个过程中，林远心乱如麻，美国没有征服，一号计划没有露出爪牙，人类融合的前景极不明朗，各个地区矛盾重重，又出现了这样的事情，唉……

　　经过多方协调和研究，第二批南极科考队同意林远一同去南极，不过他们认为，林远的身份特殊，不能和科考队队员一起训练，由科考队派出专门训练师，训练林远。

　　为了保障林远在南极的安全，由陈飞选派精锐特种部队战士，组成林帅护卫队，与林帅一起训练，共同前往南极。

　　陈飞选了十个对林远最崇拜的战士，让第六特种作战师第三分队队长施政带队，保护林远。

　　经过一个月的准备，林远和施政等人从北京坐飞机前往澳大利亚，第二批科学考察队将在澳大利亚出发，这里距离南极比较近，只有三千五百公里。

　　科考队使用的船舶，是极地之光二号科学考察船，这艘船是专门用来进行极地科学考察的，有不俗的破冰能力，更有强大的雷达系统，尤其是气象雷达，更是强大，这样可以保证科考船不被南极海域多变的气候“偷袭”。

　　直到林远上船，船员们才知道林帅要坐这艘船去南极，各个兴高采烈，放声欢呼，不过施政却不见高兴，他忧心忡忡地问林远：“林帅，您为什么要去南极？”


第3211章 神秘的南极

　　那道神秘白光被林远列为“绝密事件”，连韩明光都不知道，其实莞儿也不应该知道，莞儿能知道，完全是因为意外，林远和沈晚晴在谈论女侦察兵失踪事件的时候，不小心被莞儿听到了，没想到阴差阳错，莞儿也遇到了这样的事情。

　　林远当然不会把这件事情告诉施政，于是林远笑道：“地球上的所有地方，我几乎都去过了，唯独没有去过南极，我一直都想去，所以这次来南极，算是了却一桩心愿。”

　　施政神秘地一笑，“林帅，您就不要蒙骗我了，您为什么要去南极，其实我心知肚明。”

　　林远猛地一愣，“你怎么知道我为什么要去南极，你说说吧，我去南极是要做什么？”

　　施政走到船舱门口，打开舱门看了看，确定外面没有人，这才回到林远的面前，压低声音说道：“林帅一定是去探索神秘古文明的，对不对？”

　　林远还以为施政知道了神秘白光的事情，所以心弦一直绷紧，现在听到他说出“探索神秘古文明”，心一下放松下来，笑了起来，“说说吧，我要探索什么神秘古文明？”

　　“据科学家考证，南极大陆以前并不是一片天寒地冻，而是既温暖又湿润，上面遍布着森林，我说的没错吧，林帅？”

　　林远点点头，“是的，在几千万年前，南极洲还没有运动到极地这个位置，气候温暖，空气湿润，里面有大量森林和动物，动物里以恐龙为霸主。”

　　施政的眼睛一亮，郑重说道：“林帅，森林里不光有恐龙，还有人类，而且人类建立了伟大的文明。”

　　林远哑然失笑，恐龙时代哺乳动物都刚刚出现，人类还没影呢，怎么可能建立起伟大的文明？

　　林远并没有一本正经地指出施政的错误，而是笑着问道：“这些事情你是听谁说的？”

　　“我看过一本叫‘人类文明大揭秘’的书，就是那本书上提到的，对了，那本书的主编，是大作家袁世凯。”

　　林远当场笑喷了，施政竟然把袁世凯胡诌的书当了真。

　　施政见到林远发笑，眉头一紧，正色道：“林帅您不能笑，我觉得那本书说的东西很有道理，比如书上说，南极洲是地球上最神秘的地方，尤其是南极冰层，平均厚度高达两千多米，最大厚度高达四千米，这么深的冰层，里面藏着什么东西，根本没有人知道。”

　　“我认为，南极冰层下面，藏着外星人的秘密基地，外星人就以南极冰层为基地，侦察地球的情况，随时准备冲出南极冰层，对人类发动致命一击……”

　　林远摆了摆手，笑道：“行了，别说了，越说越没谱，我还要劝你一句，以后袁世凯的书要少看，那个家伙的书大多数瞄准青少年市场，充满幻想，荒诞不羁，书上的东西不能信，比如那个‘开艘航母去抗清’，穿越这种事情这么扯淡，怎么可能发生？”

　　施政还要说话，突然船舱外面的甲板上传来了惊叫声，这种惊叫声不是几个人的惊叫，而是一群人一起惊叫，显然是出了大事。

　　林远急忙说道：“外面肯定出事了，我们去看看。”

　　林远说完推开舱门，上舷梯走上甲板，此时极光二号科学考察船已经驶入了南极附近海域，离开船舱就能感受到凛冽的寒风，极目远眺，甚至能够看见一座座冰山。

　　林远裹了裹身上的防寒服，转头看了看，只见右舷位置聚集了一群人，他们都看着远处的海面，照相机“咔嚓咔嚓”一个劲地响。

　　林远向远处的海面看了看，只见一个庞大的身躯正在海水中翻滚，时上时下，搅动起巨大的水花，水花带着雾气，四处飞散。

　　那个巨大的身躯遍体乌黑，只在头部有几块雪白，多年的海洋航行经验告诉林远，那是一头虎鲸，至于虎鲸在做什么，不是在捕食海豹海豚，就是在和其他虎鲸打斗，这种场面林远见过不少次了。

　　“少见多怪。”林远嘟囔一句，转身要回船舱，就在这时，一个娇嫩的女声从人群中传了出来：“林帅，快点过来看啊，保证您没见过这种场面。”

　　林远循声看去，说话的人是一个金发碧眼的女子，她叫“蒂芬妮”，英国人，在中国进攻澳大利亚的时候被林远俘虏，她是海洋动物学家，和她的老师一起指挥海豚进攻中国军舰，蒂芬妮被林远俘虏之后，留在了中国，进行海洋动物的研究。

　　北京舰上动物学家比较少，只有几个，作用是帮助潜艇兵甄别海洋动物发出的声音，林远对于科学技术非常重视，对于海洋动物学也是如此，于是让蒂芬妮留在了中国，这次第二批南极考察队，蒂芬妮也在其中，进行南极地区海洋动物的研究。

　　“什么场面我能没见过。”林远一边说着一边走了过去，走到蒂芬妮的身边，笑道：“不就是一条虎鲸吗，有什么大惊小怪的。”

　　“你注意看虎鲸的身上，会发现特别的东西。”蒂芬妮说着把一部望远镜递到了林远的手中。

　　林远接过望远镜，没等看远处那条虎鲸，施政突然在一边说道：“林帅，眼前这个场景，袁大作家曾经在书里面写过。”

　　林远爱答不理地问道：“袁世凯写什么了？”

　　“袁大作家是这样写的，外星人会捕杀南极海域的鲸鱼，从鲸鱼身上获取材料和能量，被捕杀的鲸鱼往往极度痛苦，在海水中不停翻腾。”

　　林远再次笑了起来，袁世凯这个家伙，真是胡说八道，害人不浅，林远举起望远镜，放在眼前，海中的虎鲸更加清晰了，突然，林远惊讶地发现，在虎鲸的身上，竟然有一条条白色的线，不知道是什么东西。


第3212章 南极巨虫

　　林远想不通那些白色线条是什么，于是问道：“那些白色的线是什么东西？”

　　蒂芬妮连连摇头，“不清楚，我跟着老师研究海洋生物这么长时间，从来没有见过鲸鱼身上会有这样的白色线条。”

　　林远没有多想，随口说道：“也许只是鲸鱼身上的花纹，可能是某种变异吧。”

　　蒂芬妮的脸色一变，郑重说道：“绝对不是花纹那么简单，这条虎鲸已经海里扑腾了三分多钟，可是我们却没有发现对手，一般来说，虎鲸这样在海里扑腾，要么是在捕食猎物，要么是在和其他虎鲸争斗，可是我们没有什么都没有看到。”

　　“如果它是在捕食海豚或者海豹，或者是其他海兽，那被捕食的动物一定会出现在海面上，如果是两头虎鲸争斗，那溅起的水浪就更大了。”

　　林远的脸色变了变，预感到事情没有那么简单，不过还是不以为然地说道：“也许那头虎鲸生病了，很痛苦。”

　　蒂芬妮摇头笑道：“我对鲸鱼有一定了解，鲸鱼就算生病，也不会这么折腾，我倒是觉得，那头虎鲸，在和身上的白色条纹战斗。”

　　“你说什么？”林远惊声发问，虎鲸怎么会和自己身上的条纹战斗。

　　“我是第一个看到那头虎鲸的人，它每一次跃出海面我都看到了，我发现，那些白色条纹的位置，每次虎鲸跃出水面的时候都不一样，这说明，那些白色条纹是活的，所以能够不停移动位置，它们正在攻击那头虎鲸。”

　　“这不可能吧，虎鲸已经算是海洋霸主了，什么东西能对它发动攻击？”

　　蒂芬妮的脸上露出了一丝惧意，“我们对南极知之甚少，这里虽然是冰雪的大陆，可并不是生命的禁区，一定潜藏着许多我们从来没见识过的动物。”

　　正在这时，突然人群一阵骚动，议论声响起，“刘教授来了。”“刘教授您好。”

　　林远回头看到，只见一个老者从船舱里走了出来，这个人就是北京舰上的海洋生物专家，刘海涛。

　　在林远时代，刘海涛曾经来过南极考察，所以他是南极考察队队长的不二人选，只不过第一批南极科考队的任务比较重，所以没有让他领衔，这第二批南极科考队，自然要让他当队长。

　　林远也和刘海涛打招呼，刘海涛看到了林远，几步来到了林远的身边，蒂芬妮说了声“老师好”，然后把一部望远镜递给了刘海涛。

　　刘海涛一边接过望远镜一边笑道：“不就是虎鲸捕食吗，有什么好看的。”刘海涛说着把望远镜放在了眼前，林远明显感觉到刘海涛的嘴角抽动了一下，似乎望远镜里的东西让他非常惊讶。

　　刘海涛放下望远镜，笑道：“没什么好看的，不过就是虎鲸而已，它身上的白色线条，只是变异产生的花纹罢了，大家散了吧，散了吧，哈哈。”

　　刘海涛是科考队的头号专家，众人最信服他，听到他这样说，也就没有什么怀疑了，这时海面也平静了不少，那头虎鲸似乎游走了，众人于是散开，各忙各的工作。

　　刘海涛和林远道别，自己回了舱室，林远却看出，这个刘海涛一定知道些什么，于是跟在刘海涛的后面，来到了刘海涛的舱室。

　　刘海涛没有关舱室的门，所以林远能听到刘海涛的说话声，只听见刘海涛在舱室里自言自语：“怎么会这样呢，那个东西为什么会是那个样子的？”

　　林远忍不住好奇心，伸手推开了舱门，把里面的刘海涛吓了一跳，“原来是你啊，小林舰长，你怎么来了？”

　　“刘老，今天在看虎鲸的时候，您发现了什么？”

　　“发现了什么？没有啊，什么都没有发现，哈哈，就是虎鲸在捕食什么东西而已。”刘海涛明显是在遮掩什么。

　　“刘老，您别骗我了，在您用望远镜看虎鲸的时候，我就在您的身边，您的表情我都看到了，您很惊讶，还有不少恐惧，我说的没错吧？”

　　刘海涛的脸上露出了惭愧，心虚地说道：“小林舰长，您这说的是什么话？”

　　“刘老，您到底发现了什么，说说看吧，不要藏着掖着了，现在我们在一条船上，您藏着掖着这件事情，对我们谁都没有好处。”

　　刘海涛犹豫了一阵子，这才长叹一声，“好吧，那我就说出我知道的事情，唉，我刚刚没有说，是害怕吓到大家，我把这些事情说出去，也许会让大家根本不敢进入南极。”

　　“刘老，我求您了，别卖关子吊胃口了，成吗？”

　　“好吧，我不吊胃口了，其实那些线条是……是南极巨虫……”

　　林远眉头一紧，“南极巨虫？那是什么东西？”

　　“是一种虫子，生活在南极海域的海水中，以海洋动物为食，身体成丝状、绳状，有粗有细，我见过的最粗的一种，有手腕粗，之所以说它们是巨虫，是因为它们太长了，最长的差不多有三米，一般都以群体活动。”

　　“今天那头虎鲸，应该就是在被南极巨虫攻击，身上的白色线条，就是南极巨虫，这种虫子身上有吸盘，可以吸住动物，然后咬开动物的皮肉，钻进动物的身体里，脑袋、肠子、心脏等等，南极巨虫数量很多，即便是虎鲸这样的海洋霸主，也抵挡不住它的攻击。”

　　林远听得全身一激灵，不过却疑然说道：“您说的这种南极巨虫虽然厉害，可是奈何不了我们的科考船吧，有什么好怕的？”

　　“唉，这次的南极巨虫，比我之前见过的都可怕，因为它的长度，远远超过了我曾经见过的一切个体，在我看的时候，那头虎鲸恰好跃出水面，我看到了一条缠住它的南极巨虫，长度竟然超过了三十米，这种长度不禁让我想到……”

　　刘海涛全身一颤，满脸惊恐，失声不语。


第3213章 神秘冰洞

　　林远都要急哭了，无奈地说道：“刘老啊，别人都说我喜欢吊人胃口，可是现在我发现，你比我更喜欢吊人胃口，快点说吧，到底怎么回事。”

　　“事情是这样的，切尔诺贝利事件你知道吧，就是那次核反应堆泄露事件，这次事件之后，有生物学家对当地一种蚯蚓进行了跟踪调查，结果发现，所有蚯蚓都因为核辐射的作用，体积和长度出现了大幅度增加，最大的增长量是原来数值的十倍。”

　　“这个调查给了无数导演和小说家灵感，我们时代有不少小说和电影，都用过这个灵感……”刘海涛正在说着，林远实在忍不住了，打断了刘海涛的话，说道：“刘老，你说切尔诺贝利事件做什么，和南极巨虫有什么关系？”

　　“说出来你可能不信，蚯蚓和南极巨虫，在生物学上有亲缘关系，核辐射对蚯蚓的影响，也可以看作是核辐射对南极巨虫的影响，南极巨虫的长度竟然是原来的十倍，这不禁让我想到，是核辐射，让南极巨虫陡然增长的。”

　　林远的无法相信刘海涛的话，他半晌都没说话，这才缓缓说道：“可是南极，怎么会有核辐射呢？”

　　“我也想不明白为什么，也许这就是最恐怖的地方，所以我在甲板上的时候才什么都没有说。”

　　正在这时，突然敲门声响起，蒂芬妮的声音从外面传进来，“老师，那头虎鲸死掉了，尸体浮在了水面上，我们是不是应该派出小艇，一探究竟。”

　　“不，不要派出小艇，更不要靠近那头虎鲸，我们的时间很紧迫，不要为了一头虎鲸浪费时间。”刘海涛的声音很平稳，竭力掩盖内心的惊慌。

　　“好吧。”蒂芬妮依依不舍地答应一声，转身离开，林远也站起身来，“这件事情对谁都不要说。”随后离开了刘海涛的舱室。

　　极地之光二号科考船一路前行，很快靠近了码头，所谓码头，只是一处适合停泊船只的陆地而已，第一批科考队员在距离岸边一公里左右的地方搭建了基地，基地里有发电机，电暖气，比考察船暖和多了。

　　林远和科考队员从极地之光二号上下来，第一批科考队部分成员在岸边欢迎他们，他们来了，第一批科考队成员就可以离开了。

　　林远很快见到了莞儿，两人首先要说的当然是神秘白光事件，林远询问莞儿：“那个冰层研究员现在情况怎么样？”

　　“很好，和原来没有任何不同，而且身体似乎比以前更好了，精神状态也好多了。”

　　林远不知道该说些什么，轻轻点点头，这件事情算是说完了，莞儿见到说完了这件事情，话音一转，笑道：“我们在冰层上发现了一个巨大冰洞，哥哥要不要去看看？”

　　“冰洞？什么冰洞？”

　　“冰洞嘛，就是冰层中的大洞喽，有什么好问的？”

　　不知道为什么，林远突然间想起了施政说过的“南极洲以前存在古文明”，这个冰洞，该不会是古文明里的人开凿的吧？

　　这个想法冒出来，林远自己都笑了，林远摇摇头，笑道：“那好啊，带我去看看那个冰洞吧。”

　　莞儿带着林远出了营地，坐上一辆雪地摩托，向冰洞进发。

　　这种雪地摩托是拖曳式的，最前面是驾驶员和车头，后面是拖曳车厢，一次能搭载六个人和一百千克的货物，林远和莞儿坐在拖曳车厢里，施政作为林远的护卫坐在他身边，同行的还有两个科考队员，一个是来自瑞士的古生物学家，一个是来自中国的力学专家。

　　古生物学家是为了探索冰层下面的古代生物，力学专家，是要对冰洞的结构进行分析，防备冰洞突然坍塌。

　　路上莞儿给林远介绍那个冰洞：“哥哥，我们现在把那座冰洞命名为一号冰洞，一号冰洞大约位于冰层下方一千米左右的位置……”

　　“一千米？这么深！这个冰洞是怎么形成的？”林远听说过南极冰层下面有冰洞，可是从来没听说过冰洞竟然有一千米深。

　　“这个嘛，我们的冰层研究员也弄不清楚，他现在每天都在想相关的理论，试图解释冰洞是怎么形成的。”

　　林远说了声“好吧”，莞儿继续说道：“冰洞的面积，现在还不完全清楚，因为下面除了一座大冰洞，还有若干小冰洞，小冰洞弯弯曲曲，十分复杂，我们不敢进去……”

　　南极冰层下面，竟然有一座套着无数小冰洞的大冰洞，这件事情林远真是怎么想也不明白。

　　莞儿正在说着，眼前突然出现了一大群人，这些人身边还有很多设备，看样子是在做什么事情，莞儿用手一指那群人，说道：“那群人所在的地方就是冰洞入口。”

　　莞儿带着林远来到冰洞入口，给众人介绍林远，众人听说这人是“传说”中的林帅，无不激动万分，纷纷过来和林远握手拥抱，过了好一阵子，兴奋劲才下去。

　　这时一个科考队员过来对莞儿说道：“林帅是要下冰洞吗，正好我们有一批人要下去，下面发现了恐龙骸骨。”

　　“恐龙骸骨？”林远走到那个科考队员面前，“下面怎么会有恐龙骸骨？”

　　“就是有恐龙骸骨啊，我们也不知道为什么，如果林帅对恐龙感兴趣，可以跟着我们一起下去瞧瞧。”

　　林远刚要答应，施政在一边拉住林远，“林帅，不要进入冰洞，会有危险的。”

　　林远轻轻甩开施政的手，“没关系的，我看这座冰洞结实得很，肯定不会有危险。”林远于是决定下洞，这时下洞缆车开了上来，冰洞底部距离顶部一千多米，要是步行，要走十几分钟，如果用缆车，两三分钟就到了。


第3214章 恐龙骸骨

　　一辆缆车很快来到了洞口，这种缆车很大，可以乘坐十来个人，因为洞口下面都是冰面，直接滑行就行了，不需要安装缆车经常需要的导轨。

　　莞儿递给林远一副冰钉鞋套，这种鞋套上面都是钉子能够让人在冰面上行走而不至于滑倒，林远接过冰钉鞋套，套在鞋子上，鞋套与鞋子的接触面铺着厚厚一层棉布，减少热量从铁钉上的流失，这种小细节都是南极考察过程中必须注意的。

　　施政作为护卫，也穿上了冰钉鞋套，跟着林远和莞儿一起下去，三人还有几个专家一起上了缆车，缆车启动，缓缓向洞内滑去。

　　冰洞通道相当宽敞，左右宽度大约有三十米，上下高度大约有十米，通道周围都是晶莹剔透的冰，冰里面，隐隐约约透出深色的影子，那是冰层里的岩石，南极大陆可不是一片平地，而是高山遍布，只不过被冰层覆盖，没有显露。

　　莞儿他们在冰洞通道里安装了灯，所以冰洞相当明亮，没有一丝压迫感，林远转头问莞儿：“你说这个冰洞，会是人工开凿的吗？”

　　莞儿连连摇头，“我看不像，不，不是不像，而是不可能，哥哥你看，冰洞截面的面积大约有三百平方米，通道的深度超过一千米，注意是深度，不是长度，冰洞通道是一个缓坡，深度一千米的话，长度超过了三千米。”

　　“哥哥您的数学很厉害，您可以算一算，这样一条通道需要清除出去多少冰，这还仅仅是冰洞通道的数量，如果算上那个巨大无比的冰洞，工程量更加惊人，没有什么人能完全这么大的工作量。”

　　施政从旁说道：“怎么没有，会有的，南极洲的古文明，可能就有这样的工程能力。”

　　莞儿白了施政一眼，冲他做了个鬼脸，林远则是笑笑不说话，施政和莞儿年岁差不多，施政见到自己被一个少女如此鄙视，觉得面子上下不来，争辩道：“如果冰洞和冰洞通道不是人工开凿的，那是什么原因出现的？”

　　“这个嘛……我们也弄不清楚，反正不可能是人工的就对了。”

　　“喂，你怎么不讲道理？”

　　莞儿一吐舌头，不理施政，施政觉得尴尬，急忙转移话题，“这个冰洞会不会坍塌，我担心林帅会有危险。”

　　“肯定不会坍塌，我们计算过了，林帅是你的林帅，可是我的哥哥，我会让哥哥有危险吗？”

　　众人说着话，缆车走了十多分钟，终于到达了尽头，林远和施政也终于看到了冰洞的全貌，施政不由自主地发出惊叹：“这个冰洞，也太大了吧。”

　　冰洞的确大得超乎林远和施政的想象，这个洞大致是一个长方体，左右宽度超过三百米，前后长度不知道多少米，因为林远一眼看过去，根本没有看到尽头，至于高度，已然超过了五十米。

　　抬头向上看，冰洞上方横亘着一片乌黑的影子，莞儿给林远解释：“那片乌黑的影子应该是山体，这个冰洞原来应该是一个巨大山洞，不过这种解释只是我们的猜测，具体怎么回事我们也不知道。”

　　冰洞的四周，还有大大小小不少通道，里面黑洞洞的，什么都看不到，林远吸了口气，空气清新极了，说明这个冰洞与外界有空气连通，这更增加了冰洞的神秘。

　　地洞的底部，没有冰，都是黄褐色的土地，在冰天雪地的南极，想看到土地可不容易，林远踩了踩地面，土地很硬，差不多算是冻土了。

　　林远正在看地面，莞儿过来一挽林远的胳膊，“哥哥，恐龙骸骨化石就在那边，我们去看吧。”

　　林远被莞儿拉着往前走了一段，只见一大群人正蹲在地上，手中拿着毛刷、铲子，在地上忙着挖恐龙化石，其实挖化石是一件很麻烦的工作，快要挖到化石的时候就不能再用铲子了，必须用小毛刷，一点点把化石身上的土除掉，相当累人。

　　众人见到林远走了过来，急忙起身和林远打招呼，其中一个高个大胡子男人给林远留下了深刻印象，他的胡子很浓密，很长，几乎把脸和下巴完全盖住了，呼出的水汽在胡子上结成了霜，几乎带着一脸的冰。

　　莞儿小声说道：“这个大胡子就是那个见到白光的人，名叫科威伏特。”

　　“我能和他聊聊白光的事情吗？”

　　“没问题，科威伏特并不避讳这件事情。”

　　林远点点头，走到科威伏特的身边，“我们能到那边去聊聊吗？”

　　科威伏特也知道林远会找他聊白光的事情，痛快地答应下来，跟着林远走到一边，不等林远开口发问，科威伏特就直接说道：“林帅，关于白光的事情，我没什么好再说的了，我看到了一道白光，随后就什么都不知道了，我醒过来的时候，已经在基地里了。”

　　林远也没法再问什么了，说了声“好吧”，结束谈话，科威伏特用手往发掘现场一指，“那我回去挖恐龙化石了？”

　　“去吧。”科威伏特转身往恐龙化石的地方走，林远的心中满是疑惑，令人失踪的神秘白光、遭受核辐射的南极巨虫、疑似古代文明开凿出来的巨大冰洞，南极，这片冰封的大陆，到底隐藏着什么不可告人的秘密啊。

　　林远正在想着，突然听到科威伏特发出一声尖叫，“我的上帝啊，这是什么东西？”周围人也发出了惊叫声，莞儿的声音紧跟着响起，“哥哥快点过来，有重大发现。”

　　林远几步跑到人群之中，问莞儿：“什么重大发现？”

　　莞儿伸手往恐龙化石上一指，说道：“看看这个，是什么东西？”


第3215章 头骨中的金属

　　林远低下头，只见地上摆着一具巨大的头骨，头骨的长度竟然超过了五米，两侧有巨大眼眶，眼睛当然早就已经腐化，显然它属于某种巨型恐龙。

　　因为已经石化，所以骸骨是土黄色的，在土黄色的中间，眼眶后侧三寸左右的位置，有一个亮晶晶的东西，和土黄色的骸骨截然不同。

　　那个亮晶晶的东西，显然不是长在恐龙头骨里的，而是被外力硬生生打进头骨的，因为在那个东西周围，是几道狭长的骨裂纹，这个亮晶晶的东西竟然能把坚硬的头骨打出一道道裂纹，显然它的速度极快，质地极硬。

　　林远的心猛地一颤，在恐龙时代，什么东西能有这么大的速度，这么大的硬度，直接打进恐龙的头骨。

　　众人都看着林远，等着林远发表意见，林远其实对古生物学知之甚少，于是林远看向了科威伏特，莞儿说过，科威伏特是博物学家，对古生物有很深的研究，林远问科威伏特：“你觉得这个东西是什么？”

　　科威伏特摇摇头，“我从来没有在古生物化石里看到过这样的东西，我觉得这个东西很像金属，它的亮光很像金属光泽。”

　　“恐龙时代距今几千万年，那个时候根本没有人类，这是常识，怎么可能有金属进入恐龙的头骨？”莞儿颤声发问。

　　施政在一边偷偷发笑，“也许我说的没有错哦，这里的确有古代文明。”

　　科威伏特不懂汉语，没听懂施政和莞儿的话，他用手一指那个亮晶晶的东西，说道：“我们先把这个东西拿出来，看看它是什么。”

　　科威伏特说着拿出一把小镊子，伸到亮晶晶的东西后面，夹紧，往外面一拉，那东西竟然纹丝不动。

　　“卡得这么紧，看来飞进去的速度小不了。”科威伏特手上加力，往外一拉，这才把那个亮晶晶的东西拉出来，东西刚刚出来，一阵“咔咔”的声音就响了起来，头骨上的裂纹扩展得更大了。

　　科威伏特把那个东西举起来，放在眼前，端详一阵，没看出来是什么，摇着头说道：“这是什么东西，好奇怪。”

　　林远伸手把那个东西接过来，看到那个东西只有手指长短，片状，边缘很不规则，手拿着的时候，感觉这个东西并不重，没有多少份量。

　　科威伏特见到林远在仔细看那个东西，问道：“林帅，您看出什么了吗？我感觉这个东西像是钢片，您怎么看？”

　　林远想了想，若有所思地回答，“不像是钢，因为这个东西，比钢轻多了，我觉得它是钛。”

　　“钛？钛是什么东西？”

　　“一种很轻的金属，虽然很轻，不过机械性能好，能够满足航空器的需求，被称为‘航空金属’。”

　　科威伏特惊讶地问道：“那在恐龙时代，这种金属是怎么出来的？”

　　林远没有说话，只是默默地摇了摇头，然后把那枚金属片放在专门装化石的盒子里，说道：“你们继续发掘吧，有了发现，随时通知我，我四处转转。”

　　林远说完站起身来，莞儿急忙跟了过去，笑道：“哥哥，我陪你走走。”

　　施政也走到林远的身边，正色道：“林帅，我要跟在您身边保护您。”

　　莞儿瞪了施政一眼，娇嗔道：“你怎么和你的飞哥一样，都喜欢在这种时候冲出来，给我回去。”

　　林远淡淡地一笑，给施政做了一个回去的手势，笑道：“不用跟着我，这个冰洞虽然大，可并不是没有边际的，我不会出危险的。”

　　施政这才说了声“好吧”，又反复叮嘱林远注意安全，这才没有跟着林远和莞儿。

　　尽管是在冰洞里，可是莞儿能和林远独处，还是很高兴，欢天喜地的，不过林远的心中装满了疑惑，只能勉强发笑。

　　莞儿和林远走到冰洞边上，面前就是一个深邃的冰洞，莞儿用手一指冰洞，调皮地说道：“哥哥，你说冰洞里会有什么东西？会不会有妖怪？”

　　“哪里来的妖怪？”林远随口笑道，可是说着说着猛然间想到了在海中看到的南极巨虫，心中猛地一动，这个巨大的冰洞，该不会是南极巨虫的巢穴吧？

　　这个想法一冒出来，林远忍俊不禁，胡思乱想什么，南极巨虫虽然厉害，可是只能生活在南极海域温暖的海水里（这里的温暖，是指相对于南极大陆来说，海水已经很温暖了，南极大陆常年零下几十度，而海水的温度不到零度）。

　　莞儿继续笑道：“哥哥，要不要我们进到这些小冰洞里去探险？”

　　“你开什么玩笑，这些冰洞可不能随便进去，万一进去在里面迷路，出不来就麻烦了。”洞穴探险的时候，迷路是最常见的危险，因为地下无法辨别方向，很容易迷失在洞穴里。一旦迷路，只有死路一条。

　　“没关系的，我们在身上绑上绳子，把绳子一端留在外面，让人看着，这样就不会迷路了。”

　　林远觉得莞儿说的有道理，于是把施政叫过来，把绳子绑在身上，跟莞儿进入那些小冰洞。

　　两个人都拿着手电筒，两道亮光射进冰洞，把冰面上反射，形成一片迷幻的光彩，小冰洞的景象和大冰洞差不多，上下两侧都是冰壁，冰壁里面有黑色的影子，应该是岩石。

　　林远和莞儿往前面走了几十米，冰洞还是笔直的，没有转弯的迹象，然而手电光向前射出，也照不到尽头，林远心里有些没底，对莞儿说道：“算了，我们不要往前面走了。”

　　没等莞儿说话，林远突然感到头疼了一下，紧接着，一股更加强烈的痛觉袭来，那股痛觉太强烈了，林远实在忍受不住，呻吟了一声。


第3216章 诡异的头痛

　　林远可是一条硬汉，莞儿从来没听过他呻吟，即便是林远被关押在清廷的天牢里，林远也从来没有一次呻吟，可是现在，他竟然痛苦地呻吟起来。

　　莞儿急忙扶住林远的胳膊，关心地问道：“哥哥，你怎么了，没事吧？”

　　“头……头好疼。”林远只感觉到头越来越痛，那种感觉，就像有人在用锯条把头活生生锯开一样。

　　林远只感觉全身的力气都没了，双腿不由自主地软了下去，伸手扶住一边的冰壁，慢慢地滑了下去，跪坐在冰面上。

　　林远这一下可把莞儿吓坏了，莞儿放声痛哭，回头冲外面叫嚷：“来人啊，快来人啊。”

　　外面的施政听到莞儿的尖叫，急忙冲了进来，见到林远跪坐在冰面上，两只手紧紧捂着头，五官扭曲，面色难看至极，也吓得不轻，急忙搀扶起林远，往外面走。

　　林远强忍剧痛，安慰莞儿和施政，“你们别怕，我不会有事的。”一边说着一边往外面走，就在这时，林远突然感觉到，剧烈的头痛消失了，那种撕心裂肺的痛苦，在一瞬间无影无踪。

　　林远的精神一下子好了许多，又走了十来步，他站直了身子，表情也恢复了正常，莞儿和施政都是一惊，“哥哥，你没事了？”

　　林远也弄不清楚发生了什么，林远对生理学和医学并不是一窍不通，他很清楚，痛觉不可能消失得这么快，自己这个头痛，怎么一下子就消失了，这也太没有道理了吧？

　　林远想不明白发生了什么事情，见到莞儿发问，讷讷地点点头，回答了一句“我的头不痛了”，莞儿放声大哭，直接扑到林远的怀里，用手捶打着林远的胸膛，娇嗔道：“哥哥坏死了，刚刚吓死人家了。”

　　“没事没事，我这不是好了吗？”林远正在说着，无意间一抬头，发现前面洞穴里有一个亮晶晶的东西，林远看向施政，说道：“看看那个亮晶晶的东西是什么？”

　　施政举起手电，照了照，答道：“好像是莞儿姑娘身上的小饰品。”

　　林远下意识地往莞儿身上一看，只见她衣服上一个亮银色的装饰花纹不见了，应该是刚才搀扶自己的时候蹭掉的，那个亮晶晶的东西，应该就是她衣服上的装饰花纹。

　　林远拍拍莞儿的后背，笑道：“哥哥去帮你把东西捡回来。”

　　林远松开莞儿，迈步往装饰花纹走，没想到刚刚走出去十步，方才那股剧烈的疼痛竟然再次袭来，林远忍不住剧痛，直接单膝跪地。

　　施政和莞儿见到林远再次跪地，急忙上前，林远厉声高呼：“都别过来，这个洞有古怪。”

　　方才恐龙头骨里的钛金属片已经让人惊惧了，现在林远喊了这么一嗓子，施政和莞儿都吓得不敢上前了，林远手扶着冰壁站起身来，勉强往后面走，身子刚刚一动，诡异的事情再次发生了，那股头痛，再次消失不见。

　　林远大吃一惊，自己是否头痛，似乎和自己在洞中的位置有关系，林远抱着试验的态度，把头往前面一探，刚刚一探，头就剧痛起来，林远把头往后一收，剧痛立马消失。

　　这可真是见了鬼了！林远再次探头，剧痛，头收回来，剧痛消失，如此反复三次，林远断定，自己是否头痛，取决于自己在冰洞中的位置。

　　难道说冰洞里有什么东西，能让自己头痛？

　　林远急忙去看上下左右的冰层，却发现冰层没有一丁点异样之处，林远真是疑惑万分，正在这时，莞儿的声音在后面响起：“哥哥你没事吧？你不要吓我啊。”

　　林远回过头去，只见施政和莞儿正一脸关心地看着自己，两人身后，科威伏特众人也跟了过来，他们都惊慌地看着林远，林远疑然问道：“你们都不感觉头疼吗？”

　　施政和莞儿纷纷摇头，科威伏特看看众人，也摇头，所有人都摇头，只有林远一个人会感觉到头痛。

　　林远不敢相信，他用手一指科威伏特，说道：“你们到我这里来。”

　　科威伏特带着人走到林远身边，林远用手一指那块亮银色的花纹装饰，吩咐道：“你们去把它捡回来，看看有谁头疼。”

　　科威伏特带着人过去，捡起地上的花纹装饰，都越过了那条让林远头痛欲裂的线，随后回到林远的身边，林远眉头紧锁，问道：“你们都没有感觉头痛吗？”

　　科威伏特带头摇头，“没有，林帅，我们都没有觉得头痛。”

　　这时莞儿走到林远的身边，笑道：“哥哥一定是太累了，精神太紧张，才会头痛的，这样吧，我带哥哥先回基地，哥哥你好好休息休息，好吗？”

　　林远没有把事情的真相说出去，跟着莞儿坐上缆车，返回了地面，回到了基地，基地里温暖如春，林远和莞儿回来第一件事情就是脱防寒服，在基地里，只穿轻薄的保暖衣就行了。

　　莞儿给林远展开被子，铺床，“哥哥好好睡一觉，看看明天会不会头痛了，如果还痛，哥哥就赶紧回北京。”

　　莞儿给林远铺床的时候，腰弯着，娇臀撅着，保暖衣轻薄贴身，莞儿的身材暴露无遗，林远这才意识到，当初那个娇嫩可爱的莞儿，已经长成一个成熟女子了，好像一颗完全成熟的美味葡萄。

　　莞儿的腰臀曲线尤其完美，林远的脑海中不由自主地蹦出一个念头，那么细的小蛮腰下面，怎么会有那么丰满的娇臀呢……

　　林远正在想着，手突然抬了起来，直接按在了莞儿的娇臀上，柔软而充满弹性的触感从掌心传来。

　　莞儿动作一滞，俏脸羞红，把翘臀向着林远撅了撅，娇声说道：“哥哥想摸，就摸个痛快吧。”

　　林远急忙把手拿开，惊声说道：“不……不……莞儿，我……我不是有意的，我也不知道为什么，手直接摸了过去，实在对不起……”


第3217章 身体的异象

　　莞儿娇滴滴地一笑，直起了腰，妖妖娆娆地说道：“哥哥你摸都摸了，还说不是有意的，还说对不起，我又不怕你摸……”说完捂着小嘴娇笑。

　　林远一脸惊讶地看着自己的手，无奈地说道：“我……我真的不是有意的，我没有想去摸你，我的手……我也不知道是怎么回事？”

　　“人家明白，这就叫情不自禁，身体不受控制。”莞儿美目流转，扫过林远的小腹，嗤嗤地一笑，脸一红，扭过身去，继续铺床，林远这才发现，小腹下面已经支起了小帐篷。

　　莞儿背对着林远，诺诺地说道：“哥哥如果想要……可以随时找人家的……”

　　林远正不知道该如何解释，突然门响了，一个生硬的汉语说话声响了起来，“林帅在吗？我是史密斯医生，我来给您做一个检查。”

　　莞儿回头看着林远，俏生生地说道：“史密斯医生是这里最好的医生了，床我已经铺好了，我出去给哥哥拿些吃的。”

　　莞儿说着走到门口，打开了门，门口出现了一个中年男人，典型的西洋大汉，满脸大胡子，胡子和头发都是金色的，眼睛是淡绿色的，戴着一副文质彬彬的眼镜，他就是史密斯医生，莞儿和史密斯医生简单聊了几句就走了，史密斯医生走到林远的面前，坐下。

　　林远此时的小帐篷已经拆了，他和史密斯医生寒暄几句，史密斯医生问道：“林帅，我听说您突然觉得头痛，能不能给我描述一下，是怎么样的头痛呢？”

　　“头痛还分种类吗？”

　　“当然，头痛有好多种，有的是发胀的痛，有的是烧灼的痛，还有的痛是一跳一跳的，您是哪一种？”

　　林远想了一会儿，苦笑起来，“这个还真是形容不好。”

　　“那就算了吧。”史密斯医生说着拿出了一大堆仪器，体温计、血压计、听诊器，“林帅，我给您全面地检查一下。”

　　史密斯医生说着像给林远上刑一样，把一样样仪器弄到林远的身上，结果体温、血压一切正常，不仅仅是正常，更是人类中的顶尖标准，让史密斯医生大感惊讶，“林帅，您的身体简直好得不像话……”

　　时间过去了一个多小时，史密斯医生把几样“刑具”都用完了，什么病因都没有查出来，只能无奈地对林远说道：“林帅，我也不明白是怎么回事，这样吧，我给您开一些补养的药，如果您再头痛，随时通知我。”

　　林远答应下来，史密斯医生于是坐在桌边给林远写处方单，在南极科考站，药品供应很少，必须凭借医生的处方单才能拿到。

　　林远坐在床边，看着史密斯医生开处方单，在冰洞里的疑惑却没有说出来，为什么冰洞里会有一条头痛线，只要林远越过头痛线，就会感觉头痛，这是怎么回事？

　　林远正在想着，突然一件诡异而恐怖的事情发生了！

　　林远突然感到一股热流冲向小腹，小腹之下迅速支起一顶小帐篷，紧接着，一股强烈的快感猛地冲上林远的大脑，这种快感，是每个男人都能体会到的那种，很快一股股热流从小腹下面喷涌而出，林远竟然……

　　这也太快了吧，怎么突然就这样了呢，而且面对的人，竟然还是那个西洋大汉史密斯医生。

　　林远的惊讶无以言表，他茫然地看着小腹下面，不知所措，正在这时，史密斯医生回过身来，“林帅，处方单我已经写好了，放在桌子上了，我先走了。”

　　史密斯医生说完站起身来往外走，林远不敢站起身来，于是说了两句“我不送了”之类的客套话，让史密斯医生走了。

　　史密斯医生刚走，林远立刻换裤子，从外裤到内裤都换了，一边换一边琢磨，难道自己是遗精了，这不可能啊，我今年三十七，不是十七，怎么可能出现这种事情？

　　林远刚刚把裤子换好，莞儿就走了进来，端着一个托盘，托盘上有粥和鸡蛋饼，都冒着热气，眼尖的莞儿一眼看出林远换了裤子，讷讷地问了声“为什么换裤子”，随后一眼看到了林远换下的裤子。

　　莞儿放下托盘，伸手去拿林远换下来的裤子，林远急忙阻止，可是已经晚了，莞儿已经拿起了裤子，发现了一切，林远一时间真是窘迫难言，脸都红了。

　　莞儿嘿嘿坏笑，“没想到哥哥竟然是自己解决的，我去帮哥哥洗裤子吧。”

　　林远正要推辞，莞儿已经坏笑着拿起裤子，走了出去，林远重重地叹了口气，一眼看到了鸡蛋饼和粥，鸡蛋饼泛着金黄的光，粥里面飘着浮着嫩嫩的肉块，这种肉是企鹅肉，虽然企鹅在南极是被绝对保护的，禁止猎杀，但是人们可以找死掉的企鹅，从它身上割肉吃。

　　企鹅肉脂肪多，吃起来格外香，林远看着鸡蛋饼和企鹅肉粥，还真觉得饿了，拿起筷子，夹起鸡蛋饼，一股浓郁的香气直冲鼻孔，好香啊，林远食欲大动，一口咬了下去。

　　可是刚刚咬到鸡蛋饼，诡异的事情再次发生，林远的舌头感觉到了一种难忍的恶臭，那种臭气，简直比尸臭强烈一万倍，林远实在忍不住，直接跪在垃圾桶前面，剧烈呕吐起来，吐了一大堆酸水，这才好了些。

　　林远长长地出了一口气，心有余悸地看着鸡蛋饼，暗暗想道，莞儿在鸡蛋饼里放了什么东西啊，怎么这么臭！

　　正在这时，莞儿推开门走了进来，手中捧着一个托盘，里面有几样小吃，原来莞儿想和林远一起吃饭，把裤子泡在洗衣机里，这就来了，看到林远跪在垃圾桶边上，忍不住戏谑道：“哥哥你怎么了，怎么跑去吃垃圾？”


第3218章 再入冰洞

　　“我才没有吃垃圾，是你的鸡蛋饼，太恶心了。”林远苦着脸说道：“你在鸡蛋饼里放什么了，怎么那么臭？”

　　“臭？不可能啊，科考站里所有人都说我做的鸡蛋饼是世界上最好吃的东西。”莞儿说着咬了一口林远的鸡蛋饼，浓香四溢，莞儿看向林远，无辜地摇头，“没有一点臭味啊。”

　　“这……这不可能啊。”林远说着走到鸡蛋饼前面，也顾不上用筷子，拿起鸡蛋饼，轻轻咬了一口，奇怪的事情再次发生，鸡蛋饼完全没有了之前那种恶臭，取而代之的浓浓的香气。

　　林远惊讶万分，脸上满是诧异，莞儿却没有感觉到林远的异样，嗤嗤笑道：“哥哥一定是和莞儿开玩笑，哥哥的幽默感越来越强了呢……”

　　林远心不在焉地和莞儿吃完了饭，美味无比的企鹅肉也没能让林远放松，林远送走了莞儿，拉上了遮光窗帘，房间里一片漆黑，此时的南极，正处在漫长的极昼里，每个房间都有一块遮光性能极强的窗帘。

　　林远坐在黑暗之中，开始回想自己遭遇的种种异象，首先就是那个神秘冰洞和诡异的头痛，其次就是突然的高潮快感，最后就是明明香气四溢的鸡蛋饼，到了自己嘴里就感到恶臭，自己到底是怎么了？

　　发生的一切都表明，林远的身体发生了奇异的变化，这个变化让林远既惊慌又无奈，林远感觉自己就像一只蒸锅里的鱼，毫无抵抗之力。

　　在林远三十七年的生命中，曾经遭遇过无数危机，见识到过无数险境，可是没有一次像现在一样，让林远感觉完全无从下手，不知所措。

　　林远越想越困惑，躺在床上，闭上了眼睛，心想先睡一觉吧，可是眼睛刚刚闭上，眼前就出现了一幅奇怪的图像，那是一大堆图形，毫无意义的图形，有的是一大堆缠绕在一起的线，有的是不规则的点阵，还有的是旋涡状的流形……

　　林远睁开眼睛，图形转瞬消失，林远再闭上眼睛，图形再次出现，这次图形再次出现，和之前的图形相比，这些图形明显和之前的不一样。

　　林远这次没有睁开眼睛，而是细细地看那些图形，这些图形虽然看似杂乱无章，可是却有某些规律，比如说，正前面的那幅图形，虽然是螺旋图形，看似毫无规律，可是却能抽象出两个螺旋点，也就是说，整个图形是由两个点按照螺旋线旋转形成的。

　　再比如说左上方的图形，虽然是一个不规则的矩形，可是这个矩形却有某种对称性，似乎是某种对称图形运动的轨迹，那种对称图形是什么呢，林远觉得眼熟，可是一时间想不起来……

　　林远把注意力完全放在那个不规则矩形上，奇怪的事情再次发生，哪些图形好像有灵性一样，那个不规则图形凸显出来，而其他图形渐渐隐去，林远的眼前，只剩下了那个不规则矩形。

　　到底是什么对称图形运动生成的这个不规则矩形？林远在脑海中疯狂地搜索着，突然，一个词跳了出来——银河系旋臂。

　　如果把银河系旋臂抽象成一个对称图形，并让其按照一定方式运动，就能生成这个不规则矩形！

　　林远瞬间激动起来，猛地坐了起来，可是这时，那个图形却陡然消失了，林远的眼前，只剩下了一片黑暗。

　　林远茫然环顾四周，一片寂静，那种异象在林远发现端倪的时候，陡然消失。

　　林远站起身来，几乎是毫无意识地拉开窗帘，南极大陆极昼的阳光射进屋子，在阳光中，林远正好看到冰洞的方向。

　　一个念头闪电般跃入脑海，自己身体出现的种种异样，归根结底，都和那个冰洞有关，如果自己不进入冰洞，那一切就都不会发生，想要解开一切的谜团，恐怕还要再次进入那个冰洞。

　　明天，再次进入冰洞，这次一定要将那个冰洞的谜团解开。

　　林远倒在床上，闭眼睡觉，积攒精力，这一觉睡得格外香甜，转过天来，林远把莞儿和施政等人找来，说要再次进入冰洞，这次林远偷偷带上了一支手枪。

　　林远之所以要带上手枪，并不指望手枪能发挥多大作用，林远带手枪，主要目的是给自己壮胆，真要有什么难以想象的东西，绝对不是一支手枪能管用的。

　　莞儿和施政为林远准备好了一切，林远随即进入冰洞，来到冰洞里面一看，众人还在发掘那具恐龙骸骨，至于恐龙头骨，已经取出来了，那块金属碎片，已经有人进行了化验，经过光谱分析仪的检验，那块金属片果然如林远分析的那样，主要成分是钛，不过还有一些其他成分，光谱分析仪的性能不够，分析不出来。

　　林远找到昨天进入的那个小冰洞，准备进去，莞儿要跟着，林远同意了，林远同意莞儿这个要求，和个人情感没有关系，林远觉得，上次就是带着莞儿一起进入冰洞，自己才会出现异象，现在带着莞儿一起进冰洞，会有一定帮助。

　　林远为了打消别人的怀疑和紧张，并没有说出自己身体出现的异象，也没有说出自己的真实想法，所以众人都以为林远再次进入冰洞，纯粹是为了满足好奇心，探索冰洞的奥秘。

　　林远和莞儿在腰上绑好绳子，进入冰洞，林远想到昨天那剧烈的头痛，心有余悸，林远清楚地记得，头痛是在向洞内走出二十米左右的时候才出现的，所以林远特别注意二十米的位置。

　　林远走过二十米位置，头痛症状并没有出现，林远这才稍微放心，继续往前面走，正在走着，突然冰洞前面的冰壁上，发出了一点晶莹的光。


第3219章 绿色光点

　　那一点晶莹的光是淡绿色的，闪现着迷幻的光彩，好像夜空中的萤火虫，分外美丽，林远不由自主地感叹一声：“真是太漂亮了。”

　　莞儿在一边娇羞地说道：“哥哥，人家是很漂亮呢，可是现在不是说这种话的时候吧……”

　　林远一愣，没想到莞儿竟然以为自己在说她，急忙说道：“莞儿你也很漂亮，和前面冰壁上的光点一样漂亮。”

　　“咦，什么光点？”莞儿用手电筒在前面的冰壁上照着，寻找着那个绿色的光点。

　　“你没看到那个绿色光点吗？奇怪了，那个光点很亮的，你怎么会看不到呢？”林远说着抬手往前面的冰壁上一指，“你看，就在那里。”

　　莞儿把手电射向那个绿色的光点，橙黄色的光圈已经把绿色光点笼罩其中，没想到莞儿仍然摇头，“没有啊，没有什么绿色光点啊，哥哥您不会在开玩笑吧？”

　　“你把手电筒关了，能看得更加清楚。”林远伸手过去，把莞儿的手电关掉，那个绿色光点在黑暗之中，顿时更加显眼了，林远笑道：“这下看清楚了吗？”

　　没想到莞儿还是不停摇头，“没有啊，真的什么都没有。”

　　林远第一个反应是莞儿在和自己开玩笑，以前莞儿也做过这样的事情，那就是故意和林远唱反调，以吸引林远的注意，如果林远说看到了一样东西，她一定会说没看到。

　　林远仔细看莞儿的表情，发现她神色郑重，绝对不像开玩笑的样子，而且两人在这个神秘的冰洞里，也的确没有开玩笑的心情。

　　一瞬间林远猛然明白，那个绿色的光点，只有自己能看到。

　　这怎么可能！

　　林远和莞儿都是人类，眼睛的构造是一样的，虽然林远的视力远远超过常人，可是这样明显的光点，常人绝对不可能看不到。

　　林远把困惑埋在心里，说道：“我过去看看那个光点，你在这里站着别动。”

　　林远拍拍莞儿的头，快步走向那个绿色光点，铁钉鞋套走在冰面上，发出“咔嚓咔嚓”的脆响，在整个冰洞里回荡。

　　绿色光点距离林远只有五六米远，林远几步就走到了，那个绿色光点就在眼前，在冰层里面，似乎并不深，看样子在冰层里面十几厘米的地方，林远伸手摸了摸绿色光点，没有温度，说明它是一个冷光源。

　　可是这个绿色光点到底是什么呢？南极冰层里，有什么东西是能发出绿光？林远在大脑里搜索了一圈，没有一丁点结果，根本没有东西能在冰层里发光。

　　林远想砸开冰层，看看绿色光点究竟是什么，林远把手电筒交到左手，右手从靴子里抽出冰刀，向冰层砸去。

　　“啪”“啪”“啪”，刀刃砸在冰层上，发出悦耳的脆响，冰花四溅，这时林远才发觉，绿色光点的位置，其实比它看起来深得多，这要是砸的话，不知道要费多少时间才能把冰层砸开。

　　恰好在这时，身后传来了莞儿的声音：“哥哥，你在哪里啊？”莞儿的声音很奇怪，似乎隔着什么东西，语气十分着急。

　　林远心中暗笑，这个莞儿啊，可真是爱撒娇，我离着她不过五米远，她就开始叫唤了，也罢，在这个冰洞里，莞儿难免会害怕的，我还是回到她身边吧。

　　林远收起冰刀，转身往莞儿的身边走，可是身子刚刚转过来，眼前的一幕让他大吃一惊。

　　林远的眼前，竟然是冰壁，一道冰壁，厚厚的冰壁，透过冰壁，可以看到莞儿在冰壁的另一端，慌张地叫嚷，手电筒的光慌乱地在冰壁上移动。

　　冰壁另一端的莞儿，似乎完全没有看到林远，仿佛那道冰壁，对于莞儿来说根本是不透明的。

　　林远的身后，竟然冒出来一道冰壁，将林远和莞儿隔开，林远的吃惊就别提了，刚刚自己就是从莞儿身边走过来的，只有五米的距离，中间没有任何东西，这道冰壁，是从哪里冒出来的？

　　林远急忙低头看自己腰上的绳子，绳子的另一端在洞外面，一端在林远身上，林远抓起绳子，只见绳子已经齐刷刷断了，断口工整极了，就像用最快的刀切过一样。

　　林远无奈地放下了绳子，看着眼前的冰壁，心中暗暗想到，不管这个冰壁是从哪里冒出来的，它看起来都不厚，我直接用冰刀给它砸开，回到莞儿身边，免得她担心。

　　林远抽出冰刀，狠狠砸在冰壁上，“咔嚓”一声，一块巴掌大小的冰块脱落，在冰壁上留下了一块巴掌大小的坑，林远举起刀，再次向冰壁砸去，可是接下来眼前的一幕让林远出了一身冷汗，手一松，掌中的冰刀“当啷”一声落在地上。

　　只见冰壁上被砸出来的巴掌大小的坑已经完好如初，这道冰壁，竟然能够自我修复损伤。

　　眼前的东西，只是一道冰壁而已，它怎么会自主修复损伤，难道这冰壁，竟然是活的……林远不敢相信眼前的一切，伸手扶着冰壁，缓缓地坐了下来，在坐下的一瞬间，林远突然发现，那块打落的碎冰，也无影无踪。

　　与此同时，林远还发现，冰壁变得不透明了，从林远这边向另一边看，什么都看不到了。

　　林远长长地叹了口气，这个冰洞，真的不是我能明白的。

　　林远正在想着，目光无意间一转，他注意到，那个淡绿色的光点突然在冰壁上移动起来，它在快速向冰洞深处移动，一分钟之后，消失在林远的视野里。

　　没等林远反应过来，那个绿色光点再次出现，移动到林远的身边，然后再向前移动，林远心中一动，这个绿色光点，是在让我向前面走吗？


第3220章 冰壁墓碑

　　这个想法一冒出来，林远就站起身子，走到光点边上，绿色光点似乎感觉到了林远的到来，微微颤动了一下，然后缓缓地向前移动。

　　林远跟着绿色光点向前走，走了没有多远，面前出现了一道冰壁，挡住了去路，林远伸手摸了摸冰壁，没有任何门一类的东西，前面是死路。

　　绿色光点进入冰壁之后，随即消失，冰洞里面一片死寂，没有一点声音，林远甚至可以听见自己的喘息和心跳。

　　现在该怎么办？林远在心中问自己，同时扬起手电筒，对着冰洞四周打量，这里和之前的冰洞一般无二，完全没有区别。

　　林远正不知所措，突然看到眼前的冰壁上，那个绿色光点又出现了，这次不仅仅是一个光点，而是一群光点，这些光点很快聚合在一起，形成一条条绿色的线，随后在冰壁上组成了一片符号。

　　那些符号很奇怪，有的是点，有的是直线，还有的是曲线，有的曲线很简单，有的则复杂无比。

　　林远正竭尽全力想要看懂那些符号，突然发现这些符号起了变化，它们在冰壁上全部消失，继而出现了一批全新的符号，林远还是不懂那些符号的意思。

　　在符号变化了几批之后，符号之中突然出现了一个汉字，那是个“我”字，在一群鬼画符一样的符号里面十分显眼，林远一眼就看了出来。

　　林远的目光顿时被那个“我”字吸引，于是目光落在了“我”字上，冰壁似乎感觉出了林远对“我”字很敏感，其他那些奇怪符号陡然消失，取而代之的是一行汉字——你好，朋友，我终于见到你了。

　　林远大吃一惊，冰壁是在和自己说话吗？林远尝试着说了一句“你好”，冰壁很快做出了回应——“你好”。

　　这个冰壁，竟然能够说话，林远颤抖着声音问道：“你是谁？”

　　“我是墓碑。”

　　“墓碑？”

　　“没错，我就是墓碑。”

　　“你怎么可能是墓碑，这里没有墓地。”

　　“谁说有墓碑一定要有墓地。”

　　“……”林远无言以对。

　　冰壁沉默了，林远想了想，说道：“我还是不太明白你的意思，你说你是墓碑，我怎么看你也不像墓碑，在我看来，你就是一道冰壁。”

　　“我是冰壁，同时也是墓碑，我不光是冰壁，整个冰洞，都是我，整个冰洞，都是墓碑。”

　　原来整个巨大冰洞，都是有智慧的生命体，这就是冰洞之所以存在的原因！

　　林远震撼无言，冰壁继续显示文字：“制造我的生命制造了我，把我送出制造我的地方，我流浪，落在这里，等待，很长时间，很长很长时间，我没有遇到智慧的大脑，我很孤单，直到我遇到了你，朋友。”

　　“为了和你交流，我试探了你的大脑，我试探了你的痛觉，你的味觉，还有你的某些特别感觉，在你看出了银河系旋臂图形之后，我发现，你是一个具有真正智慧的生命体，我很高兴。”

　　林远有些明白了，诡异的头痛，突然的高潮，被改变的味觉，都是因为它的试探，而那个由银河系悬臂运动形成的不规则矩形，则是一次考核，林远通过了考核，所以冰壁，或者说墓碑，愿意与自己见面。

　　林远深吸了一口气，试探着问道：“你应该就是外星人吧，或者说，地外生命？”

　　“不，我不是生命，我只是墓碑，制造我的生命制造了我，让我完成墓碑的作用。”

　　“那是谁制造了你？”

　　“制造我的生命制造了我。”冰壁上显示出了这样一行文字，林远对于冰洞这种回答方式无话可说，只能进一步追问：“制造你的生命是什么样的生命，他们有怎样的文明？”

　　林远的内心无比激动，这将是人类与地外文明的第一次接触，而林远，即将了解一个未知的世界。

　　“我的数据库读取核心已经损坏了，制造我的生命是什么样的生命，有怎样的文明，我都已经无法读取了。”

　　林远一阵失望，他从震惊中缓过劲来，理顺了一下思路，问道：“把我和其他人隔开，是你做的吧？”

　　“是的，我只和真正有智慧的大脑交流，你，是所有人里面最有智慧的。”

　　“那你把我和其他人隔开，想要和我交流什么？”

　　冰壁沉默了，什么都没有显示，林远等了一分多钟，实在忍不住了，问道：“你到底要和我交流什么？”

　　冰壁上绿色光点再次闪烁，“抱歉，我要告诉你的事情太过沉重，所以我需要组织语言，现在，我已经把语言组织好了。”

　　“制造我的生命希望我告诉发现我的生命，在制造我的地方，曾经有一个伟大的文明，希望发现我的生命能够知道，在无尽的时间中，曾经有这样一个文明，存在过。”

　　冰壁显示出这行文字之后，出现了一个复杂的坐标，原点是银河系旋臂中心，让林远惊讶的是，那行坐标虽然看起来复杂无比，可是却深深地烙印在了他的脑海里，冰壁似乎在用某种方式，将那一串坐标复制在了林远的记忆里。

　　林远想了想问道：“你说曾经有一个伟大的文明，那么也就是说，这个文明已经没有了。”

　　“是的，已经没有了，这个文明遭遇了灾难，毫无延续的可能，灭亡了，灭亡之前制造了我，将我发送出来，让拥有智慧的文明知道，他们曾经存在过。”

　　“我在宇宙空间中飞行了数百万年，在这里发现了生命迹象，可惜那时这里没有智慧的大脑，我坠落，随着环境变化变换着形状，等待智慧的大脑，终于我变成了冰洞，等到了你，我的朋友。”


第3221章 请再快一点

　　林远心念一动，“你说的是坠落，而不是降落，你的降落，难道是出现问题了吗？”

　　“是的，我没能按照预定程序降落，导致某些部分损坏，损坏部分脱离了我的本体，对当地物种造成了一定的伤害。”

　　林远一瞬间明白，恐龙头骨里的钛金属片，就是冰洞坠落时候留下的，它高速飞行，射进了恐龙的头骨，受到核辐射而变异的南极巨虫，所受的辐射也来自面前这个冰洞。

　　林远虽然明白了这两个困惑，可是更大的困惑接踵而至，林远看着冰壁，问道：“能把你制造出来的伟大文明，也没能逃脱灭亡的命运吗？”

　　“是的，宇宙太大了，太危险了，再伟大的文明，也难以逃脱灭亡的命运，当灾难降临，只有灭亡，或者送出墓碑，告诉其他文明，我们曾经存在过。”

　　“那他们遭遇了什么灾难？”

　　“抱歉，我的数据库已经损坏了，我无法读取相关数据。”

　　林远再次失望，不过冰壁又浮现文字了：“制造我的生命，准备了一些信息，希望送给所有智慧生命。”

　　“他们准备了什么信息？”林远的心激动起来，这些信息，说不定可以让人类实现飞跃性发展。

　　冰壁闪烁光芒，一行文字在林远眼前闪动，“请快一点，再快一点，更快一点。”

　　林远眉头一紧，“这句话是什么意思？”

　　“宇宙太大，太危险，智慧生命只有用最快的速度发展，才能避免灭亡，所以‘请快一点’。”

　　林远陷入沉思，冰壁继续闪动文字，“制造我的文明，曾经有过一段十万年的种内斗争时期，在这段时期，我的文明内部以种种不同分化成不同的种群，借用你们的概念，叫国家，不同种群，也就是不同国家爆发过无数次战争，耗费了大量资源。”

　　“在制造我的文明灭亡之时，制造我的生命发现，如果没有那十万年的种内斗争时期，或者说，种内斗争时期能够短一些，这个曾经伟大的文明，就不会灭亡。”

　　林远的心猛地一震，冰壁所说的文明有种内斗争时期，人类文明，不正处在种内斗争时期吗，冰壁文明（姑且这样称呼它吧）的今天，会不会就是人类文明的明天？

　　“制造我的生命，希望每一个发现他们的生命，都能尽量缩短种内斗争时期，快速发展，当灾难降临的时候，有能力躲避灾难。”

　　“来自宇宙的灾难太诡异了，诡异到文明里最优秀的幻想者也预见不到，来自宇宙的灾难又太强大了，强大到最优秀的文明也不知道该如何应对，灾难降临之时，发展越快的文明，活下去的机会越大。”

　　“一个文明，从诞生的时刻开始，就面临着灭亡的追逐，只有最快的文明，才不会被灭亡追上，好了，我要传达的信息，就是这么多。”

　　冰壁传达的信息虽然不多，可是却让林远沉溺在震撼之中，良久没有说话，这时冰壁上再次显示出文字：“请你尽快离开吧，我的能量支撑了几千万年，已经支撑不住了，和你的交流耗费了我剩余的全部能量，再过两个小时，整个冰洞就将消失，上面的冰层会将整个冰洞覆盖，我会为你打开通道，再见了，朋友。”

　　“等等，我有一件事情问你。”

　　“什么事情？”

　　“我们曾经遭遇过两次神秘白光，在遭遇白光之后，我们个体神秘失踪，那两道白光，是你做的吗？”

　　“不，不是，真的不是。”

　　“唉，好吧。”林远失望地叹了口气，正要说些告别的话，这时冰壁又一次闪烁起来，“那种神秘白光，制造我的文明也曾经遭遇过，不过直到制造我的文明灭亡，也没有弄清白光是怎么回事。”

　　林远再次被震撼，瞠目结舌。

　　“请你离开吧，朋友，临走之时，送给你一样东西。”冰壁猛然凸起，一个细长的手一样的东西伸到了林远的面前，手心上，放着一块正方形冰片，晶莹剔透，边长十厘米左右。

　　“这块冰片是我的核心储存器，储存着制造我的文明所有资料，可惜我已经损坏了，无法读取它，如果你有办法读取它，拿去读吧。”

　　林远拿起冰片，感觉它很轻，只是看起来像冰，实际上根本不是冰，至于是什么，林远也不知道。

　　林远无奈苦笑，“这种东西，我连见都没见过，怎么读取它？”

　　这次冰壁没有回应，不过林远却听到身后传来了莞儿的声音：“哥哥，哥哥，你在哪里？”

　　冰壁把隔层打开，允许林远和其他人见面了，说明冰壁已经结束了和林远的交流。

　　林远急忙把冰片藏好，转过身去，莞儿众人就在眼前，林远急忙说道：“莞儿，我在这里。”

　　莞儿飞箭一样跑到林远的面前，一头扎进林远的怀里，哭着说道：“哥哥跑到哪里去了？”

　　林远轻轻拍了拍莞儿的头，笑道：“先不多说了，出去再说。”林远拉起莞儿，招呼众人从小冰洞回到大冰洞，施政和特种兵护卫已经全部来到了冰洞，至于科考队员，也有不少在冰洞里，林远看人数不少，想起了冰壁所说的“两个小时”，顿时紧张起来，急冲冲地说道：“所有人，立刻放弃一切装备，撤出冰洞。”

　　莞儿不理解，问道：“哥哥，为什么要放弃装备撤出冰洞啊？”

　　林远神色冷峻，厉声说道：“现在没有时间解释了，立刻从冰洞撤出，就要来不及了，要快。”

　　众人见到林远是这副神情，也都紧张起来，立刻开始向冰洞外面撤离，林远惊恐地发现，两个小时的时间，冰洞里的人恐怕无法完全撤出去，正在这时，林远正前面的冰壁显出一行绿色的文字，“朋友请放心，我会坚持五个小时的。”


第3222章 神秘冰片

　　林远这才放心，指挥众人离开冰洞，林远和莞儿当然是第一批离开的，林远刚刚离开冰洞，就问莞儿：“现在几点了？”

　　莞儿看了看手表，“现在的时间是下午两点。”

　　林远也看了看手表，同样是下午两点，看来冰壁并没有停止自己的时间，冰壁显然和那道神秘白光不一样，这更让林远感到神秘白光的诡异。

　　莞儿紧张地问道：“哥哥，你失踪了两个小时，去哪里了？到底是怎么回事？”

　　林远伸手一捂莞儿的嘴，严肃地说道：“这件事情，以后不准再提起，明白了吗？”

　　林远很少如此严肃地对莞儿说话，莞儿也紧张起来，郑重地点点头。

　　四个小时之后，所有人员从冰洞内撤离，当最后一个人离开冰洞的时候，冰洞消失了，冰洞空间极其巨大，当它消失的时候，上面的冰层随之掉落，填充冰洞空间，引起的震动传到地面，大地一阵阵颤动。

　　所有人都不知道发生了什么，他们怔怔地看着林远，希望林远解释，林远却什么都没有说，只是告诉大家，今天发生的事情，不要对任何人说，众人也不敢多问。

　　林远回到自己的住处，拿出了那片冰片，放在手里细细地看着，很难想象这是一部储存器，林远掌握着大量知识，可是没有一丁点知识能让林远看出这是什么东西。

　　林远无奈地放下冰片，心中暗暗想道，不光是自己，恐怕没有人能明白这个东西是怎么弄出来，至于读取里面的信息，几乎是天方夜谭。

　　林远扔下冰片，想起了冰壁所说的种内斗争的事情，林远陷入了深思，按照冰壁的意思，种内斗争应该尽快结束，林远现在必须进入美洲，与美国开战，尽快完成人类融合，可是林远已经答应了韩明光，暂停人类融合的进程。

　　林远思来想去，决定回北京，找韩明光再进行一次谈话。

　　正好此时第一批南极科考队要乘坐极地之光一号科学考察船回去，于是林远带上莞儿，让施政护卫，从南极大陆返回了澳大利亚，极地之光一号考察船一到澳大利亚，林远就带着莞儿和施政乘坐军机回了北京，至于考察队的其他人，乘坐民用交通工具返回北京。

　　林远给莞儿和施政下了“封口令”，严禁两人透露南极发生的一切，莞儿和施政也相当听话，一个字都没有说，莞儿没有告诉她最亲密的晚晴姐，施政没有告诉他最佩服的飞哥，所以此时除了林远和一起在南极的人，还没有人知道林远遭遇的事情。

　　林远回到北京，第一件事情就是去找张一，此时张一正在北京，林远要了解一下这个冰片到底是什么东西。

　　林远找到张一，他什么话都没有说，直接把那块冰片递给了张一，笑道：“看看这是什么东西？”

　　张一随口答道：“是水晶吧？”伸手把冰片接了过来，在手上看着，随意说道：“满别致的，算是水晶的上品了。”

　　林远用开玩笑的口吻说道：“这个东西是一个储存器，里面储存着信息。”

　　“你别开玩笑了，这么个东西能是储存器，如果它是储存器，那你给我说说，它的数据读取接口在哪里？”

　　林远笑而不答，只是淡淡地说道：“走，我们一起去检查一下这个东西。”林远不由分说，直接拉着张一去光谱分析室。

　　今天光谱分析室的人休息了，林远就自己动手，给那块冰片做光谱分析，一个小小的光谱分析仪，林远还是能弄明白的，张一就不行了，他是个典型的理论专家，动手能力奇差无比。

　　张一看着林远摆动光谱分析仪，笑着问道：“你是从哪里弄到这片水晶的啊？”

　　“大街上捡的。”林远根本不想说实话，随意编瞎话敷衍张一，张一也不在意，嘲笑道：“你不用分析了，我可以告诉你它的元素组成，氧和硅，具体的比例是二比一，因为水晶的成分就是二氧化硅……”

　　张一正在说着，突然听到林远惊呼一声，张一急忙走到林远的身边，问道：“你发现什么了？”

　　林远用手一指光谱，上面只有一条淡蓝色光带，“你看到了吗？只有一条光带，说明组成这个冰片的元素只有一种，它是单质。”

　　“单质有什么？钻石，钻石是碳单质，这个东西难道是钻石吗？”

　　“不，不可能是钻石，钻石的组成元素是碳元素，你再看看光谱带上显示的是什么元素。”

　　张一拿过一边的比色表，对照了一下元素种类，惊呼起来：“我的祖宗啊，这种元素竟然是氢，它竟然是氢单质组成的，这怎么可能呢，氢单质就是氢气啊，为什么会形成这种水晶一样的东西？这不可能，这是违反常识的！”

　　林远没有说话，按下了打印按钮，把光谱图像打印下来，带着冰片和图像转身就走，张一追着林远问怎么回事，林远什么都没有说，只是说了一句“你帮我好好想想，氢单质为什么能形成这种水晶一样的东西”，就快步离开了研究所。

　　林远乘车前往中南海，面见韩明光，韩明光听说林远要和他见面，立刻推掉了手上所有工作，与林远相见。

　　韩明光一见林远就寒暄：“小林啊，听说你去南极了……”

　　“老韩，不用寒暄了，我有重要的事情要和你说。”

　　韩明光收起了笑容，正色道：“什么事情，说吧。”

　　“说之前，我要提醒您，这件事情太诡异了，可能远远超过您的想象，我希望您能相信我。”林远一边说着，一边把冰片放在了桌上。


第3223章 静止的子弹

　　韩明光看着桌子上的冰片，问道：“这是什么东西？”

　　林远没有直接回答，因为林远觉得，如果直接把自己遭遇的一切抛出来，韩明光肯定不会相信，在对新事物新思想的接受程度上，韩明光可比自己弱多了，林远笑着说道：“你猜猜它是什么东西？”

　　韩明光看了看冰片，随手把一沓文件挪到一边，笑道：“这分明是一块冰，我把我的文件往一边拿一拿，免得一会儿冰融化了，把我的文件都弄湿了。”

　　“你觉得它是冰？”林远笑眯眯地问道。

　　“不是冰，还能是什么？你看看这个形状和透明度，只能是冰。”韩明光说着把文件拿开，离着冰片远远的。

　　“打火机给我。”林远冲韩明光一伸手，韩明光犹豫了一下，从口袋里掏出打火机，放到林远的手上。

　　林远一手拿起冰片，一手拿起打火机，“啪”的一声打出火苗，放在冰片下面，火焰炙烤着冰片，却一滴水都没有流下来，不光是没有水流下来，冰片表面甚至没有一丝变化，火焰黑灰都沾不到冰面上。

　　在林远用火焰炙烤冰片的时候，林远发现了冰片另一个奇异的地方，那就是，冰片似乎完全不会导热，林远手拿着的地方，冰片依然是冰凉的。

　　林远松开按住打火机的手，笑着问道：“还觉得它是冰吗？”

　　韩明光眉头一紧，想了想说道：“既然不是冰，那是水晶，或者是玻璃？”

　　林远再次笑了，把冰片放在桌子上，随手把配枪掏了出来，用枪把在冰片上重重一砸，“砰”的一声闷响，林远笑道：“这要是玻璃或者水晶，这一下早就碎了，可是冰片上一丝划痕都没有，如果你不相信，可以自己看看。”

　　韩明光的神色更加凝重，拿起冰片，细细地看着，果然如林远所说，冰片上一丝划痕都没有。

　　林远随手给手枪上了膛，枪口对准了冰片，笑道：“你猜我扣动扳机，会发生什么？”

　　韩明光急忙摆手，“你千万别开枪，我这里都是文件，被子弹击中可能会着火……”

　　“砰”，一股淡淡的白烟在林远的枪口腾起，林远竟然不顾韩明光的劝阻，扣动扳机开了枪。

　　韩明光大叫一声“别”，林远用手一指冰片，笑着说了声“你看”，韩明光一低头，只见一颗弹头，静静地躺在冰片上，纹丝不动，好像林远不是把它从枪膛里射出来的，而是用钳子从子弹上拔下来的。

　　子弹在冰片上静止下来，既没有打碎冰片，也没有被冰片弹开，而是被冰片静止下来，冰片竟然把出膛速度几百米每秒的子弹静止下来，韩明光惊呆了。

　　“总理，林帅，发生了什么事？”几个执勤卫兵听到枪声，撞开门猛冲进来，林远扬扬手中的枪，“走火了，没事，你们出去。”

　　执勤卫兵们不敢多问，转身出去，为林远和韩明光关上了门。

　　韩明光面色铁青，沉声说道：“这个冰片到底是什么东西，怎么能把子弹静止？”

　　“我对这个冰片进行了光谱分析，结果发现，它是氢元素的单质。”林远把光谱图像推到韩明光的面前。

　　“氢单质？这不可能！氢单质是氢气，不可能形成这样的结构。”

　　林远没有回答，只是伸手敲了敲光谱图像，韩明光看看图像后面的报告，知道林远说的都是真的，这才相信，紧紧地盯着林远，等待着林远解释。

　　林远也收起了笑容，正色道：“我在南极发现了一个巨大的冰洞，这个冰片就是冰洞给我的，那个冰洞，是一个地外文明的墓碑，那个地外文明，遭遇了无法摆脱的灾难，灭亡无可避免，于是他们制造了墓碑，让宇宙中的智慧生命知道，他们曾经在这个宇宙中存在过。”

　　林远说完停顿下来，不再说话，静静地看着韩明光，如果林远一上来就说这些话，韩明光肯定会说林远已经疯了，可是现在，韩明光说不出这样的话，他静静地点头，认同了林远的话。

　　林远继续说道：“我和冰洞的交流，是通过一道冰壁进行的，所以我把他们那个文明称为‘冰壁文明’，他们给了我一个坐标，坐标表示的是他们文明的位置，我找天文学家问过了，那个坐标位置是一片虚无，什么都没有，几千万年前发生过什么，我们不得而知。”

　　韩明光倒吸了一口凉气，指着冰片说道：“能把这个东西造出来的文明，也会灭亡？”

　　“这个问题我也问了冰壁，冰壁告诉我，宇宙的灾难太强大了，太诡异了，再强大的文明也不敢高枕无忧，文明能做的，只有尽快发展，谁发展得更快，谁在灾难到来之时，才有更多的生存机会。”

　　林远说到这里，停顿了片刻，接着说道：“冰壁还告诉我，冰壁文明有一段十万年的种内斗争时期，也就是现在我们人类正处于的这个阶段，冰壁文明对这段时期后悔不已，如果这段时间能少一些，或许他们能够摆脱灭亡的命运。”

　　林远声音一沉，“老韩，你应该明白我的意思了吧？”

　　韩明光是个头脑不弱于林远的智者，当然明白林远的意思，不过他还是试探着问道：“你的意思是说，我们应该重新恢复人类融合战略？”

　　“没错，就是这样，我们必须尽快结束种内斗争时期，将人类融合成一个整体。”

　　“可是现实并不允许我们这样做。”韩明光站起身来，走到窗子边上，望着窗外的景象，“全面提高民生的计划刚刚铺开，如果现在终止，会造成多严重的后果，你应该知道吧？”


第3224章 折中的办法

　　“我当然知道。”林远也站起身来，走到韩明光的身边，“如果现在终止提高民生计划，将会引起民众的极大不满，甚至有可能对我们的执政地位造成冲击。”

　　韩明光叹了口气，“你说的没错，全面提高民生计划更重要的意义是吸纳人类融合过程中带来的矛盾，现在各地的矛盾依然尖锐，如果再把美国容纳进来，这些矛盾就更尖锐了，对了，那个冰壁文明对你说，他们曾经有一段为期十万年的种内斗争时期。”

　　“既然是曾经有，那就说明他们克服了种内斗争的种种矛盾，实现了融合，那冰壁有没有告诉你，他们是怎么实现融合的？”

　　林远苦笑着摇头，用手一指那块冰片，“冰壁没有把这些方法告诉我，冰壁文明的一切资料都在那块冰片里，可惜的是，我们没法把冰片里的资料读取出来。”

　　韩明光黯然长叹，“我是觉得，人类最终是无法融合的，所以我感到悲观绝望。”

　　林远愣了一下，在上一次两人的对话中，韩明光虽然反对人类融合，可是并没有说出“人类最终无法融合”之类悲观的话，林远问道：“你为什么觉得人类最终无法融合？”

　　“道理很简单，举一个例子，对于一个美国人来说，凭什么要加入中国经济圈，凭什么要服从中国的安排，我们自己做自己的，不好吗？对美国人来说如此，对英国人、德国人、法国人来说同样如此。”

　　“由于这个时代的经济水平不发达，我们的技术提高了他们的生活水平，他们现在老老实实地听我们的话，可是以后呢，等到他们的生活水平提高到了难以再提高的程度，他们还会服从我们吗？他们还会安心地待在中国经济圈里吗？”

　　“我给你举一个活生生的例子，日本。”韩明光走回到书桌前面，拿起一份文件，递到林远的面前，“这是晚晴同志报告的日本秘密组织活动情况，这些秘密组织有十几个，都是一心谋求日本独立的。”

　　“我们如今在日本进行同化教育，虽然取得了积极的进步，可是负面影响也不小，很多日本人产生了强烈的逆反心理，日本秘密组织就是这样形成的。”

　　“除了日本秘密组织，公开的日本组织也有脱离我们控制的趋势，今天我刚刚得到报告，日本几个省的官员联名向中国请求，允许日本自己组建警察和军队，你说我是同意，还是不同意？”

　　韩明光说完紧紧地盯着林远，林远当然理解韩明光的难处，如果同意日本自己组建警察和军队，那很有可能引狼入室，如果不同意日本组建警察和军队，又会让人感觉中国不信任日本，韩明光无论怎么做，都不行。

　　韩明光继续说：“日本工业产业部最近向中国发出请求，希望中国能够向日本转让一系列技术，在日本开办工厂，日本减少对中国产品的进口，日本银行业协会也发来请求，希望中国能够允许日本发行自己的货币。”

　　“这些是经济方面的独立趋势，我更加难办，如果我同意，日本将会在独立的道路上更进一步，如果我不同意，则会加重日本人的反抗情绪，你说我该怎么办？”

　　林远默然无语，韩明光见到林远不说话，苦笑道：“小林，你看出来了吧，人类融合的前景不妙，日本是我们最先占领的地区之一，所以经济发展比较快，如今已经出现脱离我们的苗头了，等到以后东南亚、南亚和中亚发展起来，也要脱离我们，我们该怎么办？”

　　韩明光静静地看着林远，林远摇了摇头，没有回答，而是说道：“那人类的未来怎么办，现在不进行人类融合，真要等到后人在只能发射墓碑的那一天骂我们吗？”

　　这次轮到韩明光沉默了，两个人一时间都没有说话，林远沉声说道：“老韩，让我们寻找一个折中的办法吧，我们这样做，在未来的一段时间，你的改善民生计划不变，我这边与巴西共和国展开雨林开发合作谈判，先把势力插进南美洲，你觉得怎么样？”

　　韩明光想了想，点点头，“好，我同意你的办法，那之后呢，之后怎么办？”

　　“之后就要解决人类融合过程中产生的种种矛盾，首先就是日本，日本看来有叛乱的苗头，我必须用铁腕镇压，谁敢叛乱，有一个杀一个。”

　　韩明光脸上的肉轻轻一颤，“这个办法虽然狠毒，可是面对想要叛乱的日本，这是唯一的办法。”

　　“未来一段时间，我会亲自盯着日本，让日本完全没有叛乱的可能，至于其他地区，东南亚、南亚、中亚、东欧和西欧等地，我也会亲自过问的，我绝不允许叛乱成功。”

　　韩明光想了一阵子，说道：“那好吧，我们就这样决定了，下一阶段的工作，重点有三个，第一，提高民众生活水平；第二，与巴西商谈雨林合作开发事宜；第三，镇压日本可能发生的叛乱。”

　　林远和韩明光商议完毕，林远从韩明光这里出来，当然那块冰片林远还带在身上，林远回到家中，把冰片放进保险柜，然后让人去找沈晚晴和张华，商议镇压日本叛乱的事情。

　　林远在会议室和沈晚晴、张华见面，林远有一段时间没有看到张华了，今日一见，发现他的肚子又肥了一圈，身材明显在向袁世凯发展。

　　林远惦记着镇压日本叛乱的事情，没心思嘲笑张华的肚子，他清了清嗓子，郑重地说道：“我今天和韩总理聊了聊天，听韩总理说，日本叛乱的苗头越来越大，不知道是不是这样？”


第3225章 放任日本叛乱

　　沈晚晴脸色一沉，“是的，正是这样，最近一段时间以来，我们抓获了大量意图独立的日本人，捣毁了大量以日本独立为宗旨的团体，总而言之，日本叛乱的势头越来越盛，渐渐有了星火燎原的趋势。”

　　张华在一边补充说道：“沈晚晴同志说的没错，日本独立团体越来越多，而且这些独立团体的背后，大多数都有美国人的支持。”

　　林远点点头，问道：“那我们对美国人施加压力了吗？”

　　“已经施加压力，我们的外交部向美国提出了多次强烈抗议和严正交涉，不过每一次施加压力，美国都会矢口否认，拒绝承认他们支持日本的独立势力。”

　　“很好，我知道了，美国人这种态度，我并不意外。”林远话音一转，“你们对于如何根除日本的独立势力，把日本叛乱的势头扼杀在萌芽之中，有什么好办法？”

　　沈晚晴和张华对视一眼，纷纷摇头，林远笑着问道：“你们没有好办法吗？”

　　沈晚晴惭愧地答道：“我们能做的，只是在敌人露出独立势头的时候，将其铲除，至于如何根除这些反叛组织，我们也没有好办法。”

　　林远大笑几声，“你们没有好办法，我却有。”

　　沈晚晴和张华异口同声问道：“你有什么好办法？”

　　林远故弄玄虚，说道：“你们知道山火吗？”

　　“就是山林里起的火吗？当然知道了。”

　　“你们知道山火有什么积极的作用吗？”

　　沈晚晴和张华轻轻摇头，林远笑着说道：“整个山林积蓄了大量能量，没有空间释放，时间长了，对于山林有百害而无一利，山火，就是释放这种能量的途径，这些能量释放出去，山林才会积蓄新的能量，获得新生。”

　　沈晚晴和张华听得满脸茫然，沈晚晴先不满了，怒道：“讨厌死了，你又吊人胃口，你到底要说什么嘛？”

　　林远嘿嘿坏笑，说道：“此时的日本，就像一片山林，独立势力，就是那积蓄的能量，我们与其一点一点铲除那些能量，不如来一招釜底抽薪，彻底点燃一场山火，让那些能量全部释放，明白了吗？”

　　沈晚晴和张华还是不明白，沈晚晴美目一瞪，怒道：“该死的，你再不说清楚，今天晚上就去睡沙发。”

　　张华瞄了一眼林远，相视一笑，眼神中已婚男人的无奈显露无遗，女人啊，都是母老虎……

　　林远笑道：“我的意思是说，日本独立组织不是想要发动叛乱吗？那好，我们就让他们叛乱，叛乱之后，出兵镇压，铁血镇压。”

　　沈晚晴惊呼出来，“这样不太好吧，我们怎么能放任他们叛乱，什么都不做。”

　　“你想，日本人叛乱会在哪里？会在中国吗，不会，只能在日本，他们叛乱的时候会干什么，肯定会攻击中国人，攻击中国人的商店，房屋，等他们攻击的时候，我们的警察和军队就闪电出击，将其彻底消灭。”

　　“消灭的过程肯定会发生战斗，有战斗就会影响民众的正常生活，大多数日本民众，还是希望过上和平幸福生活的，有人影响他们这种生活，他们肯定会对这些人心生不满，到那个时候，日本独立势力就会被孤立，在日本民众之中再无市场。”

　　“叛乱引发的战斗还会造成大量房屋损坏，在叛乱结束之后，我们就要重新建设这些房屋，对经济发展也是一种促进。”

　　林远这样一解释，沈晚晴和张华这才明白，张华笑道：“我的手上倒真是有一个叛乱组织，他们计划在名古屋发动叛乱，听你这样一说，我们应该放任他们，等着他们发动叛乱？”

　　“对，就是等着他们叛乱，这样我们的军队就可以名正言顺地把他们统统杀掉。”林远说着，眼神中闪出一丝阴冷凌厉的光，世人都把林远看成仁慈圣主，可是他们忘记了，林远真要狠起来，比所有人都狠，为了达到自己的目的，杀掉成千上万人也在所不惜。

　　林远眼中凶狠的光芒一闪而逝，他看向张华，说道：“你立刻通知名古屋的特工，不要抓那个叛乱组织，秘密监视他们即可，最好能弄清楚他们行动的地点和手段，在他们发动叛乱的时候，铁血镇压。”

　　张华点点头，林远又看向沈晚晴，吩咐道：“你去找唐帆，把我的计划告诉他，让他准备好舆论攻势，把这些叛乱分子塑造成罄竹难书的恶魔，你简单一说，唐帆就能明白我的意思。”

　　沈晚晴也答应下来，林远让两人去行动，然后命令部下，接通驻名古屋师师长叶谦的电话。

　　林远此时在日本几乎所有大城市都驻扎有一个师的兵力，这一个师全部由中国人组成，只有少部分日本人在里面当翻译，向导。

　　叶谦听到林远给他打电话，兴奋极了，急忙接听林远的电话，林远郑重地告诉他：“最近名古屋可能会有日本人叛乱，我要求你的部队，随时做好进入市区，镇压叛乱的准备，对了，你们部队是不是有镇压叛乱的行动预案？”

　　“报告林帅，有的，我们早就已经准备好了行动预案。”

　　“那就执行吧，注意在执行的时候，一定要采用铁血手段，能打死绝不打残，绝对不能心慈手软！”林远说完放下了电话，叶谦这边立刻开始准备，张华那边也通知特工，不再对意图叛乱的组织进行抓捕。

　　时间来到了四月十五日，这一天夜里，叶谦突然接到名古屋市市政府发来的求援电话，电话中说，一大群日本暴徒袭击了市政府，市政府急需军队支援。

　　叶谦立刻率领部队前往市政府，一进市区就发现，情况远远比市政府说的糟糕得多。


第3226章 镇压叛乱

　　名古屋师师长叶谦感觉，这次日本人的暴乱，只是一群暴徒围攻市政府，可是进入城区却发现，这次暴乱，根本是一场全城大暴乱。

　　名古屋师从四个方向进入城区，一进城区就发现，到处都是耀眼的火光，不时有枪声从城区之中传来。

　　之前情报总局已经给名古屋师进行了通报，这个叛乱组织，至少拥有各种手枪、步枪一百多支，可是现在叶谦听城区中那密集的枪声，枪支数量明显超过一百，这次叛乱的规模，恐怕要远远超过预期。

　　叶谦命令各部队按照之前制定的预案，冲进城区，封锁主要街道，并用无线电广播和大喇叭发布戒严命令，禁止任何人走上街道，如有违抗者，格杀勿论。

　　叶谦这一招是镇压城区叛乱的时候最有效的一招，封锁主要街道，不让任何人上街，多么有组织的叛乱也进行不起来，所有人都在家里面待着，能发动什么叛乱？

　　情报总局给叶谦发来通报，叛乱分子攻占了城区北侧的监狱，释放了所有囚犯，监狱中有一千多名囚犯，绝大多数是重刑犯，他们已经进入城区，肆无忌惮地杀人、抢劫、放火。

　　叛乱分子的暴力行径，并不只针对中国人，很多日本人也遭了殃，名古屋城区里的商店，很多都遭到了抢劫，叛乱分子显然没有只抢劫中国人开设的商店。

　　究其原因，是因为这次叛乱，叛乱分子很多都是社会下层人员，他们对社会充满仇恨，借助这次叛乱发泄心中的不满。

　　除了参与叛乱的人，还有很多人希望浑水摸鱼，在叛乱之中为自己抢到好东西，于是整个名古屋一片大乱。

　　名古屋师入城的时候，知道叛乱分子有武器，于是全部乘坐步兵战车，为了防备叛乱分子使用大威力爆炸物，叶谦连一辆装甲运输车都没有调动过来，装甲运输车的装甲可比步兵战车薄多了。

　　入城之后，步兵下车，摆开城市战队形，向正在被叛乱分子围攻的市政府挺近，同时封锁主要路口，没走几步，就遇到了叛乱分子的攻击。

　　叛乱分子的成分其实是很复杂的，有一部分是单纯想要报复社会，抢劫财物，还有一部分是有明确政治目的，想要推翻中国的统治，这批人最想打的人，就是名古屋师战士。

　　叛乱分子占据建筑物制高点，向名古屋师战士射击，黑夜之中火光十分明显，名古屋师战士则和步兵战车紧密配合，与叛乱分子交战，在步兵战车上，一样小装备发挥了巨大作用，这样装备就是“战车内外通讯电话”。

　　每一部步兵战车上，都有四部“内外通信电话”，分别装备步兵战车车身的四个角上，步兵使用这些电话，和车内的乘员取得联系，为车内乘员指示目标，对敌人发动攻击，有了电话之后，指示目标变得更加精准。

　　步兵一旦发现建筑物上冒出的火光，立刻使用内外通信电话，给乘员指示目标，乘员随后调转机关炮炮口，瞄准建筑物，一串炮弹打过去，叛乱分子基本上连骨头渣子都找不到。

　　叛乱分子开始的时候还认为，他们躲藏在民用建筑物里，名古屋师投鼠忌器，根本不敢开炮，可是他们哪里知道，林远在战前指示过叶谦，对叛乱分子，要用铁血手段镇压，能打死绝不打残，叶谦还询问林远，要不要使用非致死性武器，比如说催泪弹、噪音驱逐器（所谓噪音驱逐器，是一种产生刺耳噪音的装备，这种东西一开，人群会因为受不了噪音而逃散）。

　　林远告诉叶谦，不需要用什么非致死性武器装备，什么武器威力大用什么，在作战的时候，不要担心会对平民造成误伤，战斗结束后，有什么非议，有我承担。

　　有了林远的最高指示，所以名古屋师在战斗的时候毫无顾忌，名古屋师冲向市政府的这段路，就像一道钢铁洪流，碾压过一切阻碍。

　　当名古屋师冲到市政府的时候，广播里突然接收到了这样一条消息——名古屋正式脱离中国独立，原来是叛乱分子已经将市政府攻占，市政府和市政府广播电台是在一起的，所以叛乱分子利用市政府广播电台的广播系统发出了这条消息。

　　名古屋师不为所动，就要发动攻击，就在这时，市政府外面突然灯光大亮，原来是叛乱分子将市政府周围的所有照明灯全部打开。

　　叛乱分子这个举动让名古屋师很意外，按照之前的战斗态势，叛乱分子都是属老鼠的，战场越黑他们越高兴，现在把灯光全都打开，是什么用意？

　　正在名古屋师不明所以的时候，突然一大群男男女女出现在了市政府前面，他们都是市政府里值班的工作人员，身后有十几个叛乱分子，拿着步枪看着他们。

　　名古屋师很快明白，叛乱分子是要把这些工作人员当成人质，果不其然，一个三十来岁的中年人从叛乱分子之中走了出来，高高举起双手，来到装甲车面前，高声叫嚷：“如果你们不停止进攻，我们就杀光这些人质。”

　　名古屋师前线指挥官担心人质的安危，尽管叶谦下令不用顾忌平民的伤亡，可那是在战斗的时候，现在叛乱分子弄出一大群人质，名古屋师再肆无忌惮地开炮，就说不过去了。

　　名古屋师前线指挥官立刻把当前情况向叶谦进行报告，叶谦也是心头一紧，没想到叛乱分子竟然弄出来人质这一招。

　　叶谦正准备命令师属特种大队，发动人质解救作战，可就在这时，林远突然打来了电话，要叶谦亲自接听。


第3227章 政治战果

　　林帅竟然亲自打来电话！叶谦急忙走到通讯电台旁边，通讯兵把话筒递给叶谦，叶谦伸手接过，放在耳边，“林帅，您怎么亲自打来了电话，名古屋的叛乱，我们名古屋师完全可以应对。”

　　“我听说叛乱分子将一大批民众当成了人质，对吧？”林远对名古屋叛乱事件十分重视，让部下随时将战役进程报告给他。

　　“报告林帅，是的，一大批民众被当成了人质，我们正打算发起解救人质作战，将人质全部解救出来。”

　　“不，先不要发动解救人质作战。”林远的声音冷峻非常，不容许一丝质疑。

　　“为……为什么？”尽管军人以服从命令为天职，可是林远这个命令下达得太奇怪了，叶谦实在忍不住不发问。

　　“叶谦，你说这场镇压叛乱分子战斗，对我们而言，最大的战果是什么？”

　　“这个……我不明白您的意思，林帅。”

　　“杀掉几百个几千个叛乱分子，对我们来说毫无意义，最大的战果，出现在政治领域，叛乱分子用人质威胁我们，保护他们自己，正好向日本民众和世界人民展示了他们的凶狠残忍，你们先把他们控制住，不要收拾他们，等我们的宣传部门过去再说。”

　　叶谦这才明白，急忙说道：“是，林帅，我们名古屋师这就控制住他们，不与他们作战。”

　　“很好。”林远称赞一句，随后继续说道：“在控制住这些叛乱分子的同时，还要注意镇压名古屋其他地区的叛乱分子，将他们全部歼灭。”

　　“请林帅放心，保证完成任务。”叶谦放下通讯器，随即命令名古屋师将市政府包围，暂时不发动攻击。

　　市政府里面的叛乱分子见到名古屋师不攻击，根本没有想到林远的诡计，也没有采取进一步行动。

　　在这段时间里，名古屋师已经将名古屋基本控制，对叛乱分子的清剿工作也在顺利进行，叛乱分子里面很少有训练有素的战士，大多数都是热血青年，战斗力与名古屋师这支精锐之师没法比。

　　天亮时分，整个名古屋已经基本恢复平静，大多数城区里的叛乱分子都被肃清，只剩下市政府里的叛乱分子，因为有人质在手，没有被消灭。

　　天刚刚亮，大批记者就赶到了名古屋市政府，用广播和电视手段，全方位直播名古屋市政府人质解救过程，那些人质在市政府外面的空地上冻了一夜，又冷又饿，瑟瑟发抖，都被林远派出的记者转播出去，舆论一时间对名古屋叛乱分子满是指责。

　　与此同时，美国几个民间组织发表声明，支持日本民众反抗中国的行动，称日本民众是在争取自由，反抗中国暴政，可是通过林远的转播，世人都看到了叛乱分子的凶狠残忍，对美国这些民间组织颇多指责。

　　美国国家层面，不敢公开支持日本，于是发表的都是暧昧不明的声明，至于其他国家，有的支持中国，有的支持日本民众，支持日本民众的国家，清一色是南美洲国家，南美洲几个共和国，都旗帜鲜明地支持日本民众。

　　按理说南美洲国家和中国没有明显利益冲突，相反，中国的富足和强大，给了南美洲国家无数发财的机会，这些国家之所以支持日本，反对中国，完全是因为有美国这个背后推手。

　　在记者拼命进行宣传的时候，叶谦与叛乱分子进行了谈判，当然，叶谦的谈判是“假惺惺”的，叶谦根本不想和叛乱分子谈判，进行谈判不过是在做样子，让世人看到，中国军方很在意人质的生命。

　　叛乱分子提出，中国军队撤出名古屋，同意名古屋自治，如果名古屋师不同意，叛乱分子将会杀害所有人质，对于叛乱分子的要求，叶谦是根本不会同意的，他只是在与叛乱分子虚与委蛇。

　　一天时间过去了，林远觉得宣传进行得差不多了，于是让叶谦命令名古屋师，发动人质解救作战。

　　叶谦立刻对记者们宣布：“谈判失败，名古屋师只能通过武力手段解救人质。”叶谦命令名古屋师师属特种大队立刻出动，对市政府大楼发动强攻。

　　驻扎在日本的部队，受过许多反恐训练，解救人质行动是轻车熟路，在攻击发起之后的两个小时，一百多名叛乱分子被全部肃清，一百多名人质，除了二十余名被杀害之外，其余全部获救。

　　至此，名古屋叛乱事件全部结束，在这次事件之中，共有两千多名日本叛乱分子被击毙，两百多人被活捉，民众方面，五百多人因为叛乱死亡或者受伤。

　　财物损失方面，几千栋房屋被烧毁，无数商品被抢走，具体经济损失，保守估计在十亿人民币以上，相当于名古屋两年的财政收入。

　　叛乱事件结束，林远就让情报总局对日本社会舆论进行调查，结果发现，大批日本民众认为，叛乱分子都是流氓无赖，纯粹是为了一己私利才发动叛乱的，他们的做法，根本不会给日本带来好处。

　　林远见到民众这样想，十分高兴，如果是这样的话，他的目的就达到了，不过一次名古屋叛乱，是不足以让整个日本叛乱势头平息的，名古屋叛乱似乎鼓舞了叛乱分子的反叛热情，在名古屋叛乱之后，神户、东京等地相继爆发大规模叛乱。

　　规模最大的，当属东京大叛乱，参与这次叛乱的叛乱分子超过了两万人，叛乱分子甚至想要救出明治天皇，拥戴明治天皇重新登基。

　　以林远的能力，当然不会允许这种事情发生，林远命令东京师，以铁血手段镇压叛乱分子，东京师随即开进东京，对叛乱分子进行了血腥屠杀。


第3228章 武装突袭中国本土

　　在东京大叛乱之中，林远最担心的就是明治天皇和叛乱分子串通一气，明治天皇此时在日本国内还有很强的影响力，如果他站出来号召日本民众反抗中国，那叛乱分子的数量势必将会陡然增加，给中国的镇压带来别样难度。

　　于是林远命令部下，加强对明治天皇的管制，绝不让明治天皇随便说话，更不准明治天皇与外界轻易接触，明治天皇深知他不过是林远的傀儡，于是老老实实，没有做一点出格的举动。

　　东京大叛乱被很快镇压，日本全国的叛乱局势得到缓解，日本民众在经历战火的洗礼之后，意识到了和平的可贵，对于叛乱这件事情避而远之。

　　日本精英阶层并没有放弃对独立的渴求，不过在见识到林远镇压叛乱分子的雷霆手段之后，他们不敢再提出“独立”这个诉求，而是希望获得更大程度的自治，林远当然是对他们的诉求不屑一顾。

　　名古屋叛乱、神户叛乱和东京大叛乱相继失败，美国受到的震动非常大，美国决定采取一些手段，做出一些改变。

　　这一天，在华盛顿郊外度假村的一处别墅里，原来的日本首相伊藤博文，受邀与十几名美国富商会谈。

　　这些富商包括美国标准石油公司董事长洛克菲勒、美国银行业联合会会长威尔金斯、美国武器工业联合会会长巴赫特等等，这些富商，每一个都富可敌国，掌握着美国的大量社会资源，他们才是美国真正的掌控者，美国总统威廉·麦金来，不过是他们是代言人罢了。

　　美国总统威廉·麦金来也参见了这次会谈，他静静地坐在一边，听着伊藤博文与富商们交谈。

　　首先说话的人，是美国标准石油公司董事长，洛克菲勒，他是这家石油公司的创始人和拥有者，这家石油公司，已经垄断了美国的石油工业。

　　正是因为洛克菲勒垄断了美国石油工业，石油又是工业的基础，所以诸多富商都以他为首，洛克菲勒实际上是这些富商的代表。

　　洛克菲勒面无表情地说道：“伊藤博文先生，你苦心策划的日本起义计划，已经宣告失败了，林远用最铁血的手段，将这些起义无情扼杀，下一步，你打算怎么办？”

　　伊藤博文冷笑一声，“我早就说过，在日本进行武装起义的目的，并不是真的要让日本独立，有林远在，日本独立是很不现实的，在日本进行武装起义，最大的目的是转移林远的视线，不让林远染指美国。”

　　“既然进行武装起义的目的是转移林远的视线，那么我们进行武装起义最佳的地方不是日本，而是中国，如果我们在中国发动一次武装袭击，那么林远就没有心思再进攻美国了。”林远和韩明光制定的战略计划是绝密的，放缓进入美洲这件事情，其他人并不知道。

　　伊藤博文说到这里扫了一眼威廉·麦金来，“可是威廉·麦金来总统，却不同意我的意见，拒绝在中国本土发动武装袭击。”

　　洛克菲勒的脸色一沉，看向威廉·麦金来，怒道：“总统先生，既然伊藤博文先生有这样的计划，你为什么不同意他执行？”

　　威廉·麦金来摊开双手，正色道：“不，我不可能同意这样的计划，你们应该知道，我们刚刚和中国签订了互不侵犯条约，如果我们对中国本土发动武装袭击，会让中国将矛盾指向我们的，英国人炸毁了中国的重要建筑物，造成了大量人员伤亡，结果你们不是没有看到，英国此时已经被中国干掉。”

　　洛克菲勒怒色未消，“总统先生，我希望您能够批准伊藤博文先生的计划，对中国本土发动武装袭击，这件事情的罪责，林远肯定会全都推到日本身上，我们美国不会有一点危险。”

　　“这个嘛……还是不太好的。”威廉·麦金来很为难。

　　洛克菲勒直截了当地说道：“不要再为难了，总统先生，如果您不同意，那么下次大选，我们将不会给您的政党献金，您好好考虑吧。”

　　洛克菲勒的话直接戳在了威廉·麦金来的死穴上，总统毕竟只是富人的傀儡，威廉·麦金来想了想，无奈地说道：“好吧，我同意了，请伊藤博文先生全权负责此事吧。”

　　伊藤博文站起身来，冲在座所有富商鞠了个躬，郑重说道：“各位尽管放心，我一定会给中国来一次人类历史上伤亡最惨重的突袭行动。”

　　伊藤博文说着从别墅里出来，筹划这次行动，令他没有想到的是，中国方面，情报总局已经预知到了这次行动。

　　这一天，沈晚晴急冲冲地来找林远，向林远报告：“日本很有可能对中国发动一次武装突袭，造成的损失将会极其严重，据我们分析，这次武装偷袭造成的损失，将是明代古城爆炸案的一百倍以上。”（明代古城爆炸案就是天安门爆炸案，后期因为不可抗力不得不更改）林远笑着摇头，根本不相信沈晚晴的话，林远笑道：“不要危言耸听了，明代古城爆炸案造成了将近一千人死亡，你说这次损失将会超过它的一百倍，那么也就是说，这次日本人的突袭，将会造成十万人死亡，日本人用什么手段，能一次杀死这么多人？”

　　沈晚晴听到林远的语气中满是讽刺与不屑，忍不住怒道：“我说的这些可都是真的，没有一句话在胡说，这个消息，是我们从日本叛乱分子的口中逼问出来的。”

　　林远还是不在意沈晚晴的话，笑道：“那好，日本人的行动是什么，说说看吧。”


第3229章 化工厂

　　沈晚晴从林远的办公桌上拿起一张地图，展开，指着上面说道：“这里，广州，日本将会袭击广州。”

　　广州在林远时代就是中国特大城市，在这个时代更是如此，由于这个时代越南、菲律宾这些东南亚国家都变成了中国自治区，中国南部的人员流动更大，经济更加发达，所以广州的人口更多。

　　林远点点头，说道：“广州人口的确不少，可是日本人用什么手段，能够一次杀死十万人？”

　　林远的语气充满嘲弄与不屑，似乎是在告诉沈晚晴：“我才不相信日本人能一次杀死这么多人呢。”

　　林远的这种态度让沈晚晴颇为不满，沈晚晴没有直接回答，而是问道：“你说日本人会用什么手段？”

　　林远想了想，说道：“如果想一次造成大量人员死伤，使用常规手段是肯定不行了，十万人，排成一排，一个个用枪打都要花费大量时间，想一次杀掉很多人，使用战术核武器是一个不错的选择，可是日本人没有战术核武器。”

　　“既然核武器不在选择之列，我比较倾向于化学武器和生物武器，这里面又以化学武器可能性最大，生物武器毕竟有很强时效性，无法在短时间内杀很多人，而且生物武器受到很多影响，未必能发挥效力。”

　　沈晚晴正色道：“你猜对了化学，但是你没有猜对后面的部分，日本人没有化学武器，他们打算，利用我们的化学武器，对我们发动攻击。”

　　林远眉头一紧，摇头苦笑，“你竟胡说，我们的化学武器都在旅顺高技术中心呢，广州根本没有化学武器，日本人根本什么都得不到。”

　　“广州虽然没有化学武器，但是广州有化工厂。”广州是中国南部的工业生产核心，工业种类齐全，包括石油化工等等，原料是从南海和东南亚开采运输过来的石油，产品销售到东南亚各地。

　　林远听到沈晚晴说化工厂，神色这才郑重起来，问道：“日本人打算突袭哪座化工厂？”

　　沈晚晴打开自己的通讯器，调出一幅电子地图，放大，给林远看，“就是这座化工厂，名叫‘第一零七化工厂’，位于广州北部，距离广州新城三区十五公里，这是距离它最近的城区。”

　　此时的广州，占地面积比原来清廷时期大了五倍，新建成的城区，命名为“新城一区”“新城二区”等等。

　　沈晚晴继续说道：“第一零七化工厂，主要负责生产农药，农药的毒性并不是很强，不会造成群死群伤事故，可是在生产农药的中间过程中，需要用到有很多剧毒的化学品，这座化工厂储存着大约一百吨这些物质。”

　　“这些物质都被严密地保护起来，不会泄露，更不会对附近居民产生威胁，造成杀伤，可要是被日本人蓄意破坏，那后果可就难说了。”

　　“如果这些剧毒化学品储藏装置被日本人破坏，那么剧毒化学品将会通过空气和河流进入新城三区，新城三区有居民四十万，死亡十万人已经算是保守估计了，如果剧毒化学品在经过新城三区之后毒性没有减弱太多，新城二区和周边村镇也会受到影响。”

　　“在我们时代，印度曾经发生过一次剧毒化学品泄露事件，直接致死人数超过两万，间接致死人数超过五十五万。”

　　“那次事故泄露的化学品，总量大约是四十五吨，而第一零七化工厂储存的剧毒化学品，总量是一百吨，能致死多少人，你自己计算吧。”

　　林远的脸色变了变，没有说话，站起身来，在屋子里踱了两步，问道：“这个消息你是从哪里得来的，可靠吗？”

　　“绝对可靠，我刚刚已经说了，是在审问日本叛乱分子的时候，他们交待的，你还有什么不相信的。”

　　“我不是不相信，我是不敢相信，袭击化工厂，这个难度是很大的，化工厂大多数都位于中国内部，外人根本不可能携带大量武器进来，既然外人无法携带大量武器，那就无法攻占化工厂，也无法炸毁剧毒化学品储藏装置。”

　　“尤其是这座第一零七化工厂，由于其储藏着大批毒性极强的化学品，所以它在当地驻军都是挂了号的，工厂内部与驻军有专线电话，一个电话过去，驻军就赶到了，日本人根本没有得手的可能。”

　　沈晚晴听林远这样说，眉头也紧锁起来，将信将疑说道：“不可能啊，我的情报是不会出错的。”

　　“这件事情，宁可信其有，不可信其无，这样吧，你派出特工，秘密潜入第一零七化工厂，暗中调查一番，我再通知附近驻军，加强对第一零七化工厂的保护……”

　　林远正在说话，突然房间的门“砰”的一声开了，林远和沈晚晴不由自主地一抬头，只见陈飞坏笑着站在门口，大大咧咧地说道：“你们两个大白天在办公室里关着门干什么？”

　　林远和沈晚晴见到是陈飞，无奈地笑了，沈晚晴白了陈飞一眼，“我们在说正经事情。”

　　“是不是日本人打算偷袭第一零七化工厂的事情？”

　　沈晚晴诧然惊问：“你怎么知道？你是不是偷听了我们的谈话？”

　　林远脸一沉，怒声说道：“陈飞，你怎么敢趴在我的门口偷听，我和你虽然是兄弟，可是你也不能不顾纪律……”

　　“行了行了，我的大舰长，别用那纪律那顶大帽子压我，我没有偷听，我们得到了一份情报，说日本打算动用重兵，突袭广州的一座化工厂，就是第一零七化工厂，不过更多的情报我们就不知道了，所以我来找你们商量商量。”


第3230章 陈飞的抓捕作战

　　林远听到陈飞说“出动重兵”，这是沈晚晴情报里没有的，急忙问道：“你在哪里得到的‘动用重兵’的情报？”

　　“是我们军方的情报机构，来源暂时不方便透露。”

　　“那你能不能说说，日本人说出动重兵，是怎么个出动重兵，第一零七化工厂可是在中国内部，他们的重兵是怎么过来的？”

　　陈飞看看沈晚晴，坏坏地一笑，“怎么？沈晚晴同志，你的高级特工没有弄清楚这一点吗？”

　　沈晚晴知道陈飞在有意挤兑她，狠狠瞪了陈飞一眼，不说话，林远笑道：“晚晴的情报中的确没有说日本出动重兵，只说日本会对第一零七化工厂发动突袭。”

　　陈飞“哈哈”一笑，嘲弄道：“你们情报总局也不怎么样嘛，作为一群专业弄情报的人，弄情报的能力还不如我们军方这些‘半吊子’。”

　　沈晚晴脸色一变，就要发火，林远急忙说道“好啦好啦，你们两个不要胡闹了，陈飞，你赶紧说是怎么回事吧。”

　　沈晚晴冷哼一声，扭过头去，不理会陈飞，陈飞着实得意了一阵子，这才说道：“我们得到的情报是这样的，有一批人会将枪支和炸药通过走私手段秘密送进广州，然后把敢死队员送进广州，对了，日本人这次作战，偷袭的目标是第一零七化工厂，里面都是剧毒化学品，在偷盗剧毒化学品的过程中，很有可能出现伤亡，所以参与行动的人，都抱定了必死的决心。”

　　陈飞正在说着，沈晚晴在一边嗤嗤地笑出声来，陈飞瞪了沈晚晴一眼，“你笑什么？”

　　“我笑什么，当然是笑你们办事不力了，还说什么日本人要偷盗第一零七化工厂的剧毒化学品，你知道那些剧毒化学品的储藏罐一个有多重吗，十吨，你给我说说，这么重的东西怎么盗走，两个人抬着吗？”

　　陈飞面色一窘，刚要开口反驳，林远在一边说道：“你们两个别瞎闹了，这件事情是这样的，日本人不是要偷走剧毒化学品，他们打算把储藏罐直接炸毁，让剧毒化学品大量杀伤民众，陈飞，看来这件事情你并不知道，好啦，你接着往下说，把敢死队员送到广州之后做什么？”

　　“送到广州之后，将人和武器结合，直接杀向第一零七化工厂，从离开广州市区到第一零七化工厂，中间会路过三个检查站，他们将会如何通过检查站，我们不得而知，到了第一零七化工厂之后，如何杀入第一零七化工厂，我们也不知道。”

　　林远想了想，点点头，说道：“很好，陈飞，你的情报非常有价值，晚晴，既然日本人是在广州集结的，要经过检查站才能攻击第一零七工厂，那我们改换作战思路，让我们的人在检查站直接拦截日本人。”

　　沈晚晴点点头，答应下来，陈飞却突然说道：“不，我们不应该在检查站拦截日本人，我有更好的办法。”

　　林远一愣，问道：“你有什么更好的办法？”

　　陈飞笑道：“我的想法是这样的，日本人的目标不是第一零七化工厂吗？那好，我亲自率领部下，在第一零七化工厂设好圈套，等待日本人自投罗网。”

　　“你为什么要这样做？根本就是多此一举！”沈晚晴当场表示质疑和反对。

　　“我主要是想把日本人多抓住一些，你知道的，偷袭化工厂这种事情，很有难度，专业性非常强，日本人能突袭第一零七化工厂，就一定会偷袭别的工厂，抓住一批日本人，能够了解日本人的行动方式、目标选择，对以后的战斗帮助很大。”

　　沈晚晴嫣然一笑，“陈飞，没想到你还是有脑子的，这个想法不错。”

　　陈飞白了一眼沈晚晴，随口说道：“我才不会和女人一般见识。”然后看向林远，说道：“这件事情就这样决定了，我立刻带领特战队，进入第一零七化工厂，扮成工厂保安人员，对前来突袭的日本人进行抓捕作战。”

　　林远痛快地答应下来，吩咐沈晚晴与林远进行配合，沈晚晴虽然和陈飞争斗了一番，不过还是积极地与他配合。

　　按理说这次行动，并不需要陈飞亲自出手，可是陈飞就是想自己行动，谁让陈飞对特战行动上瘾呢，这次特战行动，又是冒充保安，对前来突袭的日本人进行抓捕，充满了扮猪吃虎的意味，这么有趣的行动，陈飞岂能放过。

　　陈飞挑选精锐部下，前往第一零七化工厂，这次陈飞携带了大量非致死性武器装备，毕竟陈飞要将日本人大量抓住，然后从他们的口中逼问出尽可能多的情报，所以陈飞不想杀太多人。

　　陈飞这次特地挑选了两个人做自己的部下，一个是特战师第三分队队长施政，另一个是中国初土战区直属特种大队队长王晨旭。

　　王晨旭原来就是陈飞的部下，被陈飞征召，颇感荣幸，欣然前来。

　　当然，陈飞征召王晨旭和施政，绝不是因为两人有什么极强的过人之处，这次行动其实并不需要多高的技术含量，陈飞之所以征召这两个人，是因为他们的身上，藏着特别的秘密。

　　施政和林远一起去的南极，知道林远在冰洞里失踪两个小时的事情，王晨旭是韩明光绑架林远事件的亲历者，陈飞对这两件事情颇感好奇，林远对这两件事情严格保密，无关人员一律不许知道，所以陈飞只知道只言片语。

　　这次陈飞把王晨旭和施政召集到麾下，其实是想从他们口中打探出两个神秘事件的真相，陈飞也没有什么特别的目的，只是想要满足自己的好奇心。


第3231章 发动机杀手

　　第一零七化工厂一共有四个进出口，东南西北各一个，进出口之间，都是三米多高的铁栅栏，上面带着锋利的尖刺，日本武装分子想要攻进来，必须走四个进出口。

　　第一零七化工厂位于广州新城三区的北面，所以陈飞判断，如果日本武装分子进攻第一零七化工厂，一定会走南门，于是陈飞把一半的兵力部署在了南门，让王晨旭亲自指挥南门的部队。

　　这次陈飞一共带来了六百人，装备大量非致死性武器，专门等待日本武装分子的到来，将其一网打尽，陈飞把一切部署完毕，优哉游哉晃悠到南门，找到王晨旭聊天，神色之轻松，全然没有把来势汹汹的日本武装分子放在眼里。

　　王晨旭见到陈飞到来，急忙敬礼问好，陈飞急忙摆手，“别敬礼别敬礼，我们现在的身份是保安，要有些保安的样子，你过来，咱们到没人的地方去，我和你谈谈人生。”

　　“飞哥，您有什么事情？”王晨旭跟着陈飞走到没有人的地方。

　　陈飞把脸一沉，郑重地说道：“你摸着良心说，飞哥我对你怎么样？”

　　“好得很，没说的，飞哥，您干嘛问我这个？”王晨旭纳闷极了，抬手挠头。

　　“你小子还有良心，很好，我问你，韩明光总理和林帅，是不是在山东那个机场见面了？”

　　王晨旭见到陈飞问这件事情，急忙摇头，“飞哥，这件事情我什么都不知道，他们两个见面说话，都是在屋子里，我根本就进不去，更听不到。”

　　陈飞看王晨旭一脸真诚，心想这件事情问他也没什么用，他是真的什么都不知道，还是去问问施政南极的事情吧，听人说，林远在南极有重大发现。

　　陈飞来到东门，找到施政，把对王晨旭说过的话冲施政一说，然后问施政：“南极到底发生什么了？”

　　施政听完陈飞的话顿时笑了起来，“飞哥，我知道您这是在试探我，我是不会说的，我要是说了，您肯定要说我保密意识不强，这是您的‘钓鱼’手段，我不会上当的。”

　　陈飞以前的确用这一招试探过施政，结果施政上当，被陈飞狠狠收拾一顿，现在施政什么都不说了，陈飞不由得感慨，真是自作孽不可活。

　　就在这时，出城检查站发来消息，一支危险品运输车队离开检查站，前往第一零七化工厂，车上人员形迹可疑，希望陈飞做好准备。

　　陈飞立刻命令全体部下，做好战斗准备，二十分钟之后，二十辆大型卡车从远处开了过来，陈飞把第一零七化工厂厂长叫了过来，问道：“那二十辆卡车是不是在今天给你们工厂送货？”

　　第一零七化工厂厂长答道：“没错，那二十辆卡车就是给我们工厂送货的，运送的货物是液氮，液氮这种东西是用来……”

　　陈飞一挥手，打断了厂长的话，小声说道：“我没有兴趣知道液氮是做什么用的，我只想知道，液氮有没有爆炸的危险？”

　　“没有，绝对没有，不过液氮的温度特别低，达到零下一百九十六度，足以把人直接冻死。”

　　“我知道了，你回去吧，这里交给我们了。”厂长急忙走了，陈飞命令王晨旭，过去侦察一番，确定里面是不是有日本武装分子。

　　王晨旭这个任务其实是非常危险的，如果日本武装分子暴起发难，第一个死的人就是王晨旭，所以王晨旭加着百倍小心。

　　王晨旭拦住车队，车队没有硬闯，乖乖停了下来，为首一辆车上，一个男子打开车门，从里面跳了出来，笑着对王晨旭打招呼：“这位保安师傅，新来的，我怎么没见过你？”

　　王晨旭的耳机里传来了陈飞的声音：“王晨旭，工厂的人确认，你面前的这个人，就是给第一零七化工厂运输物资的，和他对付两句，然后到后面去，侦察车厢内部情况。”

　　王晨旭于是和男子寒暄几句，一边寒暄一边往后面车厢走，男人急忙跟在王晨旭的身后，笑道：“保安师傅，还不让我们进去吗？”

　　王晨旭笑道：“先不能让你们进去，最近上面抓得严，放进厂区的车辆，就必须严加检查，你把车厢打开，让我看看。”

　　“没什么好看的，只是一堆储液罐而已。”男子虽然说的坦然自若，可是王晨旭已经听出了问题，这些车辆肯定有猫腻，如果没有，单单是储液罐的话，有什么不敢让人看的。

　　“还是让我看看吧，上面检查得比较严，如果不检查就把你们放进去，我的饭碗就砸了。”王晨旭说着，伸手去拉开车厢门，男人伸手按下王晨旭的手，笑道：“哥们，行个方便吧，我们的时间要不够了。”

　　男人说着把手伸进口袋，从口袋里掏出一沓钞票，悄悄塞到王晨旭的手里，王晨旭这下全都明白了。

　　这时王晨旭的耳机里传来了陈飞的声音：“好啦，我们已经知道这些车辆有问题了，你不要再逼迫那个男人了，当心他对你不利。”

　　王晨旭于是接下了钱，笑道：“那好，我就不检查了，不过我们要对你们的车进行消毒处理，我们会把消毒液喷洒到你们的车上，希望你们配合。”

　　“没有问题。”男人爽快地回答，王晨旭回身冲部下说道：“过来喷洒消毒液。”一群伪装成保安的战士，背着消毒液喷洒器走了过来，用喷头向汽车喷洒消毒液。

　　这些消毒液，可不是普普通通的消毒液，它其实是陈飞这次带来的特殊非致死性武器的一种，这种武器十分特殊，能够让发动机无法工作，因此在第六特战师内部，众人都叫它“发动机杀手”。


第3232章 黏液榴弹

　　这种东西其实是一种气溶胶，比氧气分子大得多，不助燃，扩散在空气中之后，肉眼无法看到，被发动机吸入之后，会附着在发动机汽缸内部，阻断汽油与氧气的结合过程，导致气缸内部出现富油环境，使得发动机熄火。

　　这种东西听起来很科幻，却不是什么高深莫测的东西，其实在林远时代，这种东西就已经有了，有的武器专家提出用这种气溶胶来攻击坦克，只要把这种气溶胶喷洒到坦克发动机的进气口位置，坦克发动机就会停止工作。

　　这种东西虽然很好，可是战场应用价值却不是很高，很简单的一个原因就是，如果你能把足够多的气溶胶投送到发动机上，为什么不直接把穿甲弹投送过去呢。

　　所以林远时代这种武器并没有登上战争舞台，而在这个时代，陈飞对它的兴趣比较大，让人进行了研制，正好弄出来一批，用在了今天。

　　王晨旭的部下给那些汽车喷洒气溶胶，车上的人没有看出丝毫不对劲来，刚开始和王晨旭说话的人，还在和他谈笑风生，两人你一言我一语，聊得开心极了。

　　部下们把气溶胶喷洒完毕，很快回来向王晨旭报告：“消毒液喷洒完毕。”

　　王晨旭冲那个男人笑了笑，说道：“好啦，消毒液喷洒完了，你们可以进去了。”

　　男人说了一连串“谢谢”，回到车上，指挥部下开车进入厂区，其实这个男人，名叫“土间信诚”，是日本潜伏在中国的特工，掩护身份是一家化学品运输公司的副经理，主要负责运输事务，这次行动，他担任总指挥。

　　土间信诚上了车，身边的副手心有余悸地说道：“真是危险啊，要是他们执意检查我们的车厢，车厢里藏的人就全都完了。”

　　这次行动，土间信诚一共调动了二十辆卡车，每一辆装载十名敢死队员，一共就有两百名敢死队员，这么多人，几乎把这么多年日本在中国南部苦心安插的行动人员都用上了。

　　不过日本和美国高层觉得这样做是值得的，因为这次行动一旦得手，中国死的人数可能会超过十几万，中国的安全局势将会进一步恶化，林远肯定不会继续进入美洲，与美国开战。

　　日本和美国高层忽略了一点，那就是，出动的人数太多了，保密性变得极差，所以让中国方面打探到了消息，提前设置好了陷阱。

　　土间信诚坐在副驾驶的位置上，看着副手转动钥匙，启动发动机，心中暗暗想道，一会儿我们就杀进去，炸毁剧毒化学品的容器，我们车上那些液氮储藏罐，装的都是液体炸药，肯定能将剧毒化学品储藏装置炸毁。

　　土间信诚正在高兴，副手拧动发动机钥匙，发动机却只是“突突突”地叫唤了一阵子，毫无反应，土间信诚并没有在意，因为发动机无法启动这种事情很平常，多尝试几次就能启动了。

　　副手又转动了几次发动机钥匙，发动机毫无动静，副手的额上冒出了汗，紧张地对土间信诚说道：“发动机出故障了，无法启动。”

　　“怎么会这样，下车去看看。”土间信诚说着推开车门走了下去，这时他才猛然发现，后面十九辆车，都打不着火。

　　土间信诚丝毫没有想到他们的行动已经暴露，汽车无法启动全是中国人搞的鬼，他冲后面的人叫嚷：“怎么回事，汽车怎么都打不着火？”

　　所有人都是一头雾水，这时后面的人过来问道：“我们现在怎么办，车开不进去了，行动是不是要取消？”

　　“行动继续，不能取消。”土间信诚说得斩钉截铁，不容怀疑，“命令所有人，下车，我们直接冲进工厂，工厂保安没有枪，一定不是我们的对手，液氮储藏罐里的炸药不能用了，那就用我们自己携带的炸药，对了，通知我们的内线人员，立刻切断第一零七工厂与附近驻军的电话专线。”

　　“明白！”立刻有人掏出了手机，与那个内线人员联系，其他人立刻打开车厢门，车厢门里面是一排液氮储藏罐，每一个都有一人多高，把日本武装分子挡得严严实实。

　　其实这些液氮储藏罐并不足以混过检查站的检查人员，土间信诚之所以有信心用这个办法把日本武装分子混过检查站，完全是靠着“刷脸”，利用他和检查站人员的熟络关系，让检查人员不加检查。

　　就算刷脸失败，土间信诚也有办法，那就是直接杀掉检查站的人员，土间信诚这次带的人里面有擅长刺杀的高手，能够悄无声息地干掉检查站人员。

　　这些液氮储藏罐都是便携式的，不到一人高，两人可以抬着走，日本武装分子挪开液氮储藏罐，从车厢里面跳出来，拿着步枪手枪，直扑工厂正门。

　　王晨旭那边早就已经做好了准备，他想的很明白，日本武装分子一旦发现汽车全部熄火，就会采用步行进攻工厂的打法。

　　王晨旭见到有日本武装分子下车，立刻发出命令，发射黏液榴弹，所谓黏液榴弹，是陈飞这次带来的非致死性武器的一种，这种榴弹在空中爆炸，会溅射出大量高粘性液体，可以把手指牢牢地黏在枪上，动弹不得，更能把人的鞋黏在地上。

　　如果黏液落在人的头上，脸上，人用手一抹，就会直接把手黏在脸上头上，不用专用溶剂溶解黏液，别想解开。

　　王晨旭带着部下朝日本武装分子发射了大量榴弹，发射的时候并没有太大声音，榴弹的速度也不快，破空声也不大，直到榴弹在日本武装分子的头顶炸开，黏液溅落下来，日本武装分子才觉得不对劲。


第3233章 大量擒获

　　由于黏液是从榴弹里炸出来的，爆炸过程受到一定程度的加温，所以带有一定温度，落在身上的时候温温热热的，日本武装分子都不知道这些是什么东西，他们感觉头上、脸上有温热的液体，纷纷伸手去擦。

　　日本武装分子们擦这些液体之前，其实是很害怕的，因为他们以为这些液体是某种化学武器，带有很强的腐蚀性，想要尽快把它们擦掉，可是手一碰到液体，惨了……

　　一个日本武装分子的额头上沾上了黏液，当手碰到黏液的时候，黏液立刻发挥作用，将手和额头牢牢地粘合在一起，那个日本武装分子拼命想把手拿下来，结果却发现，手根本动弹不得。

　　一个日本武装分子的嘴巴里进了黏液，他本能地想把黏液吐出去，可是把黏液弄到了嘴唇上，那黏液竟然把上下嘴唇牢牢地粘合在了一起，连嘴巴都张不开了。

　　还有的日本武装分子的衣服被黏液粘住，衣服袖子和衣服肋下被黏液牢牢粘在一起，动弹不得，更有的日本武装分子一脚踩在了地上的黏液里，结果鞋子被牢牢地粘住。

　　日本武装分子遭到了如此攻击，顿时惊慌失措，不少人胡乱地开了枪，枪声在工厂里回响，惹起一片惊慌，陈飞这个时候站了出来，告诉大家：“我们是某部部队，外面的人是日本武装分子，前来发动偷袭的，大家不要害怕，我们会消灭他们的。”

　　与此同时，那个隐藏在工厂里的内线也被陈飞的人抓住，让人没想到的是，那个人竟然是一个女子，只有二十多岁，是刚刚进入工厂的技术员。

　　日本武装分子有两百多人，被陈飞的黏液榴弹一打，没有被黏液击中的，只剩下了三十多人，土间信诚就是其中之一。

　　土间信诚见到自己的部下被某种神秘的东西击中，有的手被黏在了身上，有的脚被黏在了地上，大惊失色，这时他也意识到，自己面对的人绝对不是普通的安全保卫人员，普通安全保卫人员，绝对没有这么诡异的武器。

　　土间信诚猜到自己面对的是中国精锐部队，他很害怕，他害怕的不是死，而是死的没有价值，引爆化工厂里的剧毒化学品储藏装置再死，这样的死就是有价值的死，其他死法，在他看来都没有价值。

　　土间信诚想了想，命令道：“全体撤退，往郊外撤，撤到海边去。”广州是靠近大海的，如果到了海边，就可以乘坐船只逃离中国。

　　土间信诚和残余部下没有顽抗，乖乖地逃跑，王晨旭当然不能让他们逃走，一声令下：“给我追。”战士们立刻追了出去。

　　追出去的战士，一半手持常规武器，一半手持渔网武器，常规武器就是发射子弹的步枪，渔网武器，发射的是一张渔网，能够把人整个罩住，人一旦被渔网罩住，极难逃脱。

　　王晨旭带领部下，对于那些没跑远的日本武装分子，发射渔网将其罩住，对于实在跑得太远的日本武装分子，渔网已经罩不住他了，于是就用步枪将其击毙，土间信诚就被渔网罩住，然后被擒住。

　　还有很多日本武装分子被黏在了地上，没有跑，他们里面还有一些有开枪的能力，比如说，脚被黏在地上的人，手还是自由的，开枪没有问题。

　　对于这些日本武装分子，王晨旭并没有让部下击毙他们，而是让部下拿出了电击枪，冲他们射出强力电流，将其击昏。

　　这一场“战役”，持续了一个小时左右，中国这边使用了“发动机杀手”气溶胶、黏液榴弹、渔网枪和电击枪等等非致死性武器，将一百八十多名日本武装分子抓住，剩下二十多名，全被击毙，第六特种作战师大获全胜。

　　王晨旭带着人拿出特种溶剂，浇在日本武装分子身上的黏合处，黏液遇到特种溶剂，顿时化开，日本武装分子们这回算是恢复了正常。

　　抓捕了日本武装分子之后，第一件事情就是审问他们，以获得更多的情报，抓住更多的人，审讯工作由情报总局的特工负责，他们立刻开始审问，在他们审问的时候，陈飞亲自去审问那个女技术员。

　　陈飞之所以要审问她，是因为陈飞很好奇，一个女技术员，怎么和日本武装分子混在一起，难道她也是日本人安插进来的奸细？

　　陈飞经过审问才知道，原来这个女技术员并不是日本人，更不是日本人安插进来的奸细，她是因为受不了金钱的诱惑，才答应帮助日本人做事，据她的同事反应，她是一个极其爱慕虚荣的女人，与一些富商关系暧昧，为了钱毫无原则和下限。

　　这样的女人根本不值得可怜，所以陈飞没有给她说好话，让人把她带走，等待她的，可能是十几年的牢狱之灾。

　　陈飞审问完女技术员，情报总局特工也把土间信诚的嘴巴撬开，土间信诚在面对情报总局的酷刑时，骨头发软，说出了他知道的一切，他供述，目标的选择都是上级完成的，至于他的上级如何选择目标，是听从美国化学专家的建议。

　　日本武装分子的背后果然有美国人的影子，陈飞当即要求土间信诚，站在公众面前，澄清事情真相，说出美国人的所作所为，土间信诚很快答应了。

　　这件事情不是陈飞来做的，应该由林远做，于是陈飞给林远发出消息：“林大当家，我这边已经大获全胜，敌酋已经同意，站在公众面前，指出美国人是幕后黑手。”

　　林远想了想，说道：“那好，你把敌酋给我送到北京来，我亲自运作此事。”

　　“当然可以，不过林大当家，您能不能给我讲讲你在南极的事情？”


第3234章 只是一个掩护

　　林远哈哈一笑，“我在南极能有什么事情，就是逗逗企鹅，看看雪景，对了，我还发现了一个冰洞，冰洞里面有恐龙骸骨化石。”

　　“林大当家，不带你这么玩的，你在南极肯定遭遇了很奇异的事情，我已经有所耳闻了，你要是不告诉我这些事情，我就不把土间信诚给你送过去，你自己看着办。”

　　林远沉默片刻，“那好，你回北京吧，我把整件事情都告诉你。”

　　陈飞留下王晨旭和施政等人协助情报总局的特工抓捕日本特工，自己带着土间信诚飞回北京，一下飞机就去找林远。

　　林远见到陈飞，先是叹了口气，这才说道：“我在南极冰洞里的确见到了奇异的景观，本来我想把这件事情带进棺材，可是你既然这么想知道，那我就只好告诉你了，不过你要保证，听过之后烂在肚子里，对谁都不准说。”

　　“没问题，保密条例我背得最熟了。”

　　“那我说了。”林远喝了口水，这才说道：“事情是这样的，我在南极发现了一个冰洞，然后我就进入了冰洞，结果在冰洞里面发现了一个失落的世界。”

　　“失落的世界？什么意思？”

　　“那个世界里，到处都是已经灭亡的古代生物，像什么恐龙啊，猛犸象啊，剑齿虎啊等等等等，不一而足，后来冰洞坍塌了，失落的世界便被压在了下面，我之所以不说出这件事情，是因为我担心失落的世界会把大量探险者吸引过去，对它造成不必要的破坏。”

　　“你说的是真的？”

　　“真的，绝对是真的。”林远真诚无比，陈飞竟然相信了，他点点头，说道：“好吧，这件事情我知道了，我绝对不会四处乱说的，土间信诚我已经带来了，你看看怎么用吧。”

　　陈飞说完就走了，林远立刻审问土间信诚，发现土间信诚已经被驯得服服帖帖，很高兴，于是把他交给唐帆，让他去运作这件事情。

　　很快，美国秘密支持日本武装分子攻击中国化工厂，企图造成中国无数百姓伤亡的新闻报道就出现在报端，引起了舆论的极大轰动。

　　在这种情况下，美国特使、国务卿约翰·海伊坐不住了，急忙求见林远，要求向林远解释这件事情。

　　美国国务卿这个职位是负责外交的，现在美国最大的外交对象就是中国，所以约翰·海伊就留在了中国，对美国来说，中国是决定它前途命运的国家。

　　林远高兴地会见了约翰·海伊，在会面的时候，没有丝毫的愤怒，林远这副表现，反而把约翰·海伊给弄愣了。

　　约翰·海伊刚刚解释了几句“这件事情和我们美国政府没有关系”，林远就摆了摆手，笑道：“约翰·海伊先生不必解释了，这件事情我不在意，我见您，是想和您商量，共同研发战斗机的事情。”

　　“研发战斗机？”约翰·海伊的眉头紧锁起来，林远是不是疯了，傻子都知道，美国是中国唯一的敌人，中国怎么会帮助美国研发战斗机。

　　林远笑道：“是这样的，现在中国和美国已经是友好国家了，我们有义务帮助贵国发展保卫国家的武器装备，战斗机就是其中之一。”

　　林远这样做，其实是要阉割美国的航空工业，做法和林远时代的美国如出一辙，当初中国要自主研制飞机，美国人立刻跳出来说“我们在合作研制吧”，结果中国自己的飞机没有弄出来，设计队伍也没有成长起来，给中国的飞机事业发展带来了极其严重的打击。

　　现在，林远要用这一招对付美国人，不知道美国人能不能看清楚，林远自己分析的时候认为，美国人应该看不穿自己的这一招诡计，毕竟在这个时代，自己这种想法太过于超前。

　　林远之所以要挑选这样一个时间点，就是打算在美国人焦头烂额的时候提出这个诡计，让美国人防不胜防，然后中招。

　　约翰·海伊果然没有看出林远的诡计，笑道：“这件事情容我回去考虑考虑，好不好？不过我原则上是同意的。”

　　约翰·海伊其实也有自己的打算，那就是借助中国的技术发展军力，然后战胜中国，其实这种想法是很不靠谱的，林远既然主动提出联合研发战斗机，那就不可能让美国人占到便宜。

　　林远微笑着答应，把约翰·海伊送走，随后让自己的报纸发布评论，说林远并不认为日本武装人员偷袭化工厂事件和美国有关系，所谓日本人的供词，不过是日本人的有意栽赃陷害。

　　林远这样做，也是别有深意的，这样一来，美国会增加对林远的好感，很有可能同意和中国联合研制战斗机的计划。

　　陈飞本来以为，林远会借助这次事件，找到与美国开战的借口，其实林远根本没有这样想过，林远现在并不想和美国开战，原因就是韩明光在实施全面提高民生计划，资源全部投入在那些计划里，根本没有实力进军美国，和美国开战。

　　要知道美国的面积可是很大的，想要和美国开战，不准备大量部队、大量物资和给养是根本不行的，林远考虑到，美国国内有严重的种族矛盾，似乎可以利用一下，不过美国黑人缺乏领导，犹如一盘散沙，想要利用他们，难度相当大。

　　林远开始思索，是不是应该在美国扶持一个马丁·路德·金那样的黑人领袖？

　　这次日本武装分子突袭化工厂事件，对林远来说不单单是阉割美国航空工业的掩护事件那样简单，它更是一个“蛊惑”民众的事件，民众的热情，完全被这次事件挑动起来。


第3235章 巴西共和国

　　民众纷纷要求中国政府对美国强硬，不过韩明光没有做出什么特别的应对措施，因为韩明光很清楚，如果对美国强硬，就要把一部分资源从改善民生计划中转移出来，到时候又会激起民众新的不满。

　　约翰·海伊与美国总统取得了联系，通报了林远提出的“合作研制战斗机”计划，美国总统威廉·麦金来立刻与美国军工行业巨头，美利坚武器公司董事长德劳科里举行了磋商。

　　美利坚武器公司是借着武器装备高速发展浪潮兴起的一家武器公司，由此前美国几家最大的军火商联合组成。

　　这个时代世界经济的一大趋势就是垄断，像美国标准石油公司，就已经垄断了美国的石油工业，从石油的开采、到冶炼再到下游的石油化工行业，都是标准石油公司说了算，美利坚武器公司也是如此。

　　在这种局面下，美利坚武器公司掌握了大量社会财富和资源，成为了一支足以左右美国政坛的重要力量，和武器装备有关的事情，都要和这家公司商量。

　　威廉·麦金来与德劳科里会面，地点在华盛顿郊外的一处大庄园里，此时的美国富豪，都以住在大庄园里为荣，庄园里要有十几栋别墅，别墅的样式各不相同，既有西方哥特式建筑，也有中国古典庭院式建筑。

　　庄园里还要有各种各样的艺术品，以彰显庄园主人卓尔不群的身份和品味，在所有的艺术品中，中国古典艺术品最受欢迎，书画、瓷器、玉雕等等，庄园还不能缺少擅于烹饪各种美味佳肴的厨师，其中中国厨师和法国厨师是最受欢迎的。

　　威廉·麦金来把中国方面林远的意思对德劳科里说了，德劳科里想了想，说道：“我看林远这是想要控制我们战斗机的实力，我们是无论如何都不能答应的。”

　　威廉·麦金来顺势问道：“那我们就回绝林远的建议？”

　　“不，我们不要直接回绝，问问林远，我们能不能和中国共同研制民用飞机。”

　　“民用飞机？”

　　“是的，民用飞机，民用飞机上的很多技术也能应用到军用飞机上，如果我们和中国合作研制民用飞机，一方面可以获得大量可用于军机的技术，另一方面可以制造民用飞机，发展民用航空，中国的民用航空事业已经发展起来，而我们的民用航空事业，还刚刚起步。”

　　德劳科里说着说着，嘴角泛起了一丝得意的笑容，似乎林远已经答应了他，威廉·麦金来皱起眉头，沉声说道：“这个请求对林远很不利，我不相信林远会答应，所以德劳科里先生，您还是不要抱有太大的希望吧，否则以后会失望的。”

　　德劳科里耸耸肩膀，笑道：“总统先生，如果您没有别的事情了，我还有一个会议要参加，就不陪您了，您有什么要求，可以和我的管家谈。”

　　威廉·麦金来是堂堂美国总统，可是德劳科里就敢把他晾在这里，这就是美国的超级富豪，足以左右政局的富豪。

　　威廉·麦金来把德劳科里的意见告诉给了约翰·海伊，约翰·海伊又和林远会谈，会谈的时候约翰·海伊的心里也在打鼓，心想林远又不是傻子，会同意这件事情吗？

　　让约翰·海伊没想到的是，林远竟然欣然应允，很爽快地答应约翰·海伊，可以与美国共同进行民用飞机的研发。

　　约翰·海伊又惊又喜，与林远的手下商量合作的细节，他想不到的是，林远之所以答应与美国一起研制民用飞机，其实有自己独到的考虑。

　　林远的想法是，不管是军用还是民用，总之先把自己的手伸进美国的航空工业，而且技术合作会增加中国和美国之间交流，这对于总体上处于优势的中国来说，是很有好处的。

　　民用航空技术合作逐步开展，日本的局势也出现了全新的变化。

　　自从一系列叛乱事件爆发之后，日本国内的叛乱势头得到了有效缓解，民众对于武装暴动这种事情越来越不信任，而化工厂的战斗，又让日本武装分子看不到攻击中国本土的希望，日本叛乱危机暂时消退。

　　林远下一步要做的，就是进入美洲，受限于韩明光的全面提高民生计划，林远暂时没有实力军事进入美洲，于是林远只能采用经济进入美洲的办法，与巴西共和国展开合作开发雨林谈判，这是林远很早就想到的一招。

　　五月六日，林远邀请巴西共和国大使迭戈·罗德里格斯会谈，巴西人的名字其实很长很复杂，这个名字是巴西大使专门给林远的“缩减版”。

　　巴西在十六世纪的时候被葡萄牙人殖民，后来在1822年的时候，巴西人推翻了葡萄牙殖民者，成立了巴西帝国，到了1889年，巴西一个将军又把皇帝推翻，成立了巴西共和国。

　　巴西的气候适合种植咖啡豆，咖啡经济就成了巴西的支柱产业，巴西供应了世界四分之三的咖啡，巴西又有茂密的亚马逊雨林，物产丰富，所以民众生活颇为富足。

　　巴西共和国在中国和欧洲美国的争斗中一直置身事外，当然，它实际上还是受美国控制的，表面上和中国极其友好，在中国也设立了大使馆。

　　中国和巴西交流最多的东西就是足球了，自从林远把现代足球搬到这个时代之后，足球就在南美洲落地生根，开枝散叶，无论大人小孩，都喜欢踢足球，这个名叫罗德里格斯的大使，更是如此。

　　林远邀请罗德里格斯的时间，恰好是罗德里格斯参加一场足球赛的时间，于是罗德里格斯询问林远，能不能一起来踢足球，在足球场上谈事情？


第3236章 足球场上的会谈

　　这种要求在中国人看来是无稽之谈，如果林远是个古代暴君，早就认为“巴西番邦小国无礼，虽远必诛”，派天朝雄师把巴西灭了，不过在罗德里格斯看来，他的邀请十分真诚，而且邀请林远做的事情还是踢足球，这可是最快乐的事情，林远没有任何理由生气。

　　因为巴西气候温暖细润，粮食很容易丰收，又有物产丰富的热带雨林，人想被饿死基本上是不可能的，所以巴西人相当奔放随意，邀请林远一起踢足球也就毫不奇怪了。

　　罗德里格斯的邀请，倒是引起了林远的兴趣，林远和所有男孩子一样，小时候喜欢踢足球和打篮球，也喜欢那些体育明星，之所以喜欢他们，不过是为了满足个人英雄主义幻想而已，等到林远稍微大一些，林远就明白，自己的身体条件，根本成不了体育明星。

　　论身体，普通人不如军人，军人不如运动员，军人和运动员的身体差距，比普通人与军人的差距大多了，林远的身体可以让他在飞行员里出类拔萃，要是当运动员，可就叨陪末座了。

　　林远很多年没有踢过足球了，也想一试身手，于是答应了罗德里格斯的邀请，惹得沈晚晴狠狠嘲笑林远：“你还去踢足球，你记着点，你今年三十七了，不是十七。”

　　“没事没事，就是踢个足球而已。”林远毫不在乎，林远这个想法一出，部下们立刻去调查和罗德里格斯一起踢足球的人的身份，一番调查发现，参加这场足球比赛的人，都是南美洲各个国家使馆的人，绝对安全。

　　到了踢足球那天，罗德里格斯专门租用了一座专业的足球场，其实在中国，足球场是很少的，因为踢职业足球的人不是很多，原因主要有两方面，一方面是中国人身体素质一般，另一方面是中国的传统文化不认同把体育运动当职业。

　　中国踢职业足球的人不多，中国足球队的水平自然不敢恭维，与林远时代相比，这个时代的中国队水平更低，不过民众都泰然处之，毕竟中国强大了，不需要靠体育比赛来宣泄爱国情感了。

　　罗德里格斯甚至还找了三个专业裁判，比赛显得正规无比，可是比赛一开始，林远就发现，罗德里格斯这些人，能力一点都不正规，奔跑速度慢如龟爬，带球的时候面前十米不能有人，一旦有人，就会慌了手脚，急急忙忙地传球。

　　足球是个需要身体能力的运动，罗德里格斯这群人各个四五十岁，都是普通人出身，不像林远，飞行员出身，身体素质强悍无比，所以罗德里格斯这些人，一到场上，和林远相比完全不是一个量级的，林远轻轻松松一个加速，就足以把对方防守球员甩出开五米远。

　　比赛刚刚进行了二十分钟，林远已经连进三球，打得对方球员拼命要求换下林远。

　　林远只能被换下场，罗德里格斯也跟着下场，他已经气喘吁吁，汗如雨下，实在坚持不住了……

　　两个人坐在场边，一边看着场上的人踢足球，一边商量国家大事，林远和无数外国人谈判过，这种谈判，还是第一次。

　　林远笑道：“我这次来找您会谈，是希望和贵国达成一个雨林合作开发的协议，不知道贵国是什么态度？”

　　罗德里格斯淡淡地笑了笑，没有说话，回身去翻随身带着的运动包，在里面翻找了一阵子，掏出一本书来，递到林远的面前，笑道：“看看这本书。”

　　林远看到那本书就是一愣，因为那本书是《林远语录》，这本书上记录了很多林远的话，内容十分广泛，包括政治、经济、军事等等，是这个时代每个人的必读书。

　　林远不好意思地笑了笑，问道：“你给我看我的书做什么？”

　　罗德里格斯翻开一页，指着一行用红色笔迹圈出来的话说道：“看看这个。”

　　林远仔细看去，只见上面写着：“人类的发展应该和资源相适合，不考虑资源情况，一味进行经济发展，人类的未来肯定不会光明。”

　　林远笑了笑，问道：“你为什么要给我看这个？”

　　罗德里格斯的脸上露出了些许无奈，“我为什么要给你看这个？唉，因为我很相信你的话，我们巴西现在对雨林进行的开发，完全和你说的这句话背道而驰，我们拼命砍伐雨林，把木材卖给美国，砍伐出来的空地，改成咖啡豆种植庄园，收获了咖啡豆，再卖给美国，完全不考虑雨林的承载能力，早晚有一天，雨林会被砍伐一空的。”

　　林远的心一动，笑道：“这样说来，您是同意和我们合作开发雨林了？”

　　“我们同意是没有用的，必须要美国人点头，我们的经济命脉完全掌控在美国人手中，举个最简单的例子，银行，所有巴西银行都是美国人控制的，我们要是敢稍微不听话，美国人就会弄一些小动作，让我们的咖啡农血本无归。”

　　“还有农具、化肥等等诸多农业生产的必需品，都是被美国人控制的，如果我们巴西不听话，美国人就会收拾我们，到时候我们就惨了。”

　　“这些事情根本算不得什么。”林远满不在乎地说道，“你们巴西需要的一切，我们中国都可以给你。”

　　“话虽然如此，可是你们要在巴西立足，也是不可能的，因为美国人会想尽一切办法赶走你们，他们的手段毒辣，我给你举一个例子吧，当初有一家英国人的公司，在巴西开办木材加工产，对美国人的工厂形成了竞争，美国人直接雇用流氓，把英国公司的老板杀掉。”


第3237章 重演马岛战争？

　　林远不屑地哼了一声，用这种声音告诉罗德里格斯，美国人想要和我斗，他们还差得远呢。

　　林远淡淡地笑道：“美国人用这些见不得光的招数，我是一点都不害怕，如果美国人愿意这么争斗，我随时奉陪。”

　　罗德里格斯耸耸肩膀，无奈说道：“事情我就说到这里了，总而言之我要告诉您，只要美国还在，我们就不会答应同你们合作，这件事情美国人早早地知会了我们的政府和总统。”

　　林远诧然问道：“美国为了这件事情和你们有过谈判？”

　　“是的。”罗德里格斯郑重地点点头，“美国专门派出特使来到过巴西首都，里约热内卢，专门就此事与我们的总统先生进行过会谈。”林远时代巴西的首都是巴西利亚，不过在这个时代，还是里约热内卢，这里也是葡萄牙帝国殖民政府的首都。

　　“好，我知道了。”林远的声音中透着些许无奈，按照罗德里格斯的说法，美国人不点头，巴西人就不敢和中国合作，而林远想要让美国人点头，非得用军事手段不可，而此时此刻，军事手段根本不在林远的考虑范围之内。

　　林远现在能做的，似乎只有等待了，可是国际局势风云突变，根本不给林远等待的时间。

　　林远刚刚结束了罗德里格斯的会面，回到住处，侍从就过来对林远说道：“林帅，英国国王爱德华七世想要与您通电话。”

　　英国在投降之后，爱德华七世仍然是英国国王，英国君主立宪制的政治制度也没有改变，英国人对国王还是比较爱戴的，所以当初资产阶级革命的时候，国王并没有被送上断头台，而在海峡对岸的法国，国王却被送上了断头台。

　　既然英国人很爱戴国王，那林远就没有道理把国王废除，那不是一个雄才大略的统治者应该做的。

　　林远看看手表，疑然问道：“现在的英国应该是凌晨时分，爱德华七世为什么会在这个时候给我打电话？”

　　“报告林帅，爱德华七世要说的事情非常重要，具体是什么事情，爱德华七世并没有说。”

　　“好吧，让人把电话接到我的住处，我亲自接听。”林远说完拿起了话筒，很快爱德华七世的声音在话筒中响起：“林帅，您好，我是英格兰国王爱德华七世。”

　　由于爱尔兰和苏格兰宣布了独立，大英帝国已经不好再称为“大英帝国”了，爱德华七世于是改口叫自己英格兰国王。

　　“国王陛下您好，请问您有什么事情？”

　　爱德华七世停顿了一下，这才郑重地说道：“林帅，就在刚刚，我们在马尔维纳斯群岛上的驻军，遭到了阿根廷共和国军队的野蛮驱逐，阿根廷已经秘密宣布，马尔维纳斯群岛是他们的领土。”

　　马尔维纳斯群岛！林远的心一震，这座群岛又被称为“福克兰群岛”，在林远时代，英国和阿根廷对于这座群岛的归顺争议极大，还因为马尔维纳斯群岛，爆发了一场战争，史称“马尔维纳斯群岛战争”，又被称为“马岛战争”。

　　这场战争中，最引入注目的地方就是阿根廷空军超军旗攻击机发射飞鱼式反舰导弹，击沉了英国海军现代化“谢菲尔德号”42型导弹驱逐舰，一枚造价几百万的导弹，击沉了一艘造价上亿的战舰，让世人看到了反舰导弹的巨大威力，从此反舰导弹统治了海战舞台。

　　那枚飞鱼式反舰导弹和谢菲尔德号42型导弹驱逐舰，让英阿马岛战争名声大噪，也让林远牢牢记住了马尔维纳斯群岛。

　　在林远看来，马尔维纳斯群岛是一个十分有名的地方，而在爱德华七世看来，马尔维纳斯群岛只不过是南美洲大陆附近一个不甚知名的岛屿，爱德华七世不觉得林远听说过这里，于是他给林远解释：“马尔维纳斯群岛位于阿根廷附近，是我们英国最先发现它的，阿根廷人和我们争夺马尔维纳斯群岛的归属权，在八十多年前，我们出兵控制了那里。”

　　林远轻轻放下话筒，用手握住送音口，把一个部下叫过来问道：“阿根廷出兵攻击马尔维纳斯群岛了，有这件事情吗？”

　　“这件事情下面还没有上报，我去问一问。”

　　林远点点头，侍从一路小跑出去，这时爱德华七世还没有介绍完的意思，又说起了马尔维纳斯群岛上的动植物资源，林远打断了爱德华七世，说道：“国王陛下，关于马尔维纳斯群岛，你就不用解释太多了，我已经听明白了，这样吧，我问问您，您现在打算怎么处置马尔维纳斯群岛？”

　　“阿根廷既然攻占了马尔维纳斯群岛，那我们没有办法，只能将马尔维纳斯群岛夺回，出动兵力，发动作战是必须的，只是我们没有用于远程攻击的舰队，英国距离马尔维纳斯群岛实在是太远了。”

　　“我知道了，国王陛下，请您不要着急，我会想出办法的。”林远说完放下了话筒，这时侍从快步走了进来，对林远说道：“林帅，马尔维纳斯群岛的战局已经弄清楚了。”

　　“不要着急，慢慢说。”

　　“是这样的，阿根廷和英国原本就对马尔维纳斯群岛的归顺问题有争议，不过在对抗中国这个大背景下，受到美国实际掌控的阿根廷不敢冒出头来，现在英国已经投降，阿根廷没有了顾忌，于是出兵，打下了马尔维纳斯群岛。”

　　林远点点头，继续问道：“那这件事情，美国人有没有在背后推波助澜？”

　　“这个目前还不清楚，不过据我们分析，如果没有美国人的点头，阿根廷是不敢进攻马尔维纳斯群岛的。”


第3238章 交锋阿根廷

　　听到部下这样说，林远点了点头，说道：“美国人在背后有动作，我并不意外，你们把马尔维纳斯群岛更详细的资料给我送过来。”

　　方才爱德华七世对林远说的资料，都是最常规的资料，林远想要的资料，是专业性更强的资料，这些资料包括马尔维纳斯群岛附近的水文状况、气候状况等等，林远要根据这些资料，评估马尔维纳斯群岛是否可以作为中国的海军基地。

　　马尔维纳斯群岛的位置在南美洲最南端，如果林远能在这里有一个军事基地，那将是一件非常有利的事情。

　　林远开始分析马尔维纳斯群岛的资料，结果发现，马尔维纳斯群岛的两个主岛，一个名叫“索莱达岛”，一个名叫“大马尔维纳岛”，这两个岛的面积，都在五千平方公里左右，岛屿周围海域水深普遍超过五十米，有极强的潜质改装成港口。

　　这两座岛屿上，每一座都有茂密的树林，丰富的动植物资源，有这些东西，就意味着有发展农业的可能，也就是说，如果在岛上驻军，粮食供应是不用犯愁的。

　　林远真的心动了，马尔维纳斯群岛既然有如此潜质，我们中国一定不能放过它，英国已经投降中国，阿根廷既然夺走了英国领土，那中国就一定要替英国出头。

　　林远虽然这样想，可是如何夺回马尔维纳斯群岛，却让林远颇为头疼，首先，马尔维纳斯群岛距离中国和英国都太远了，想要对其发动攻击，必须出动大型远洋战舰，可是此时英国已经没有大型远洋战舰了，因为当初英国人知道大型远洋战舰根本没有必要建造，只要建造出来，肯定会被中国击沉。

　　其次，要想进攻马尔维纳斯群岛，必须要有空中力量保护，原因很简单，马尔维纳斯群岛两个主岛的面积很大，在上面修筑机场绰绰有余，阿根廷完全可能在岛上部署空军。

　　阿根廷有没有空军，林远此时并不知道，不过林远知道，既然马尔维纳斯群岛是美国人授意攻占的，那美国就一定会卖给阿根廷飞机。

　　如果出动的舰队没有空中力量保护，那阿根廷空军就会重创登陆舰队，这样一来，想要攻击马尔维纳斯群岛，中国的航空母舰就必须出动，单单有航空母舰出动还不够，还要有航母战斗群保护航空母舰。

　　可是在韩明光进行全面提高民生计划的前提下，想要出动航母舰队，横跨半个地球，远征马尔维纳斯群岛，根本是不可能的。

　　中国既然无法出动兵力，林远就想到了法国，能不能利用法国的兵力，攻击马尔维纳斯群岛？可是林远转念一想，这个办法不行，法国那些能够远洋航行的战舰，在第一次英吉利海峡战役中，全都被英国人打到大海里去了。

　　法国既然也不行，那看来没有什么办法了，林远想了一阵子，决定先尝试用外交手段解决马尔维纳斯群岛问题。

　　林远打定主意，召见阿根廷大使，阿根廷大使是个高高大大的胖子，五十多岁，林远在那场足球赛上和他打过交道，他负责防守林远，经常被林远轻轻松松一个加速过得一干二净。

　　阿根廷大使在面对林远的时候，没有一点胆怯或者是自卑，在各国使者之中，胆怯和自卑都是最常见的心态，因为他们的国家不如中国，可是在阿根廷大使看来，他的国家并不比中国差多少。

　　此时的阿根廷，绝对不是一个积贫积弱的国家，由于大量农产品的出口，阿根廷相当富裕，富裕之后的政府，大量修筑铁路，全面推行免费公共教育，此时阿根廷的国民文盲率，只有不到百分之十，这在南美洲国家里，简直是一骑绝尘。

　　富裕的阿根廷大力发展军事，此时阿根廷的军事实力，已经远远超过了巴西、玻利维亚、智利等南美洲国家。

　　当然，阿根廷也不是完全没有弊病的，阿根廷的弊病在于，国内贫富差距极大，大量土地掌握在大地主手中，农民绝大多数都是雇农，国家经济构成十分单一，极度依赖对美国的农产品贸易。

　　林远与阿根廷大使见面，见面之后气氛相当融洽，林远直截了当地提出：“阿根廷对马尔维纳斯群岛上的英国驻军进行了驱逐，我认为这是不恰当的。”

　　林远这样一说阿根廷大使就明白林远的意思了，林远就是想要马尔维纳斯群岛的主权，阿根廷大使毫不让步，笑道：“林远先生，恕我直言，马尔维纳斯群岛自古以来就是我们阿根廷的领土，是英国人将它野蛮霸占的。”

　　“自古以来就是我们领土”这种话，最开始是林远用的，后来世界各国都开始用，在这种事关领土的谈判中，谈论道理是一点用都没有的，因为大家都说自己有理，都说对方无理。

　　想要让一方让出领土利益，就必须给他其他方面的利益，因此林远没有和阿根廷大使辩论马尔维纳斯群岛到底属于谁，而是笑了笑，说道：“大使先生，如果你把马尔维纳斯群岛让给英国，我们中国可以给贵国相当多的利益。”

　　阿根廷大使眉头轻轻一挑，问道：“你们中国可以给我们什么利益？”

　　“技术！我们可以给你们技术，贵国此时的发展虽然很好，可是你们国家的经济结构存在很大问题，太依赖农产品出口了。”

　　“不，不要再说了，林远先生，我们阿根廷的经济非常好，不存在任何问题。”阿根廷大使竟然是个听不进去逆耳忠言的家伙，直接驳斥了林远的话。

　　林远只能转换谈话方向，说道：“那贵国不想发展工业吗，我们可以为贵国提供相当多工业方面的技术。”


第3239章 潜艇夺岛作战？

　　阿根廷大使重重地摇头，“林远先生，谢谢您的美意，可是我们阿根廷并不需要工业技术，因为我们根本不需要发展工业。”

　　“你们不需要发展工业？你确定吗？世界上没有国家不需要工业。”阿根廷大使的话让林远无法接受和理解，工业是一个国家的脊梁和支柱，没有工业，就没有国防，国家就会任人宰割。

　　阿根廷大使哈哈大笑，说道：“林远先生，现在有两种生活摆在你的面前，一种是工厂密布，烟囱林立，黑烟笼罩天空，你每天在工厂里挥汗如雨，累得要死要活，另一种是山清水秀，鸟语花香，你坐在办公室里，写写算算，轻轻松松，你喜欢过哪种生活？”

　　林远没有回答，因为阿根廷大使说的这番话，核心思想就是去工业化，把工业都放到别的国家去，我们的国家不需要工业，只需要做好服务业就行了。

　　这种去工业化的伎俩，在林远时代，被西方玩过很多次，很多国家深受其害，最典型的国家是南非，原来南非是个工业化水平相当高的国家，国内工业门类齐全，化工、冶金、矿采等等，都具有世界先进水平。

　　可是后来，南非有一个黑人上台了，他叫“曼德拉”，就是那个被林远时代的人反复歌颂的家伙，这个家伙上台之后，就开始了去工业化过程，向中小工厂征收高额的环境保护税，把工厂基本挤兑得破产，几十年后，南非工厂数量锐减，国力也一落千丈。

　　当一个国家实现去工业化之后，这个国家就没有工业，在国际上就要仰人鼻息，任人宰割。

　　林远看着阿根廷大使，无奈地摇了摇头，问道：“这些话是美国人对你们阿根廷说的吧？”

　　阿根廷大使愣了一下，“林远先生，您是怎么知道的？”

　　林远轻轻地叹了口气，“这一招我也想过要用，可惜没有机会，因为世界各国都扛不住我的军队，大使先生，一个国家是不能没有工业的，没有工业的国家，单靠服务业，就像一只肥肥嫩嫩的羊，肯定会被吃掉的。”

　　阿根廷大使摆了摆手，“林远先生，我不想和您讨论是否保留工业的问题，我是来讨论马尔维纳斯群岛问题的，我想要告诉您，在马尔维纳斯群岛问题上我们不会做出任何让步。”

　　林远眉头紧了紧，沉声说道：“大使先生，不要逼我动用武力，我并不喜欢那样。”

　　阿根廷大使毫无惧色，淡淡地笑了笑，说道：“林远先生，中国距离阿根廷太远了，就算你们动用了武力，我们也不怕。”

　　阿根廷大使一句话戳在了林远的死穴上，林远几乎无言以对，不过林远可是身经百战了，不可能被阿根廷大使吓住，他冷静地笑了笑，说道：“那好，未来会发生什么，让我们拭目以待吧，这次会谈，就到这里吧。”

　　阿根廷大使微笑着告辞，林远送走了阿根廷大使，爱德华七世送来消息，英国打算组建远征军，前往马尔维纳斯群岛，林远很惊讶，你们都没有大型远洋战舰了，怎么去马尔维纳斯群岛？

　　爱德华七世是这样回答林远的，我们打算购买一批大型商船，将商船改装成运兵船，并在商船上加装大量防空火炮，以应对阿根廷空军的威胁。

　　林远很无奈，告诉爱德华七世，你们这样过去就是送死！

　　林远让爱德华七世暂停这个计划，爱德华七世只能服从林远，不过收复马尔维纳斯群岛的压力再次回到林远这边，不能出动航母舰队，那手上还有什么力量能够完成这次几千公里的远征呢。

　　利用导弹打击阿根廷本土，迫使阿根廷屈服？这一招理论上可以，可是实际上不行，林远手中能直接打到阿根廷的导弹数量太少，毕竟阿根廷距离中国有上万公里的距离，而且林远不能使用核弹头，远程导弹的威力锐减。

　　那反粮食武器呢？林远在对付爱尔兰的时候，曾经使用过让马铃薯植株枯萎的细菌武器，阿根廷的经济支柱是农产品出口，两大农产品分别是小麦和牛肉，正好可以用反粮食武器打垮阿根廷的农业基础。

　　还是不行，如果把反粮食武器施放到南美洲大陆，一旦反粮食细菌发生大规模变异，整个人类都可能在劫难逃。

　　突然间，林远想到了名剑级核潜艇，名剑级核潜艇的调动不需要耗费大量军费，而且名剑级核潜艇本来就有巡航世界海域，绘制各个海域海图的任务，军费已经提前调拨，不需要再拨款了，让名剑级核潜艇出动，其实是一个可行的选择。

　　可是出动潜艇进行岛屿争夺作战，这在世界范围内都没有先例，潜艇能够对付水面舰艇，可是潜艇该如何对付空军，如何对付陆军呢？

　　对付陆军的办法好想，名剑级核潜艇上面本来就有“XWY系统”，就是“先进蛙人运输系统”，一次可以输送三十名蛙人进行登岛作战。

　　可是对付空军，就束手无策了。

　　名剑级核潜艇，似乎也不能出动，用什么手段攻击马尔维纳斯群岛，林远一时间一筹莫展，他站起身来，眉头紧锁，在屋子里踱着步，突然，林远的脑海中灵光一闪，一个恶毒的办法冒了出来。

　　林远吩咐部下，去把陈飞叫来，侍从也知道林远的苦恼，于是问林远：“林帅，您是不是想让陈飞将军去对阿根廷进行斩首作战，俘虏其总统，然后胁迫阿根廷就范。”

　　“当然不是，能不能斩首阿根廷总统成功先不说，就算我们抓住了阿根廷总统，他也不会就范的。”


第3240章 兵行险招

　　侍从不再多说，去找陈飞，陈飞此时就在北京，据说他现在天天泡在电池技术研究所，等待着全新的电池出厂，如果有全新电池，陈飞的动力外骨骼就能更新换代，坚持更长的时间了。

　　陈飞听到林远召见他，很快来到了林远的面前，此时陈飞并不知道阿根廷占领了马尔维纳斯群岛，因此也不知道林远找他来有什么事情。

　　陈飞乐呵呵地问道：“你把我找来，是不是因为你想我了？”

　　林远盯着陈飞的眼睛，过了半晌才冒出来一句：“你愿不愿意为我去死？”

　　这话说的也太暧昧了，陈飞猛地一愣，然后大声笑了起来，摆着手说道：“我……我不搞基，你别想掰弯我。”

　　林远扫了陈飞一眼，充满了鄙视，“我要搞基也不会找你，我今天找你来，是想和你商量一件事情，一见比较危险的事情，所以我问你，愿不愿意为我去死。”

　　陈飞夸张地擦了擦额头，其实额头上根本一滴汗都没有，陈飞一边擦汗一边笑道：“说说吧，找我来商量什么事情？”

　　“知道马尔维纳斯群岛的事情吗？阿根廷刚刚出动兵力，把马尔维纳斯群岛上的英国人赶走了。”

　　“我之前不知道，现在听你这样说，就知道了，这件事情和我有什么关系？”

　　“我要夺回马尔维纳斯群岛，因为那里对我很重要，可是我要夺回马尔维纳斯群岛，却有一个巨大的难题，那就是，受限于经济情况，我不能出动航空母舰战斗群，所以我需要你去夺回它。”

　　林远的话说得相当郑重，不过陈飞却笑得前仰后合，林远有些气恼，“陈飞，你有什么好笑的？”

　　“我有什么好笑的？你还好意思发问，夺回马尔维纳斯群岛这种作战，我们是根本不行的，交战地点远离我们的本土，我们没有支援，没有海军和空军，如何能去作战？”

　　“你要听我的完整计划。”林远一边说着一边拿出了一个笔记本，陈飞瞥见笔记本上写满了各种各样的字和符号。

　　“我的这个计划是这样的，派出四艘名剑级核潜艇，每一艘都减少艇内战斗人员和武器装备数量，携带六十名特种部队战士，这样一来，我们一共可以派出两百四十名战士。”

　　“这些战士由你陈飞带领，进抵马尔维纳斯群岛，然后登陆，驱逐岛上的阿根廷军队，在驱逐过程中，你们携带动力外骨骼，岛上的阿根廷军队肯定不是你们的对手。”

　　“等到你们驱逐了阿根廷军队，就在岛上驻守下来，阿根廷军队肯定会出动兵力反扑，主要投入的兵种包括两个，一个是空军，一个海军，海军不用担心，名剑级核潜艇会替你们收拾，空军嘛，马尔维纳斯群岛距离阿根廷最近的地方有五百公里，这种距离，阿根廷的飞机就算飞到马尔维纳斯群岛，也剩不下多少油了，对你们的威胁不会太大。”

　　陈飞想都没想就说道：“谁说阿根廷空军飞到马尔维纳斯群岛不会剩下多少油，万一阿根廷空军有简易航空母舰呢，我们不就惨了吗？”

　　林远神色一窘，说道：“所以我说，这次任务十分危险，不过既然是你陈飞去执行，我相信区区阿根廷空军飞机，是肯定伤不到你们的。”

　　陈飞得意地笑了起来，“那是当然，对于如何防空袭，我相当有心得。”陈飞说着说着，猛然间收起了笑容，疑然问道：“不过我有一点不明白，你向来用兵谨慎，这次攻击马尔维纳斯群岛，明显是兵行险招啊。”

　　林远轻叹一声，说道：“没错，这的确是一招险棋，我敢于出这一招险棋的原因，是一旦我们的部队在马尔维纳斯群岛出现伤亡，我就可以要求韩总理拨发紧急款项，出动航母战斗群，进攻马尔维纳斯群岛，你知道的，现在韩总理在弄全面改善民生计划，财政捉襟见肘。”

　　陈飞哈哈一笑，“那你恐怕要失望了。”

　　“我失望什么？”

　　“这场战役如果让我们行动，是绝对不会有人伤亡的，你尽管可以放心，你说的名剑级核潜艇在什么地方，我什么时候带人去与名剑级核潜艇会合。”

　　“解涛率领名剑级核潜艇诛仙号回到了旅顺母港，母港里还有六艘名剑级核潜艇，我把它们都派出去，一共是七艘名剑级核潜艇，用这七艘核潜艇，进攻马尔维纳斯群岛。”

　　“没问题，对了，马尔维纳斯群岛上面有多少阿根廷军队？”

　　“据情报总局送来的情报，马尔维纳斯群岛的军队大多数集中在大马尔纳斯岛，总兵力大约在一千左右，大马尔纳斯岛上还有一座军用机场，有没有飞机我们还不清楚，情报总局的手也没有伸到马尔维纳斯群岛，他们都是听英国人通报的。”

　　“我知道了，这么点人，很容易解决。”陈飞说着辞别了林远，前往旅顺港，与解涛担任艇长的诛仙号名剑级核潜艇会合。

　　说起这艘诛仙号名剑级核潜艇，在北冰洋上救下莞儿的是它，在德国封锁了港口的还是它，现在它要作为舰队旗舰，参与攻击马尔维纳斯群岛的战斗。

　　陈飞出发与解涛会合，林远这边再次与阿根廷举行会晤，在这次会晤中，林远郑重提出，如果阿根廷不同意交出马尔维纳斯群岛，中国将会采取一些迫不得已的手段，让阿根廷交出马尔维纳斯群岛。

　　阿根廷丝毫不害怕林远的威胁，声称阿根廷已经做好了应对所有军事威胁的准备，阿根廷海军随即开始在马尔维纳斯群岛周边巡逻，只是阿根廷无论如何都不会想到，中国舰队，竟然是从水下过来的。


第3241章 先进蛙人运输系统

　　从旅顺港到马尔维纳斯群岛，以名剑级核潜艇的航速，至少需要一个半月的时间，这就给了阿根廷轻敌的空间，无论是阿根廷高层还是普通一兵，所有人都不相信，中国会不远万里进攻马尔维纳斯群岛。

　　阿根廷大使在给国内的报告中甚至这样写道：“林远提出的开战威胁，不过仅仅是威胁，林远绝对没有能力和信心进攻马尔维纳斯群岛。”

　　没有人想到，七艘名剑级核潜艇，已经越过浩瀚的大洋，驶向马尔维纳斯群岛。

　　在潜艇中进行远洋航行是相当枯燥的，因为每天面对的就是冰冷的机器，做的就是枯燥的潜艇操作，在潜艇那个铁盒子里，什么娱乐项目都做不了。

　　潜艇兵还是很适应这种生活的，陈飞的部下就有些受不了了，所有人都盼望着尽快赶到马尔维纳斯群岛，烦躁的情绪开始在陈飞部下之中蔓延。

　　陈飞只能和解涛商量，在到达马尔维纳斯群岛之前，在一些岛屿上停靠，让他的部下有缓解焦躁的时间，解涛欣然应允。

　　名剑级核潜艇的远征路线，是从旅顺启程，驶过太平洋，到达马尔维纳斯群岛，中间会经过一系列小型岛屿，比如说“斐济群岛”，这些岛屿都是太平洋上的旅游胜地，林远时代游客络绎不绝，解涛选择在这些岛屿上停靠休息，陈飞部下的烦躁情绪缓解了许多。

　　一个半月之后，七艘名剑级核潜艇赶到了马尔维纳斯群岛附近，解涛命令部下将名剑级核潜艇浮出水面，侦察大马尔纳斯岛的情况。

　　大马尔纳斯岛周围的海面，一片风平浪静，一艘阿根廷军舰都看不到，因为阿根廷军舰都在远离马尔维纳斯群岛的地方巡逻，寻找中国舰队，没有人想到中国舰队竟然从水下过来了。

　　名剑级核潜艇的上部是很宽的，差不多有二十米，形成一个平台，人可以在上面行走，陈飞带领部下在平台上施放了无人小飞机，侦察大马尔纳斯岛上的情况。

　　经过一番侦察，陈飞发现，大马尔纳斯岛上的阿根廷军队防备极其松懈，军营里面随处可见啤酒瓶，脏衣服，陈飞甚至还发现了女人的衣服，古往今来，部队一旦在女人问题上放松约束，那战斗力就会急速下滑，一落千丈。

　　陈飞确定，大马尔纳斯岛上的阿根廷守军，战斗力必然不会太强。

　　陈飞又重点检查了岛上的机场，在战前，陈飞最担心的东西就是阿根廷的飞机，可是机场上空空如也，根本没有阿根廷的飞机。

　　据情报总局通报的情报，阿根廷的飞机是一种木制双翼机，重量超过一吨，能够携带五百千克炸弹，这种木制双翼机虽然很落后，可是对陈飞这些没有空中力量的步兵，还是很有优势的。

　　陈飞侦察完毕，随即命令部下收回无人机，开始对大马尔纳斯岛发动登岛作战，作战开始之前，解涛乐呵呵地对陈飞说道：“林帅终于要对美洲动手了，动手的对象是南美霸主阿根廷，不知道你们能不能打得赢？”

　　陈飞知道解涛在和他开玩笑，区区一千阿根廷军队，陈飞要是打不赢，不让人笑掉大牙，陈飞于是白了解涛一眼，坏笑着说道：“你们打输我们都不会打输。”

　　这时陈飞手下第二分队队长廖崎霏过来说道：“飞哥，先进蛙人运输系统和动力外骨骼系统已经准备好了，我们是否出击？”

　　陈飞点点头说道：“立刻出击，登上大马尔纳斯岛。”

　　陈飞带领廖崎霏和众部下进入先进蛙人运输系统，这种系统和微型潜艇相似，自带动力装置，能够自主航行五十海里，能够在水下完成与名剑级核潜艇的对接，每一艘名剑级核潜艇都可以携带一部或两部，如果携带两部的话，就要拆除备用鱼雷。

　　八部先进蛙人运输系统离开名剑级核潜艇，向远处的大马尔纳斯岛驶去，先进蛙人运输系统既可以在水面航行，也可以在水下航行，陈飞见到阿根廷军队防御松懈，于是决定在水面航行。

　　八部先进蛙人运输系统很快到达岸边，操作员开启潜水隐藏模式，将八艘先进蛙人运输系统坐沉海底，隐藏在水下，这八部先进蛙人运输系统，是陈飞众人的最后退路，一旦他们挡不住阿根廷军队的疯狂反击，就要依靠先进蛙人运输系统撤回名剑级核潜艇。

　　陈飞带着两百四十名特种部队战士，登上大马尔纳斯岛，他们每个人都身穿动力外骨骼，这次陈飞使用的动力外骨骼，是第二代型号，与上一代型号相比，基本机构没有区别，重量更轻，持久力更强。

　　大马尔纳斯岛上只有一座阿根廷军营，陈飞带领部队闪电奔袭，很快来到了军营外面，期间陈飞众人越过了阿根廷精心准备的壕沟，壕沟里面竟然一个士兵都没有，阿根廷军队根本不相信中国军队会突然杀过来，根本没有防御。

　　军营外面有阿根廷士兵放哨，由于阿根廷疏于戒备，所以卫兵只有一个，他见到一大群奇怪的人冲了过来，刚要鸣枪示警，可是突然间意识到，枪里没有装子弹，急忙取出弹匣，将弹匣装入枪中。

　　动力外骨骼战士的速度太快了，没等阿根廷哨兵装好子弹，动力外骨骼战士就到了眼前，直接将阿根廷哨兵制服，陈飞看军营里静悄悄的，问道：“你们军营里人呢，都去了哪里？”

　　“今天国内有一支慰问团来访问，所有人都在礼堂呢，他们在看表演。”

　　“礼堂？你们这个小岛上还有礼堂？”

　　“有的，当初英国人修的，我们就拿过来用了。”

　　陈飞用手往远处一指，问道：“那座最高的楼，是不是就是礼堂？你们的所有将领，是不是都在礼堂里面？”


第3242章 全部俘虏

　　阿根廷哨兵点点头，陈飞坏坏地一笑，命令道：“各部队按照原计划占领弹药库，粮食仓库，廖崎霏跟我来，去礼堂。”

　　廖崎霏走到陈飞的身边，紧张地问道：“飞哥，您要去礼堂做什么？”

　　“将那些高级军官一网打尽。”陈飞淡淡地说道，全然没有把这件事情放在心上。

　　“可是这样做是不是有些太冒险了，只有我们两个人去礼堂，礼堂里的阿根廷军队，可能有上千人。”

　　“没关系，这次登岛作战行动就已经够冒险的了，不在乎多冒一些危险，不要多说了，行动吧。”陈飞一挥手，众人立刻行动，陈飞则带着廖崎霏直奔礼堂。

　　礼堂距离军营正门很近，只有一百多米的距离，陈飞在使用动力外骨骼的情况下，一百米的距离很快就走完了，这一路上，阿根廷军队的懈怠与松散令陈飞发指，营区里面到处都是乱七八糟的垃圾，洗过的军装随意地挂在一边晾晒，陈飞甚至都没有遇到一个阿根廷士兵。

　　陈飞带着廖崎霏来到礼堂门口，只见礼堂门口坐着两个卫兵，他们竟然是面朝内坐着的，显然在看礼堂里的节目，直到陈飞和廖崎霏走到他们身边，他们才反应过来。

　　两个卫兵根本不认识动力外骨骼，不知道陈飞和廖崎霏穿的是什么，于是用西班牙语问道：“你们是什么人？”阿根廷在历史上长期被西班牙殖民统治，西班牙语是阿根廷的官方语言，国内所有人都说西班牙语。

　　廖崎霏懂西班牙语，听懂了两个阿根廷卫兵的意思，回头看陈飞，问道：“飞哥，他们问我们是什么人，我们怎么回答？”

　　陈飞哈哈一笑，“告诉他们，我们是这次演出的演员，我们身上穿的衣服是演出服。”

　　廖崎霏忍着笑，把这些告诉给了两个阿根廷卫兵，两个阿根廷卫兵竟然相信了，挥了挥手，让陈飞和廖崎霏进去。

　　陈飞带着廖崎霏进入礼堂，直接去后台，一路上遇到了几个阿根廷军官和演员，他们竟然没有阻拦陈飞和廖崎霏，甚至都没有问他们一句话。

　　陈飞带着廖崎霏走进后台，只见里面到处都是身材火辣，衣着惹火的舞女，这时终于有一个导演模样的人来到陈飞的面前，问道：“你们是什么人？”

　　陈飞笑道：“我们是演员，一会儿要上台表演节目。”

　　导演模样的人挠了挠头，怀疑地说道：“不对啊，没有节目要穿这样的服装。”

　　陈飞直接把导演一推，在动力外骨骼的作用下，这一推的力道相当大，导演直接摔在了几个舞女身上，陈飞径直走上舞台，正赶上这个时候一个节目刚刚结束，陈飞和廖崎霏被下面的观众想当然地以为，他们是下个节目的演员。

　　所有军官和士兵都在盯着陈飞和廖崎霏，陈飞开始说话，廖崎霏在一边翻译，陈飞朗声说道：“阿根廷军官和士兵们，你们好，我是中国第六特种作战师军官，现在我宣布，大马尔纳斯岛已经被我们占领，你们全都成了我们的俘虏。”

　　廖崎霏把这些话翻译出去，军官和士兵爆发出一阵阵震耳的笑声，他们还以为陈飞和廖崎霏在演脱口秀呢，尤其是陈飞说的是汉语，廖崎霏说的是西班牙语，更像脱口秀了。

　　阿根廷军官和士兵把陈飞笑蒙了，他看向廖崎霏，问道：“这帮孙子笑什么呢？”

　　“飞哥，他们不相信我们的身份。”

　　“那好，我们就给他们亮亮家伙，把你携带的六十毫米榴弹发射器拿出来，我把我带的机关炮拿出来。”

　　“飞哥，我带的武器是二十毫米狙击炮，不是六十毫米榴弹发射器。”

　　“狙击炮也行，总而言之，拿出来吓唬吓唬那帮孙子。”陈飞说完拿出了六管机关炮，直接将炮口对准了第一排的军官，廖崎霏拿出了二十毫米超远程狙击步枪，也就是俗称的“狙击炮”，也对准了阿根廷军官。

　　陈飞朗声说道：“孙子们，没人跟你们开玩笑，不想死的，给我老老实实的，否则老子直接轰了你们。”

　　这下阿根廷军官和士兵笑不出来了，因为他们看得出来，陈飞手中的六管机关炮和廖崎霏手中的狙击炮，绝对不是普通演员能拿得出来的。

　　阿根廷军官和士兵一片惊愕，想要反抗，却连门都没有，因为他们根本没有带枪，谁会在看文艺表演的时候带枪，枪都锁在宿舍了。

　　阿根廷从军官到士兵，一片惊慌，就在这时，突然外面传来了响亮的枪声，这是陈飞的部下在和阿根廷士兵交火，这下阿根廷军官和士兵更加慌张了，有的人想要往外面跑，陈飞放声怒吼：“都给我站住！”

　　陈飞同时扣动了发射钮，手中的机关炮吐出一串火舌，打在门口位置，把十几个阿根廷士兵活生生吓了回去，再也没有人敢乱动。

　　陈飞看向第一排军官，问道：“谁是最大的官？”

　　一个中年人站起身来，“我是马尔维纳斯群岛驻军总司令，你有什么话，可以对我说。”

　　“很好，现在让你的部下立刻投降，到礼堂外面的广场上去集合，谁敢反抗，我就把谁轰成碎肉。”

　　阿根廷驻军总司令没有反抗，命令部下到礼堂广场去集合，阿根廷军官和士兵垂头丧气地走向广场，这时陈飞的部下已经占领了弹药库和粮食仓库，向礼堂围拢过来，一千多名阿根廷士兵，全部成了陈飞的俘虏。

　　陈飞把阿根廷司令叫了过来，阿根廷司令名叫洛里格斯，准将军衔，阿根廷为了凸显对马尔维纳斯群岛的重视，特地派遣了一名准将担任驻军司令。


第3243章 阿根廷宣战

　　阿根廷司令洛里格斯愁眉苦脸地来到陈飞的面前，沮丧地说道：“你们怎么会来？”

　　“我们为什么不能来？”

　　“我们从高层军官到普通士兵，从来没想过你们能来。”

　　陈飞朗声大笑，“我们毕竟有林帅的指挥，林帅你是知道的，最喜欢做对手想不到的事情。”

　　洛里格斯黯然无语，默默地叹了口气，陈飞笑道：“你们与阿根廷国内联系的电台呢？我现在要求你立刻和国内取得联系，告诉他们，中国第六特种作战师，在特战之王陈飞的带领下，已经攻占了大马尔纳斯岛，俘虏了全部阿根廷士兵。”

　　洛里格斯一愣，盯着陈飞问道：“你就是那个大名鼎鼎的陈飞？”

　　“当然不是，区区一个小岛，陈飞怎么会亲自来，要是陈飞出手的话，现在被俘虏的就是你们阿根廷的总统先生了。”

　　洛里格斯带着陈飞去通讯处，同行的还有几个通讯员，她们竟然都是年轻漂亮的女兵，都是白人，阿根廷虽然是南美洲国家，可是白人后裔有很多，这次被俘虏的士兵，九成以上是白人，南美土著人只有很少的一部分。

　　女兵们显然被“凶神恶煞”的动力外骨骼战士吓坏了，泪水涔涔，全身发抖。

　　陈飞的态度十分轻松，还笑呵呵地安慰几个女兵，不要害怕，陈飞的这种表现，更让洛里格斯觉得屈辱，陈飞把大马尔纳斯岛打下来，竟然一点费力的样子都没有。

　　很快来到了就通讯处，电台完好如新，洛里格斯问陈飞：“我是给上级发电报，还是打电话？”

　　“你们大马尔纳斯岛竟然和阿根廷本土有电话线相连？”

　　“没有电话线，不过我们的大功率电台可以支撑无线电通话。”

　　“那就打电话吧，我喜欢听到你的上级惊讶的声音。”

　　洛里格斯羞耻得无地自容，拿起话筒，通讯员接通了电话，洛里格斯哀声说道：“我是洛里格斯，我要向上级报告一件事情。”

　　羞耻让洛里格斯停顿下来，用求饶的眼神看向陈飞，用眼神哀求陈飞，不要让我说出下面的话了。

　　陈飞却不为所动，让洛里格斯继续说，洛里格斯只能说道：“我们大马尔纳斯岛，已经被中国第六特种作战师占领，现在岛上的驻军，都已经变成了中国第六特种作战师的俘虏。”

　　电话里果然传出了惊慌的声音：“你说什么？”

　　“我说的都是真的，大马尔纳斯岛被中国人占领了。”

　　“中国人是怎么过去的？”

　　“这个我们也不知道，中国人没有告诉我。”

　　“……”电话的另一端长时间沉默，正在这时，一个女通讯兵说道：“司令官，上级给我们发来了问询电报，我们是不是接收？”

　　洛里格斯看向陈飞，陈飞点点头，“接收吧，接收完了再给你们的上级发出一封全新的电报，告诉他们，大马尔纳斯岛我们已经占领了，让他们赶紧派出部队来进攻。”

　　洛里格斯命令女通讯兵按照陈飞的吩咐发出电报，阿根廷高层这才知道，大马尔纳斯岛被中国人占领，大马尔纳斯岛上的阿根廷军队全部被中国军队俘虏，中国已经对马尔维纳斯群岛进行了实际占领。

　　阿根廷将这个消息发布出去，所有人都震惊了，加拿大、美国、墨西哥、巴西等等这些国家，无不瞠目结舌，中国距离马尔维纳斯群岛太远了，没有人相信中国人真的会出动兵力，发动攻击。

　　最惊讶的国家，当属美国，美国一直认为，中国要想攻击马尔维纳斯群岛，必然会出动航空母舰，因为中国军队不敢在没有空中支援的条件下作战。

　　美国抱定了这个想法，于是监视中国航空母舰，来判断中国军队是否出动，如果航空母舰离开母港，那么中国军队才有可能进攻马尔维纳斯群岛。

　　可是中国的四艘航空母舰，北京舰、沧海舰、凌海舰和蓝海舰，都没有调动，都留在母港，那是什么东西给中国军队提供的空中支援呢？

　　美国人打破脑袋也想不明白这件事情。

　　阿根廷可管不了那么多，既然中国攻占了大马尔纳斯岛，那阿根廷就一定要出动兵力，重新夺回这座岛屿，阿根廷自诩为南美洲霸主，这个霸主，绝对不能向中国认怂。

　　对于阿根廷来说，与中国开战还有一个好处，那就是——开战可以转嫁国内矛盾，阿根廷国内矛盾比较尖锐，尖锐到统治阶层已经不能坐视不管。

　　在洛里格斯发出消息的三个小时之后，阿根廷宣布，正式向中国宣战，尽管阿根廷宣战，可是大使馆仍然没有关闭，阿根廷也没有宣布与中国断交，总而言之，阿根廷宣战似乎只是一场作秀，转嫁国内矛盾。

　　阿根廷的统治阶层也明白，阿根廷虽然宣战，可是中国是不会下死手来打他的，毕竟阿根廷距离中国实在是太远了，阿根廷威胁不到中国，中国也懒得因为一个宣战和阿根廷一般见识。

　　阿根廷统治阶层的策略果然奏效，宣战通报一出，国内民众顿时群情激奋，青年积极参军，中年人纷纷捐献工资，阿根廷的统治阶层赚了个盆满钵满。

　　林远也收到了阿根廷的宣战，不过林远没有对阿根廷宣战，因为林远清楚，和阿根廷宣战没什么用处，反而会制造出一种紧张的气氛，对国内也是很不利的。

　　林远指示沈晚晴，立刻想办法离间阿根廷政府与民众之间的关系，在阿根廷国内，肯定会有无数统治阶层的人大发战争财，把这些人挖出来，把他们的事情公诸于众，让阿根廷民众都看到他们的嘴脸。


第3244章 阿根廷之鹰

　　林远甚至还为阿根廷宣战而感到高兴，因为阿根廷一旦战败，就意味着国内矛盾会进一步激化，进而出现大爆发，政府势必遭到民众强势反对，这就给了林远大量机会纵横捭阖。

　　当然，林远纵横捭阖的前提条件，是陈飞在岛上能够守得住，如果陈飞在大马尔纳斯岛上守不住，那局势无疑将会出现逆转。

　　阿根廷宣战这件事情，林远并没有在国内大规模宣传，因为林远并不想让与阿根廷的战争给国内带来不良影响。

　　阿根廷在宣战之后，立刻出动兵力，收复大马尔纳斯岛。

　　阿根廷军队并没有直接对大马尔纳斯岛发动攻击，阿根廷似乎有意学林远，上兵伐谋，其次伐交，最下攻城，阿根廷先给大马尔纳斯岛上的陈飞发出电报，希望陈飞撤回大马尔纳斯岛，阿根廷不想对陈飞和陈飞的部下造成伤害。

　　中国有句古话，伸手不打笑脸人，陈飞见到阿根廷如此客气，也不好说难听的话，于是让部下给阿根廷发了一份电报，说我们没有林帅的命令，绝对不会撤离大马尔纳斯岛。

　　阿根廷见到劝降陈飞不成，便出动了兵力，第一个攻击波，自然是阿根廷空军的轰炸机，这种轰炸机是阿根廷自行生产的，当然，所有的关键部件都是从美国进口的，阿根廷做的不过是把飞机的各个部件拼装起来。

　　尽管如此，阿根廷还是为这型飞机自豪，给它起了一个响亮的名字——阿根廷之鹰。

　　阿根廷派出一艘大型商船改装的航空母舰（这型航空母舰的技术仍然来自美国，对于阿根廷之鹰这种木制双翼机来说，在航母上起降还是很容易的），四艘驱逐舰组成的舰队，由海军总司令巴洛克上将亲自带领，前往大马尔纳斯岛。

　　巴洛克上将一声令下，二十架阿根廷之鹰在航母上轰鸣起飞，飞向大马尔纳斯岛，很快阿根廷之鹰就飞临大马尔纳斯岛上空，直扑陈飞所在的军营。

　　陈飞此前给阿根廷发出的电报表示，包括洛里格斯在内的一千名阿根廷士兵全部都在岛上的军营里，如果你们不顾自己人的死活，尽管轰炸军营。

　　巴洛克上将不管那些，他要做的只是消灭陈飞及其部下，于是巴洛克上将悍然下令，炸平大马尔纳斯岛上的军营。

　　这个消息被洛里格斯等阿根廷军官和士兵知道，他们气愤无比，竟然表示，愿意帮助陈飞防御阿根廷的攻击。

　　陈飞再次被这些阿根廷士兵震撼，不过陈飞没有答应他们的请求，只是让他们在军营里老老实实地待着。

　　陈飞找了军营边上的一处高地，让部下携带多管机关炮，隐藏在高地上，一旦发现阿根廷空军的阿根廷之鹰，就对阿根廷之鹰开火。

　　阿根廷之鹰的投弹精度极差，所以投弹高度不能超过一千米，否则炸弹就没准了，陈飞部下这次携带了大量防空弹药，这种弹药比一般机关炮炮弹要长要大，能够装填更多发射药，射程足以覆盖阿根廷之鹰的投弹高度。

　　陈飞部署完了机关炮组，又把防空火箭弹发射组部署在了军营周边，防空火箭弹配备激光近炸引信，一旦接近阿根廷之鹰，就能够爆炸，将阿根廷之鹰击落。

　　阿根廷之鹰飞临军营，寻找投弹角度，开始投弹，阿根廷之鹰投弹之前先要俯冲，而俯冲的过程，恰好在机关炮的射程之中。

　　陈飞部下一起开火，炮弹摇曳出一条条耀眼的光线，直刺天穹，转眼间十架阿根廷之鹰已经被炮弹击中，拖着黑烟落在地上，发出震耳的爆炸声和火光。

　　阿根廷之鹰见到高地上有防空火力，却无可奈何，因为阿根廷之鹰这次只携带了炸弹，没有携带机关炮炮弹，阿根廷觉得，这次战斗，大马尔纳斯岛上的中国人不会携带防空武器。

　　阿根廷毕竟是一个几十年没有经历大战的国家，真要打起仗来，差得太远了。

　　剩余的阿根廷之鹰不敢再继续攻击，在天空盘旋了几圈，随意地把炸弹一扔，飞走了，陈飞看看阿根廷之鹰的飞行轨迹，嘴角露出一丝阴笑，阿根廷之鹰既然能在大马尔纳斯岛上空飞行这么长时间，还能携带大量炸弹，这说明阿根廷之鹰不是从阿根廷本土起飞的，而是从海上起飞的。

　　陈飞挥手叫来就电子操作员刘勋，吩咐道：“立刻启动电台，我要和水下的潜艇通话。”

　　名剑级核潜艇与陈飞的距离很近，所以陈飞可以用大功率电台勉强与名剑级核潜艇进行通话，不过这种通话很不稳定，有可能信号连接不上。

　　陈飞费了好大劲，终于和名剑级核潜艇上的解涛取得了联系，陈飞告诉解涛，我们遭到了阿根廷空军的袭击，阿根廷空军，很有可能是从航空母舰上起飞的，你们立刻找到那艘该死的航空母舰，然后把它击沉。

　　解涛依靠那断断续续的电磁信号告诉陈飞，针对阿根廷军舰的作战已经开始，阿根廷的飞机很快就无法飞到你们上空了。

　　陈飞很高兴，立刻用明码发出消息：“阿根廷舰队，我将你部进行毁灭性打击，请立刻撤回母港，如果不答应，后果自负。”

　　由于陈飞的消息是用明码发出的，所以不单单是阿根廷舰队接收到了消息，所有盯着战场的记者全都接到了消息，这些人接到消息的第一反应是，中国人实在是太狂妄了，狂妄得没边了，他们在一座小岛上，怎么能打到军舰？

　　所有人都不相信陈飞能在一个小岛上，将几百公里之外的战舰击沉，巴洛克上将甚至亲自给部下鼓劲——中国人绝对不可能击沉我们的战舰。


第3245章 击伤航空母舰

　　巴洛克上将对陈飞的电报嗤之以鼻，于是命令部下，准备发动下一波进攻，于是阿根廷之鹰开始加挂炸弹，装填燃油，飞行员经过休息，重新坐回机舱，就在一切事情准备就绪的时候，又一道明码电报发来。

　　这道明码电报，署名是中国第六特种作战师，电报的内容，几乎让巴洛克上将气得昏死过去。

　　只见电报上写着：“我们是中国第六特种作战师，现在我们为阿根廷舰队发出最后通牒，如果不立刻撤回阿根廷，远离大马尔纳斯岛，我们将会击沉你们，如果你们被击沉，到了地狱里，请不要埋怨我们。”

　　巴洛克上将对陈飞的警告，火冒三丈，狠狠问候了第六特种作战师的祖宗，随后命令阿根廷之鹰按照原计划出动。

　　阿根廷之鹰的起飞其实很简单，航空母舰选好风向，阿根廷之鹰把发动机开到最大，离开飞行甲板的时候，飞机的速度基本可以产生足够飞机起飞的升力，所以阿根廷之鹰的飞行员对于起飞过程一点都不紧张，按部就班地执行起飞程序。

　　飞行员开动发动机，震耳的轰鸣声响起，机头螺旋桨飞速转动，阿根廷之鹰渐渐加速，可是就在这时，左舷方向突然传来了舰员撕心裂肺的叫喊声：“看啊，水里有什么？”

　　紧接着一片惊叫声响了起来，“鱼雷！”“是鱼雷！”“海里面有鱼雷！”

　　原来是名剑级核潜艇对阿根廷航空母舰发射了鱼雷，几十年没有经历过战争的阿根廷，根本想不到中国竟然出动了潜艇，从水中直接发射了鱼雷。

　　名剑级核潜艇发射的鱼雷是电动力鱼雷，鱼雷是由电力驱动的，鱼雷内部有高能电池和电动机，电池带动电动机，电动力带动螺旋桨，螺旋桨推动鱼雷前进，这种鱼雷不像热动力鱼雷，热动力鱼雷工作的时候有大量废气产生，在水面上形成清晰的就水线，电动力鱼雷，工作的时候根本没有废气。

　　名剑级核潜艇发射的鱼雷是没有这种水线的，所以只有航行过程中带起的气泡能被人看到，而这些气泡被人看到的时候，鱼雷已经距离目标很近了，目标再想躲闪，根本不可能。

　　名剑级核潜艇发射的鱼雷击中了阿根廷航空母舰，一道瀑布一样的水幕从航空母舰下方腾起，一个闷雷般的巨响传遍了整艘航空母舰，这个声音之大，几个舰员的耳朵甚至被震出了鲜血，还有几个舰员被直接震昏。

　　航空母舰一阵剧烈的震荡之后，左舷猛然间向下沉去，一个巨大的破洞在航空母舰左舷水线下甲板出现，大量海水涌入舰体，整艘航空母舰都在倾斜。

　　巴洛克上将被鱼雷爆炸的冲击波震倒在地，头撞在指挥台上，头破血流，此时他顾不上擦干头上的血迹，急冲冲地命令航空母舰舰长，采取紧急措施，避免航空母舰沉没。

　　舰长立刻命令损伤管制分队出动，填补破洞，同时向右舷水密舱注水，以维持舰身平衡，航空母舰这才没有继续倾斜，直到倾覆。

　　其实名剑级核潜艇对阿根廷的航空母舰网开一面，如果名剑级核潜艇真想要把这艘航空母舰击沉，就不会只发射一枚鱼雷了，阿根廷的航空母舰排水量高达三万吨（如此大的船体，技术来自美国），一枚鱼雷是不足以将其击沉的。

　　巴洛克上将这才意识到，陈飞并没有说假话，他真的有能力将几百公里之外的军舰击沉，巴洛克上将再也不敢坚持，立刻下令撤退。

　　巴洛克上将为了不让陈飞继续对其发动攻击，甚至用明码发出了一份电报，电报中说，阿根廷航空母舰因为机械故障，暂时返回母港修理，这样分明是在告诉陈飞，我认怂了，你们不要急速打我。

　　巴洛克上将回到母港，立刻向阿根廷总统——胡利奥·阿根蒂诺·罗卡报告了战役经过，胡利奥总统一听巴洛克上将的报告，不由得倒吸一口凉气，这中国，没想到这么厉害。

　　要说这个胡利奥总统，在林远时代也是一号人物，他不仅仅是阿根廷总统，更是阿根廷陆军将军，是一个军人总统，做事情雷厉风行，手腕强硬，曾经用强力手段镇压过叛乱分子，面对着中国，胡利奥总统依然打算强硬。

　　胡利奥总统想了想，去找美国特使，阿根廷之所以攻占马尔维纳斯群岛，完全都是美国人的主意。

　　美国人之所以煽动阿根廷攻占马尔维纳斯群岛，一方面是想转移中国视线，一方面是担心林远占领这里，将这里变成中国的海军基地，那是美国绝对无法忍受的。

　　胡利奥总统见到美国特使，直接诉苦：“我们的航空母舰被中国人击伤，现在我们可能不是中国人的对手，希望美国不要坐视不理了，出动部队，帮助我们夺回大马尔纳斯岛。”

　　胡利奥总统作为一个手腕强硬的政坛老油条，出招自然是相当狠辣，胡利奥总统想让美国出兵，然后把美国拉到大马尔纳斯岛战争的泥潭里，这样阿根廷的处境会好很多。

　　不过美国特使也不是吃素的，一眼看穿了胡利奥总统的伎俩，他直接告诉胡利奥总统：“我们美国绝对不会出手干预大马尔纳斯岛的局势，因为那样我们美国就是在挑衅中国，我们美国绝对不会去挑衅中国。”

　　胡利奥总统暗骂美国特使，你们美国人实在是太狡猾了，让我们出人出力，挑起战争，流血牺牲，现在看势头不对，又要不管我们了，于是胡利奥总统冷眼看着美国特使，问道：“那你说我们怎么办？”


第3246章 横扫空降兵

　　美国特使正色道：“尊敬的胡利奥总统，我必须要说明的一点就是，你们阿根廷，绝对不能打输这场战争，如果你们打输了，之前社会积累的重重矛盾，会在一瞬间爆发，犹如一座喷发的火山，将整个阿根廷吞没。”

　　胡利奥总统冷声说道：“美国朋友，这件事情不用你说，我也知道。”

　　“总统先生，既然您知道，那就请您不要再和我纠缠了，赶紧去想办法解决中国人吧。”美国特使竟然摆出了一副“我不想管你”的架势。

　　胡利奥总统是何许人也，岂能吃美国人这一套，他淡淡地说道：“如果你们美国不帮助我们，那我们就只有倒向中国，允许中国的军队、商人进入，我看看贵国到时候能不能支撑得住？”

　　美国特使的脸色变了，阿根廷和美国，根本就是一条绳上的蚂蚱，谁也不能扔下谁不管，美国特使勉强笑了笑，说道：“尊敬的胡利奥总统，话不要说得那么绝，现在事情还没有到那么严重的地步，现在大马尔纳斯岛上的中国军队，人数极少，如果贵国出动大批陆军部队，肯定会将岛上的中国军队全部驱逐，到时候大马尔纳斯岛还是贵国的。”

　　胡利奥总统连声冷笑，“将中国军队全部驱逐，美国特使先生，您这话说得也太轻松了吧，我们的航空母舰被中国击伤了，岛屿周围海域不知道埋伏着多少中国战舰，运输船根本上不了岛，你说说我们怎么驱逐中国军队？”

　　美国特使爽朗大笑，“这个容易，阿根廷不是有空降兵吗？还是您——尊敬的胡利奥总统一手训练的，为什么不出动空降兵，直接空降到大马尔纳斯岛？”

　　“我们阿根廷本土距离大马尔纳斯岛太远了，如果从本土起飞，直接空降，运输机根本坚持不住，飞到一半就会落在海里。”

　　“我们愿意出动我们的运输机，帮助你们运输空降兵。”

　　胡利奥总统一阵惊喜，“您说的是真的？”

　　“当然是真的，我们愿意出动运输机帮助你们运输空降兵，只要你们说那些运输机是你们自己的就好了。”

　　胡利奥总统立刻答应下来，和美国特使商定好了细节，随即开始将空降兵调动到大马尔纳斯岛。

　　在这段时间里，陈飞正率领部下，在大马尔纳斯岛上无所事事，确切地说，是在等待阿根廷的进攻，陈飞这次攻占大马尔纳斯岛，后续任务就是在大马尔纳斯岛上坚守，击溃阿根廷的一切反击，让阿根廷明白，你们是打不赢中国的。

　　在名剑级核潜艇击伤阿根廷航空母舰之后，海面上再也没有阿根廷的战舰了，这让陈飞对阿根廷下一步的战斗计划多了几分担忧，阿根廷军队如果不从海上来，还能从哪里来？

　　两天之后，高地观察哨突然向陈飞报告：“阿根廷方向，大批飞机飞来，从飞机的外形来看，不像是阿根廷的阿根廷之鹰，倒像是美国的C-1型运输机。”

　　陈飞惊喜万分，如果这场战役有美国人参战，那林远就能名正言顺地和美国开战了，到时候韩明光总理也不得不支持林远，陈飞就又有斩首作战的机会了。

　　陈飞指示部下，将飞机的照片拍摄下来，传回国内，交给林远。

　　在这段时间里，美国运输机将阿根廷空降兵空投下来，天空中绽放出一朵朵雪白的伞花，粗略估算，竟然有一千多朵。

　　陈飞很高兴，阿根廷空降兵竟然来了一千多人，这下可以杀个痛快了，陈飞挥手把廖崎霏叫到近前，笑道：“我给你安排一个好差事，看到了没，天空中有阿根廷的空降兵，你带着咱们的兄弟，开着阿根廷驻军的军车，带上阿根廷驻军的高射机枪和机枪弹，尽量杀伤阿根廷空降兵。”

　　大马尔纳斯岛驻军有十辆军车，每一辆上都有一挺高射机枪，高射机枪是中国货的山寨版，美国人生产的。

　　廖崎霏带着部下们出发，直接赶赴空降地域，扣动高射机枪扳机，向天空中的阿根廷空降兵射出了弹雨。

　　在地面上用高射机枪扫射空降兵是非常高效的，子弹无论是击中空降兵还是击中降落伞，都会对空降兵造成致命杀伤（击中降落伞的子弹数量不能太少，否则无法使降落伞失效），降落伞的面积很大，很容易被子弹击中，更增加了空降兵被杀伤的概率。

　　“通通通”的高射机枪声响成一片，有的子弹击中了阿根廷空降兵，有的击中了降落伞，让那些可怜的空降兵像石头一样摔在了地上……

　　天空中的阿根廷空降兵也不甘心任人宰割，从天空中向下射击，子弹呼啸着射向地面，可是他们根本看不到廖崎霏和部下，因为廖崎霏和部下精通空降作战，知道空降兵会在天空中开枪，所以开枪的时候都隐藏在树林里，而且绝不用曳光弹，阿根廷空降兵根本看不到他们。

　　阿根廷空降兵从天而降的时间大约有五分钟，五分钟之后，有阿根廷空降兵落在地上，开始寻找廖崎霏和部下，这一阵扫射，让阿根廷空降兵损失惨重，大约有两百名空降兵阵亡或者是失去战斗力。

　　廖崎霏的人太少，不敢和阿根廷空降兵正面交锋，于是选择后撤，回到陈飞的身边，而此时，陈飞已经开始组织阵地防御。

　　大马尔纳斯岛上的驻军也想过中国人会采用空降作战的办法夺取阿根廷军营，于是他们把军营修筑成了一座坚固的堡垒，军营四周都有胸墙、铁丝网和战壕，看起来固若金汤，这道完固的防线，因为大马尔纳斯岛驻军的疏于戒备，根本没有挡住陈飞，反而让陈飞占了便宜，用来抵抗后面来的敌军。


第3247章 搁置争议共同开发

　　阿根廷空降兵在降落之后，立刻拉开散兵线，对大马尔纳斯岛驻军军营发动攻击，阿根廷空降兵毕竟是精兵劲旅，战斗队形有模有样。

　　陈飞看阿根廷空降兵的队形感觉眼熟，似乎他们的队形与中国空降兵惯用的队形完全相同，原来在阿根廷，林远著作广为人知，阿根廷空降兵直接学了林远的空降兵使用战术。

　　大马尔纳斯岛驻军军营周围是八百多米的开阔地，驻军为了获得更好的射击视野，把所有高大植物全部铲除，阿根廷空降兵，不得不越过如此长的开阔地，向大马尔纳斯岛驻军军营发起攻击，期间全部暴露在动力外骨骼战士的火力之下。

　　陈飞看阿根廷空降兵间隔距离比较远，使用机关炮、自动榴弹发射器之类的武器无法对其造成有效杀伤，于是陈飞挥手把廖崎霏叫到近前，吩咐道：“把携带狙击步枪的兄弟集中起来，远距离杀伤敌人。”

　　“是，明白！”廖崎霏答应一声，去集中携带狙击步枪的动力外骨骼战士，这次行动，动力外骨骼战士一共二百四十人，专门携带狙击步枪的有三十个，还有七十个携带高精度瞄准镜，可以安装在步枪上，把步枪当成高精度狙击步枪用。

　　一百名动力外骨骼战士立刻开始对阿根廷空降兵进行狙杀，阿根廷空降兵行走在开阔地上，连个掩护都没有，很快被大量击毙。

　　有的阿根廷空降兵还是被大口径狙击炮击中的，尸体异常恐怖，让同伴们看得胆战心惊。

　　阿根廷空降兵不具备空降大型重装备的能力，像中国空降兵，可以直接把步兵战车空降到地面上，阿根廷空降兵就不行，他们能空降下来的最重型武器就是火箭筒，面对动力外骨骼战士一千米距离狙杀的时候，一点反抗的能力都没有。

　　战斗进行了一个小时，又有三百多名阿根廷空降兵阵亡、受伤，其余空降兵不敢继续进攻，只能带着同伴的尸体，逃到了远处，将他们打不赢中国人的消息发给了胡利奥总统。

　　胡利奥总统接到这个消息，首先想到的是增兵，可是转念一想，增兵就能打赢岛上的中国人了吗？

　　阿根廷空降兵数量不多，总共只有三千多人，这些人都登陆上岛，后勤供应怎么办，船只无法靠近岛屿，后勤补给只能靠空投，可是空投的精度无法保证，空投下去的物资很有可能落在中国人那边。

　　胡利奥总统思来想去，一筹莫展，而在这时，阿根廷最大的报纸之一，《潘帕斯草原报》突然刊登消息，胡利奥总统的儿子涉嫌在美国与阿根廷的军火贸易中收取大量回扣。

　　胡利奥总统看到这个消息，惊出了一身冷汗，因为这个消息是真的，胡利奥总统的儿子是阿根廷陆海空军装备总长，主管军火贸易，他以超出市场价的高价购买美国军火，美国军火商给他一大笔钱，相当于胡利奥总统的儿子把阿根廷的财政支出放进了自己的腰包。

　　在阿根廷，报纸享有绝对的言论自由，所以胡利奥总统无法控制《潘帕斯草原报》刊登什么新闻，胡利奥总统隐约意识到，这件事情的背后，有林远的推手，林远在利用阿根廷高层的贪腐，打消阿根廷民众对政府的信任。

　　胡利奥总统一边命令发言人发出声明，所谓“胡利奥总统之子贪腐事件”完全是子虚乌有的，以安抚民众情绪，一方面给北京的阿根廷大使发出消息，请他面见林远，谈判解决马尔维纳斯群岛争端。

　　阿根廷大使很快见到了林远，林远此时已经知道了阿根廷航空母舰被击伤，空降兵被击退，伤亡惨重的事情，对阿根廷大使到访的目的心知肚明。

　　阿根廷大使见到林远并没有露怯，相反，他带着一种居高临下的气势，仿佛战场上处于不利局势的人是林远。

　　阿根廷大使不卑不亢地说道：“林远先生，现在发生在大马尔纳斯岛的战争已经持续一段时间了，给我们双方都造成了巨大的损失，我这次来，就是希望找到尽快解决马尔维纳斯群岛战争的途径。”

　　林远嘿嘿一笑，“大使先生，遭受巨大损失的是贵国吧，我们这边，现在还没有人员伤亡的报告，你们那边，阵亡人数应该已经超过五百了，还有一千多个士兵被俘虏。”

　　阿根廷大使的脸上一阵红一阵白，不知道该说什么，林远笑道：“大使先生，您不用尴尬，我说出这件事情，并不是想要让你们难堪，只是希望告诉你们，你们想要停战，必须接受我的条件。”

　　阿根廷大使的额头上流下了汗珠，“你们有很什么条件？”

　　“我的条件很简单，阿根廷默许我们中国对马尔维纳斯群岛实际占领，不过我不会让贵国丢了面子，我们可以和贵国签订一个共同声明，说马尔维纳斯群岛的归属问题，是历史遗留问题，我们将会把这个问题交给下一代解决。”

　　“我们这一代人要做的，就是‘搁置争议，共同开发’，将马尔维纳斯群岛变成‘幸福之岛’‘和谐之岛’，你觉得怎么样？”

　　阿根廷大使重重摇头，“不，不可能，马尔维纳斯群岛自古以来就是我们阿根廷领土……”

　　“来人，给大使先生看一些材料。”林远很不礼貌地打断了阿根廷大使的话，冲部下挥了挥手，部下拿着一沓文件走了过来，把文件放在林远的面前。

　　林远把文件推到阿根廷大使的面前，笑道：“看看吧，这是我们搜集的贵国高官利用权力，中饱私囊的资料，我建议您翻到第十份资料，仔细看，一定会有极大触动的。”


第3248章 阿根廷屈服

　　阿根廷大使看着那沓文件，将信将疑地翻到第十份，刚刚扫了一遍就惊呆了，原来那份文件，竟然是阿根廷大使的女儿和女婿，在阿根廷农产品出口过程中套骗税费补贴的详细资料。

　　阿根廷为了鼓励农产品出口，对出口农产品的商人施行税费补贴，比如说阿根廷农产品商人把一吨牛肉卖到美国，需要向美国政府缴纳一万美元的关税，阿根廷政府就给农产品商人发一万美元，补贴这部分关税。

　　阿根廷大使的女儿和女婿，为了套骗关税，成立一个空壳公司，向美国虚卖农产品，美国虚开税费缴纳单，阿根廷大使的女儿和女婿，拿着这份缴纳单找到阿根廷政府，骗取税费补贴。

　　这种手段不算高明，在政界和商界那群老油条眼中，完全是小孩子过家家的手段，这种手段之所以能成功，完全是因为有阿根廷大使的背景，所以阿根廷大使的女儿是在利用老爹的名头贪腐。

　　阿根廷大使的冷汗瞬间就下来了，这时林远又把刊登有胡利奥总统儿子贪腐消息的报纸放在了阿根廷大使的面前，冷笑道：“大使先生，您想成为下一个吗？”

　　阿根廷大使颤抖着声音说道：“当然不想，可是我们阿根廷，不能放弃马尔维纳斯群岛，否则抗议的民众，会把总统府踏平的。”

　　“当然不会，我敢保证，阿根廷民众会对贵国高层感恩戴德，你信吗？”

　　“这个……可能吗？”阿根廷大使用怀疑的眼神，紧紧盯着林远，林远大笑起来，“当然可能了，我的办法是这样的，我们中国购买你们阿根廷的农产品，小麦也好，牛肉也罢，我们都要，我们要把这些农产品送到西非和南非去，供应那里的市场。”

　　“我们向你们大量购买农产品，贵国的农产品就有销路，有了销路农民就有了钱，有了钱谁还会去反对政府，你说我说的对吗？当然了，你们的高层要是把钱都贪了，一点都不给农民分，那是你们自己作死，我也没有办法。”

　　阿根廷大使点点头，结结巴巴地说道：“你说的……你说的也对。”

　　林远笑道：“那贵国同意我们的条件了吗？”

　　阿根廷大使想了一会儿，哀声说道：“美……美国，美国是一个关键障碍，贵国和我们阿根廷共同拥有马尔维纳斯群岛，贵国购买我们的农产品，本质上是把势力延伸到了我们阿根廷，美国一直把我们阿根廷视为他们的后院，我不敢直接答应您。”

　　“那好，让你们的胡利奥总统亲自去找美国人协商吧，我等待着你们的答复。”林远说完站起身来，告辞出去，刚刚离开会客室，一个侍从就凑到林远的身边，耳语道：“林帅，张一给您发来紧急消息，让您过去一趟，他还让我告诉您，饺子已经包好了。”

　　林远的神色骤然剧变，他思索片刻，说道：“告诉张一，我这边还要弄与阿根廷大使的谈判，你让他暂时等一会儿，我过一段时间过去。”

　　林远把从南极带回来的冰片交给了张一研究，“饺子已经包好了”是林远和张一约定的暗语，意思是说，冰片研究有了重大突破。

　　林远强压着心中的激动，回到办公室，等待阿根廷大使的消息。

　　阿根廷大使把林远的停战条件发回国内，胡利奥总统看到之后，心动不已，暗想世界上还有这样的好事，林远现在已经实际占领马尔维纳斯群岛，他不需要我们阿根廷宣布投降，也不需要我们割让马尔维纳斯群岛，只需要我们默许他的占领，就愿意结束战争。

　　更重要的是，林远不会再发出有关阿根廷高层贪腐的消息，中国还要大量购买阿根廷的农产品，太好了，实在是太好了……

　　如果没有美国，胡利奥总统直接就答应了，可是有美国在，胡利奥总统不得不询问美国的意思，胡利奥总统向美国方面通报了林远的条件，美国虽然不愿意答应，可是也没有办法，只能答应，于是胡利奥总统给阿根廷大使发出消息，同意林远的条件。

　　于是在北京，阿根廷大使与林远签订了《中国与阿根廷合作谅解备忘录》，阿根廷宣布结束对中国的战争状态，宣布暂时搁置马尔维纳斯群岛的主权争议，留待后代解决。

　　就这样，马尔维纳斯群岛战争落下了帷幕，在这场战争中，林远如愿获得马尔维纳斯群岛这块重要海军基地，将中国势力渗透进入阿根廷。

　　阿根廷在这场战争中虽然吃了大亏，不过由于林远大量购进阿根廷的农产品，对阿根廷的经济产生了不小推动，也获得了利益。

　　只有美国，在这场战争中完全吃亏，没有得到一点利益，不仅没有达成“占领马尔维纳斯群岛，防止中国进入”的目标，还让林远把势力渗透进入阿根廷。

　　美国还因为马尔维纳斯群岛战争，与阿根廷交恶，美国人把阿根廷推到前台挡枪，自己躲在后面，见势不好，撒腿就跑的态度让胡利奥总统极为心寒。

　　美国人分析这场战争，认为中国拿到阿根廷高层贪腐机密是结束战争的关键，美国人很奇怪，中国之前一直都没有把手伸进阿根廷，现在怎么突然就拿到了那么多高层贪腐的机密？这些机密，都是美国情报部分才掌握的啊。

　　美国人猛然间意识到，在美国情报部门的内部，有中国人的间谍，可是这个间谍是谁，美国人一无所知。

　　马尔维纳斯群岛战争结束，中国的强大国力和林远的强悍手腕展现得淋漓尽致，南美世界，不得不用全新的目光，审视中国和林远。


第3249章 似乎有智能

　　林远刚刚签署协议，立刻前往冰片秘密基地，这座基地的正式名称是“0534基地”，这个名字没有任何意义，纯粹是林远随意找的四个数字，之所以起这样的名字，是因为林远不想被人关注这座基地。

　　林远曾经有过无数秘密，包括政治上的、科技上的、军事上的，可是那些秘密和冰片一比，全都不值一提。

　　冰片有多重要？如果把它里面的信息读取出来，人类的科学技术将会实现质的飞跃，社会将会被彻底改写，现如今人类的一切社会规则都将不复存在，取而代之的是一套全新的规则。

　　冰片既然如此重要，所以参与冰片研究的专家，一律都是北京舰上的专家，在这个时代，林远还是更相信自己人。

　　0534基地就位于北京郊区一处试验基地，这处试验基地是用来进行高能物理试验的，林远为了研究冰片，大笔一挥，将这处试验基地的人员全部搬出，另外寻找地点，重新建设基地。

　　至于基地的安全保卫工作，由林远的卫队长刘雨风率领数字化护卫队负责，这支部队是林远手下第一支数字化部队，曾经在战场上小试牛刀，其装备过于先进，林远没有大规模装备全军。

　　可以这样说，这支数字化护卫队的装备水平，超过了陈飞的第六特种作战师。

　　数字化护卫队把试验基地围了个水泄不通，有人想要进来，必须有内部人员带领。

　　所谓内部人员，其实只有六个人，他们是北京舰上六个物理学专家，由张一统一领导，虽然张一年纪最轻，资历最浅，不过能力最强，为人虽然古怪，可是性格随和，所以众人都信服他。

　　林远一个人进入基地，把所有护卫都留在外面，基地内部空旷极了，除了数字化护卫队的战士，几乎看不到别人。

　　林远见到张一，急冲冲地问道：“有什么重大发现，解读出冰片里的信息了吗？”

　　张一神色冷峻，“现在不是说话的时候，我们进实验室再说。”

　　林远说了声“好”，跟着张一走进实验室，只见冰片静静地躺在玻璃柜里，散发着水晶的光芒，张一沉声说道：“我最近进行了一些理论研究，我认为，这个冰片，可能是由强相互作用力约束而成的，强相互作用力就是……”

　　林远轻轻一摆手，“不用多说，我知道什么是强相互作用力，那这个力具体是怎么约束冰片的，你想清楚了吗？”强相互作用力，是把电子和原子核束缚成原子的力，人类对其几乎是一无所知。

　　张一默默摇头，无奈地说道：“不知道，完全是不知道，在我们的时代，我们就对强相互作用力知之甚少，这个时代仍然是如此。”

　　“算了，不说这个了，说说你的发现吧。”

　　“好。”张一说着走近放冰片的玻璃柜，打开玻璃柜，随手把冰片拿了出来。

　　张一的动作很粗鲁，一点都没有对待珍贵试验品的那种精细，按理说冰片这么重要的东西，张一肯定要小心翼翼，轻拿轻放，可是这样做完全没有必要，因为冰片根本什么都不怕。

　　张一在拿到冰片之后，曾经进行了一系列破坏试验，林远曾经对着冰片开了一枪，结果冰片将子弹静止，张一决定用更加强大的东西对付冰片，于是将冰片插入十千克高能梯恩梯炸药之中，给炸药插上雷管，引爆，结果轰隆一声巨响之后，发生的事情让张一震惊。

　　只见一团浓黑的气体，像被一只手攥住一样，凝结在冰片的周围，呈现出标准的球型，一分钟之后，浓黑的气体慢慢扩散。

　　炸药之所以破坏能力超强，主要是因为冲击波，冲击波可以简单理解成炸药生成的高温高压气体在空气中传播，可是冰片，竟然把高温高压气体凝结住了，然后把所有能量消散。

　　十几分钟之后，冰片放开了气体，气体慢慢扩散。

　　张一甚至把冰片放在压强一百吨的水压机下面，对其施加压力，结果冰片上一个划痕都没有，水压机施压板反而出现了变形。

　　张一用功率一万瓦每平方厘米的激光照射冰片（这种能量的激光，足以将钢铁直接气化），结果冰片将激光中所有能量转化成了低功率光能，弄得实验室一瞬间像被扔了几十颗闪光弹，幸好张一带了强力护目镜，否则眼睛就瞎了。

　　张一想起了强足以引发核聚变度的激光，他想给冰片来一下，可是后来打消了这个念头，那种激光的能量太恐怖了，谁知道冰片会做出什么来。

　　这么多破坏性试验，根本伤不到冰片分毫，张一也就随意对待冰片了。

　　张一拿着冰片来到林远的面前，“这个冰片，似乎是有智能的。”

　　“智能？”林远想起了南极那个能探测自己思维，和自己交流的冰壁，冰壁文明制造出来的墓碑有与智慧生命交流的能力，他们的主存储器，有这样的能力也并不意外。

　　“不错，冰片似乎是有智能的，我演示给你看。”张一说着拿起冰片，走到一台微波炉模样的机器前面，打开柜子，把冰片放在里面。

　　林远问道：“那个柜子是做什么的，我看像微波炉。”

　　“没错，它就是微波炉。”

　　“……”林远大汗，“你把冰片放在微波炉里做什么？”

　　“我的微波炉和别人的微波炉不一样，别人的微波炉，只能发射微波频段的电磁波，我的微波炉，可以发射所有频段的电磁波，还可以接受所有频段的电磁波。”

　　“原来你的微波炉是电磁波接收发射器，你为什么要叫它微波炉。”

　　“因为我要热饭吃的时候，就把发射频率调整到微波频段，然后用它热饭。”

　　“……”林远再次无话可说。


第3250章 声波试探

　　张一在一边的电脑上操作一阵，屏幕上出现了一条平缓的曲线，林远忍不住说道：“你能不能给我说说，你现在在做什么？”

　　张一笑道：“我现在在做的事情很简单，我在对冰片发射电磁波。”

　　林远用手一指电脑上那平缓的曲线，问道：“那条曲线是什么？”

　　张一答道：“时间频率图，我的微波炉里有电磁波接收器，如果电磁波接收器接收到了电磁波，会在这张图上显示。”

　　林远想了想，说道：“你对着冰片发射电磁波，却要看接收到的电磁波的时间频率图，你是不是想说，冰片会反射电磁波？”

　　张一神秘兮兮地笑了笑，摇头说道：“冰片能做的，不是反射电磁波那样简单，你注意看吧。”

　　林远于是看向屏幕上那条曲线，这时只见那条曲线渐渐地出现了波动，成一个抛物线的形状逐渐上扬，一串数字不时在曲线上方跳动，那是电磁波接收器接收到的电磁波准确频率值。

　　一分钟之后，张一按下一个开关，微波炉“嗡嗡”的工作声停止，那条曲线也随之结束，林远看向张一，问道：“你做什么了？”

　　“我把微波炉关了，不再发射电磁波了。”张一说着在边上的打印机上鼓捣一阵，一张打印纸从出纸口出来，张一拿起那张纸，交给林远，笑道：“看看吧，这是我刚刚发射的电磁波的时间频率图，你把它和电脑上的比一比，看看能不能发现什么。”

　　林远猜不透张一的意思，将信将疑地拿起那张纸，只见上面标注着十个点，基本上每隔六秒钟一个点，频率分别是1000兆赫兹，2000兆赫兹，3000兆赫兹，以一千兆赫兹的间隔递增。

　　林远又看向屏幕，瞬间惊呆了，因为屏幕上，相同时间点电磁波频率的数据是——1100兆赫兹、2100兆赫兹、3100兆赫兹……每一个接收到的频率，都比张一的发射频率高100兆赫兹。

　　林远的脸上写满了惊愕，张一在一边笑道：“我相信你已经看出来，电磁波接收器接收到的电磁波，比我发射的每一个电磁波都要高一百兆赫兹，这说明，冰片在接收到电磁波之后，对其频率进行了分析，然后把频率加了一百兆赫兹，重新把电磁波发射了出来。”

　　“这……这是怎么回事？”林远惊讶得话都说不利索了，他原以为冰片只是一张储存器，没想到冰片竟然也有智能。

　　张一摊了摊双手，“我也不知道是怎么回事，我猜测，冰片是有智能的，它在想办法和我们交流，可是把接收到的频率都增加一百兆赫兹，这算怎么个交流。”

　　林远也想不通了，冰片和冰壁文明的一切都远远超过了他的认知范围，他感觉自己在冰壁面前，就像一个学龄前的小孩子。

　　张一长叹一声，说道：“你不是说冰壁试探了你的大脑，然后找到了和你交流的方法吗，这个冰片，怎么不具备那样的能力？”

　　“冰片一定是没有那么多能量，它太小了，当初那道冰壁，体积大得多了，积蓄的能量必然大得多。”

　　林远说完就不说话了，张一也说不出什么来，两个人面对面沉默了好久，林远这才说道：“既然冰片是有智能的，我们何不多对它发射电磁波，然后从它回应的电磁波里找到规律？”

　　“这个手段我已经用过了，可是冰片似乎只会做一百兆赫兹的加法，无论我给它发射什么频率的电磁波，它都会加上一百兆赫兹，然后发射给我。”

　　林远想了好久，突然灵光一闪，说道：“你向冰片发射电磁波，它会加上一百兆赫兹，那发射声波呢？”

　　“声波？”声波和电磁波是完全不同的两种波，张一以前只给冰片发射过电磁波，至于声波，从来没有发射过。

　　张一急忙说道：“我这就给冰片发射声波。”

　　张一打开微波炉，拿出冰片，走到一个巨大的平台前面，打开平台上的一个夹子，把冰片夹在里面，然后在操作板上点击了一阵，一阵清脆的声音从平台上发出，人的说话声就是声波，声波发生器发出声波的时候，人是可以听到的。

　　平台上同样有声波接收器，屏幕上显示有接收到的声波的时间频率曲线，林远的眼睛，紧紧地盯着屏幕，等待着曲线变化。

　　平台发出的声波频率不断变化，音调越来越高，按照刚刚接收电磁波的经验，此时冰片应该已经把声波反射回来了，可是这次，冰片却在声波之中无动于衷，屏幕上一点变化都没有。

　　一分钟时间过去，张一停止了声波发射，回头问林远：“接收到声波了吗？”

　　林远摇了摇头，满脸无奈，张一苦笑一声，走过去拿起冰片，耸耸肩膀，“看来我们的尝试失败了。”

　　“也不能算失败，至少我们知道，冰片不会反射声波。”林远正在说着，无意间一转头，突然发现刚刚接收电磁波的屏幕上，那条曲线似乎长了一段，好像它又接收到了电磁波。

　　林远扬手往屏幕上一指，说道：“你的微波炉，似乎又接收到电磁波了。”

　　“是吗？也有可能，我刚才没有把接收装置关闭。”张一一边说着一边走到屏幕跟前，扫了一眼屏幕，突然惊呼起来：“我的天啊，冰片竟然发射电磁波，回应了我们的声波。”

　　林远全身的汗毛陡然间竖立起来，“你说什么？”

　　“你看我们接收到的电磁波，频率分别是50赫兹，140赫兹，280赫兹，这样的频率，你没有看出什么吗？”

　　“我应该看出什么吗？”林远完全不能理解张一的意思，50，140，280，这三个数字，连一个数列都算不上。


第3251章 天基武器

　　“我给冰片发出的声波，频率分别是50赫兹，100赫兹，200赫兹，如果你把这些数字和电磁波接收器收到电磁波频率相减，你就会发现，差值分别是0，40，80，这是一个等差数列，冰片在用这种方式和我们交流。”

　　林远虽然惊喜，可是更大的疑问接踵而至，他皱着眉头说道：“我们需要的是冰片内部的信息，冰片只给我们发出一串数字，这有什么用啊？”

　　“我也不知道，不过我觉得，冰片能发射这样一串数字，总比它什么都不发射好得多，我将会对它进行一连串的声波发射，看看冰片给我们反射的电磁波，是不是有某种特别的规律，我们之后根据这些规律，与冰片建立联系，进而实现交流。”

　　“好，你进行试验吧，一旦有了成果，随时向我报告。”林远说完告辞出来，回办公室，路上心想，为什么冰片对声波有特殊反应？很有可能是因为我在与冰壁交流的时候，用的是说话方式，我说话给冰壁听，冰壁直接显示文字，人的说话声，就是一种声波，所以冰片对声波有特种反应。

　　林远回到办公室，刚刚冰片给他带来的震撼还没有消散，这时一个侍从突然走进来说道：“林帅，材料专家苏争鸣苏老，代表专家团，希望面见您。”

　　苏争鸣是北京舰上的材料专家，林远时代的中国科学院院士，中国工程院院士，最有名望、最有资历的材料专家之一，到了这个时代，苏争鸣已经是材料科学领域的泰山北斗，林远拿出的种种高尖端武器，用的材料几乎都和苏争鸣有关系，不是苏争鸣主持研制的，就是苏争鸣的弟子主持研制的。

　　所谓“专家团”，是北京舰专家的统称，他们联合起来，形成了一个专门的组织，进行资源共享，学术交流，专家团的成员包括，冶金专家刘金秋、武器专家罗超英、导弹专家高宁海等等，他们是中国科学研究的急先锋。

　　在这些专家之中，苏争鸣个性最为张扬，因此当了专家团的领袖，但凡专家团有什么事情要和林远商议，都是苏争鸣出面的。

　　林远问侍从：“苏老来有什么事情，还是为了‘高边疆计划’？”

　　侍从点点头，答道：“是的，林帅，还是为了高边疆计划。”

　　林远想了想，说道：“请苏争鸣苏老进来。”侍从说着走了出去，林远则站起身来，走到门口，很快门开了，一个精神矍铄的老头走了进来，正是苏争鸣。

　　林远急忙走到苏争鸣面前，笑道：“苏老驾到，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　苏争鸣笑道：“小林同志你竟然不到门口去接我，真是罪该万死，你去给我倒杯水吧，我就恕你无罪。”

　　这些专家每一个都是德高望重的前辈，再加上能力突出，所以林远对他们无比尊敬，林远挥手让侍从出去，然后请苏争鸣坐在沙发上，给苏争鸣倒了一杯水。

　　苏争鸣接过杯子，笑道：“小林同志，你到底批不批准高边疆计划啊？”

　　所谓高边疆计划，简单来说，就是天基武器计划，所谓天基武器，就是运载平台处于大气层之外的武器，一般把大气层之内的飞行器称为“航空器”，把大气层之外的飞行器称为“航天器”，因此这些武器被称为“天基武器”。

　　在林远时代，天基武器是各国武器研发的热点领域，主要武器包括——天基激光武器、天基离子束武器、天基动能武器等等，这些武器，作战对象大多数都是敌方的卫星、弹道导弹等外层空间飞行器。

　　天基武器也可以实现对地面的打击，比如说天基动能武器，就可以当成斩首作战的武器，从外层空间直接命中敌人的指挥部。

　　林远一时间没有说答应还是不答应，苏争鸣继续说道：“小林同志，天基武器的好处可是很多的，尤其是面对下一场战争的时候，下一场战争，毫无疑问，作战对象是美国，美国距离我们实在是太远了。”

　　“从中国初土到美国，需要跨过太平洋，从欧洲到美国，需要跨过大西洋，每条路线的距离，都在四五千公里以上，这种距离，远远超过了我们飞机的航程。”

　　“空军已经很长时间没有新型飞机入役了，我不知道你是不是有入役新型飞机计划，不管你有没有这样的计划，我都要告诉你，飞机的反应速度实在是太慢了，飞过这么长的距离需要大量时间。”

　　“而天基武器，就不会有这些麻烦，你想啊，我们的卫星，几分钟就可以绕地球飞行一圈，也就是说，我们的天基武器运载平台，可以在几分钟之内运行到美国人的头顶上，然后发动各种打击。”

　　“我们设想了一种动能武器，这种武器类似于我们时代美国的上帝之杖，以高速撞击释放大量能量，可以将地面上的任何建筑物摧毁，包括美国白宫。”

　　“还有天基离子束武器，这种武器可以对敌方通讯设施、电力设施造成毁灭性打击，美国社会十分依赖通讯设施和电力设施，如果通讯设施和电力设施被摧毁，美国的战争潜力将会遭到极大削弱。”

　　苏争鸣还要继续说，林远轻轻挥了挥手，笑道：“不要再说了，苏老，我同意高边疆计划。”

　　林远这样说把苏争鸣弄愣了，苏争鸣诧然问道：“你之前不是一直反对高边疆计划吗，怎么现在同意了？”

　　林远之所以同意这个高边疆计划，原因很简单，天基武器，可以在外层空间使用，林远意识到，日后的战争，很有可能发生在外层空间，所以现在就应该立刻着手天基武器的研制。


第3252章 对美国的政治攻势

　　林远虽然心里这样想，可是没有把这些想法告诉苏争鸣，因为这样的想法有些太超前了，林远担心苏争鸣无法接受，他不接受就要发问，自己就要浪费大量口舌向苏争鸣解释，索性不说为好。

　　林远笑道：“我之前一直反对高边疆计划，是因为我觉得，我们现有的武器已经足够先进了，不过马尔维纳斯群岛战争让我明白，我们的武器已经不够用了，我们的远距离攻击能力不强，所以需要天基武器入役。”

　　苏争鸣笑眯眯地点点头，说道：“那好，我这就去准备这个计划。”

　　苏争鸣说着站起身来，想要往外面走，林远急忙说道：“苏老，请等一等，我希望你们在制定这个武器计划的时候，考虑到一种特殊情况，那就是，天基武器，不以地球上的物体为目标。”

　　苏争鸣愣了一下，问道：“这种情况有什么实际意义吗？美国人是没有航天器的，他们不可能在外层空间对我们发动攻击。”

　　林远没有解释更多，只是笑了笑，说道：“你们就尽量考虑这种情况吧，具体情况，我以后会向您解释的，当然，我觉得以后会有这种情况的。”

　　苏争鸣知道林远做事情神神秘秘的，很多事情都不愿意说破，所以也不再多问，告辞林远，开始准备天基武器计划。

　　林远送走了苏争鸣，心情很不错，一个原因是冰片研究取得积极进展，另一个原因是天基武器研究已经开始。

　　林远决定，下一步把精力放在对美国的政治攻势上，此时林远已经把经济势力渗透到了南美洲的阿根廷，是时候集中政治火力，攻击美国了。

　　此前对美国的政治攻势，一直由沈晚晴负责，沈晚晴的手下，有一大批能言善辩之士，最善于寻找美国社会的弊病，加以攻击，其中马德禄最为得力。

　　马德禄原来是效忠于英国和美国，竭力攻击林远的，可是在被林远抓住之后，背叛英国和美国，投靠了林远，为林远充当攻击美国的马前卒。

　　林远决定，会见马德禄，询问攻击美国的情况。

　　林远在中南海瀛台会见马德禄，马德禄欣然前来，林远为马德禄准备了美味的点心，还有陈年佳酿，供马德禄享用，马德禄见到这么多美味，眼泪都下来了，一个劲地往嘴里塞，看得林远惊讶不已，转头问身边的沈晚晴：“你们平时都不给马德禄吃饱饭吗？”

　　沈晚晴撇撇嘴，“马德禄既然已经投诚了，我们就不会饿着他，可是他的嘴太馋了，经常要吃这吃那，我们从来不答应他。”

　　林远哭笑不得，只能等马德禄把东西点心吃完，这才问他：“你是如何对美国展开政治攻势的？”

　　马德禄谄媚地笑道：“报告林帅，在您的伟大光辉指引下，我抓住美国的种族矛盾，主要是黑人和白人之间的矛盾，对美国发动攻击，美国虽然还有很多其他种族，虽然也有矛盾，不过这些矛盾不容易利用。”

　　林远满意地点点头，心想这个马德禄还算能干，种族矛盾可是美国的顽疾，在自己时代，白人歧视黑人，双方经常爆发冲突，还经常因为种族矛盾而出现大规模暴力骚乱事件，甚至在美国，任何一点种族歧视的言论都可能引起轩然大波。

　　在这个时代，美国黑人受到的歧视更深，黑人不能和白人居住在同一个街区，黑人孩子不能和白人孩子一起上学，在公交车上，黑人要给白人让座，黑人没有选举权和被选举权等等……不胜枚举。

　　马德禄抓住这一条，煽动黑人和白人之间的矛盾，引发冲突，的确能给美国造成大麻烦。

　　林远继续问道：“你是怎么利用美国种族矛盾的，取得了什么战果，说来听听。”

　　马德禄答道：“利用美国种族矛盾的办法很简单，就是大量散布种族平等言论，让黑人去争取和白人一样的权利，至于战果嘛，现在还没有显现出来，不过我正在策划一场大型运动，参与人数将会超过十万。”

　　“十万？”林远真是被马德禄震惊了，这个马德禄，竟然有能力策划一场参与人数超过十万的大型运动。

　　沈晚晴在一边愤然说道：“马德禄，你别把功劳往自己一个人身上揽，这次行动，你只不过是参与部分，真正的主力是我们情报总局在美国的各个分站。”

　　马德禄一阵讪笑，看向林远，“沈局长的话说的不错，不过这次行动，我也是有很大功劳的。”

　　“这次运动，具体是怎么回事？”

　　沈晚晴答道：“这些年来，我们情报总局一直在对美国进行渗透，找到了一部分呼吁种族平等的领袖，这些领袖一部分是黑人，还有一部分是白人，我们利用他们，组织策划了一次参与人数将会超过十万的大型游行活动。”

　　“这次游行，将会在美国几个大城市，华盛顿、纽约、洛杉矶、波士顿等地同时开展，游行开始之后，肯定会有黑人趁火打劫，抢劫白人的商店，抢劫白人的财物，美国的黑人大多数穷困潦倒，没有什么文化，在游行带来的混乱情况下，肯定会大肆抢劫的。”

　　林远轻轻点头，他很明白沈晚晴的话，在林远时代的历史中，美国发生过很多次暴力骚乱事件，每一次都有大量商店被抢劫，黑人游行抗议的时候，总有不法分子浑水摸鱼，肆意抢劫。

　　沈晚晴接着说道：“美国政府面对暴力骚乱，肯定会出动兵力镇压，到时候我们就更有说辞了，就说美国政府凶狠残暴，进一步打消民众对美国政府的信任。”


第3253章 抗议声浪

　　林远点点头，说道：“很好，你们的想法不错，只是我不知道，你们打算利用什么事情发动这次游行？”

　　“这个嘛……现在还没有找到具体的事情，不过在美国，这种事情有很多，我们不用费太大的力气就能找到，所以我们决定等待时机。”

　　“那你们会在哪里指挥，指挥的人又是谁？”

　　“指挥地点，我们设立在墨西哥首都墨西哥城，墨西哥现在的统治者波费里奥·迪亚兹是我们的朋友，他为我们提供遥控指挥需要的一切，至于指挥者嘛……”沈晚晴转头看向马德禄，“就是他。”

　　林远眉头一皱，疑声说道：“马德禄？他能胜任吗？”

　　马德禄急忙从旁说道：“请林帅放心，我一定能够胜任，如果这件事情我没有做好，我愿意把自己的人头砍下，用来谢罪。”

　　林远怀疑的不是马德禄的能力，而是马德禄的忠诚，马德禄可是有反水“前科”的，他能反叛英国，就能反叛自己，万一在墨西哥城，马德禄再次反水，那对中国的打击将会是相当大的。

　　沈晚晴看出了林远的心思，冲林远使了个眼色，意思是——放心吧，马德禄有我们的人看着，绝对跑不了。

　　林远这才点点头，说道：“那好，你们抓紧时间行动吧，这次行动非常重要，如果成功，我们将会极大削弱美国的实力。”

　　沈晚晴答应着带马德禄出去，随后送马德禄去墨西哥，墨西哥此时的统治者是波费里奥·迪亚兹，林远时代赫赫有名的政治家，他独裁统治了墨西哥三十年，在他独裁统治的时期，墨西哥基础设施建设有了极大进步，国力颇为强盛。

　　沈晚晴的情报总局为了获得波费里奥·迪亚兹的支持，给了他大笔贿赂，还让他把儿子和女儿到中国定居，还让他的私人财产转移到中国。

　　此时墨西哥国内局势风起云涌，有不少人不满波费里奥·迪亚兹的独裁统治，试图将他推翻，这些人都获得了美国的秘密支持，因为波费里奥·迪亚兹虽然表面上对美国俯首帖耳，暗地里却总有自己的一套想法，美国早就想把波费里奥·迪亚兹弄下去，弄一个听话的人上台了。

　　波费里奥·迪亚兹也知道自己一旦下台，这些年来搜刮的各种财产就都保不住了，因此和中国情报总局墨西哥城站一拍即合，波费里奥·迪亚兹为中国情报总局提供保护，中国保护波费里奥·迪亚兹的私有财产。

　　马德禄先乘坐飞机赶到法国，之后再乘坐远洋客轮前往墨西哥，欧洲与北美洲的交流古已有之，并没有因为欧洲进入了林远势力范围而中断。

　　来到墨西哥，风情与中国、欧洲迥异，马德禄很享受墨西哥美食，在中国的时候，沈晚晴不让马德禄穷奢极欲，到了墨西哥，没有沈晚晴了，马德禄总算能敞开肚皮吃了，反正有波费里奥·迪亚兹在背后支持，马德禄做什么都行。

　　时间很快来到了一九零三年七月四日，这一天是美国独立日，在美国南部城市迈阿密，发生了一件不大不小的事情，这件事情很快被政治嗅觉异常敏锐的马德禄抓住。

　　迈阿密位于美国佛罗里达州南部，是美国领土上最南部的城市之一，更是美国气候最温暖的城市之一，这座城市，一月份平均气温十八摄氏度，七月份平均气温二十九摄氏度，在这一年的七月，白天温度突破了三十五摄氏度。

　　一位七十五岁的黑人老人，在乘坐公交车的时候，因为进入了白人车厢而被赶下车，此时美国实施严格的种族隔离政策，在公交车上，有白人车厢和黑人车厢，黑人绝对禁止进入白人车厢。

　　黑人老人被赶下车之后，只能在街道上徒步行走，在正午火热太阳的炙烤下，这名黑人老人很快中暑倒地，被路上的黑人救起，在送往医院的途中身亡。

　　这名老人名叫“海涅里斯”，因此这次事件被称为“海涅里斯事件”，事件发生后，迈阿密的黑人运动组织向当局政府提出抗议，要求废除一系列种族隔离政策，他们表示，如果没有种族隔离政策，黑人老人的惨剧就不会发生。

　　迈阿密当局则以美国最高法院在一八九七做出的“可以将不同种族隔离”的判决为基准，拒绝了黑人运动组织的要求。

　　马德禄意识到，他的机会来了，于是马德禄立刻通过情报总局，给美国十余座大城市的黑人运动组织发出消息，发动最大规模的抗议。

　　在美国政府的种种歧视政策之下，黑人和白人的种族矛盾已经犹如遍地火药，一个火星落地，就足以引发大爆炸，海涅里斯事件，就是这颗落地的火星。

　　在华盛顿、在波士顿、在洛杉矶、在旧金山，美国各大城市纷纷掀起了反对种族歧视的声浪，在海涅里斯事件的发生地迈阿密，抗议声浪最大，参与游行示威的黑人多达五万，仅仅是迈阿密一个城市，参与游行示威的黑人就达到了五万，远远超过了沈晚晴事先估计的数值。

　　马德禄在墨西哥城，领导中国特工煽风点火，中国特工秘密地在美国和墨西哥边境部署了一百多部大功率电台，用来对美国进行广播，电台的名字称为“中国之声”，林远时代，美国曾经对长时间对中国进行策反性质的广播，在这个时代，局势逆转。

　　马德禄不愧是煽风点火的高手，经过他的手写出的宣传稿，鼓动性极强，那一行行文字，几乎就像是兴奋剂，让每一个黑人听完都会不由自主地跳起来，加入游行的队伍。


第3254章 斗争愈演愈烈

　　沈晚晴在美国各个主要城市都安插了特工，这些特工以中国驻美国领事馆为活动基地，展开各种各样的活动。

　　特工们在美国秘密操控各种各样的民间组织，像“消灭贫困协会”“人类平等集团”等等，他们利用这些民间组织，帮助黑人运动组织，之所以要利用这些民间组织，是因为沈晚晴不想让美国人抓住把柄，说中国官方在支持美国黑人。

　　在席卷全美的抗议声浪爆发之后，中国特工们立刻会见了当地黑人运动的领袖，告诉他们，中国会秘密支持黑人的反对歧视斗争，并大方地给这些组织活动经费，每一次出手都是几十万美元，大方极了。

　　华盛顿的中国特工告诉黑人运动组织，华盛顿是美国政治核心，在这里的斗争，不应该局限在游行示威，应该采用多种多样的手段，比如说，到美国白宫外面静坐绝食，以获得更多的关注，给美国总统施加更大的压力。

　　华盛顿的黑人运动组织听从了中国特工的建议，组织五百多人，在白宫外面绝食静坐，美国政府虽然很不爽，可是它要顾及颜面，毕竟它自诩“民主国家”，所以不敢使用武力驱逐静坐示威的黑人。

　　在波士顿和洛杉矶的特工则告诉黑人运动组织，波士顿和洛杉矶都是繁忙的港口，港口里有大量黑人工人，你们应该发动大罢工，逼迫美国政府向你们妥协，废除种族隔离政策，波士顿和洛杉矶的黑人立刻开始了大罢工，港口航运一时间陷入停滞。

　　游行示威进行了两天，美国各个州的首脑被迫与黑人运动领袖会面并商讨争端解决办法，在这个过程中，美国政府出了一记昏招，那就是，他们试图用金钱收买黑人运动领袖，以平息黑人的愤怒。

　　使出这一记昏招的，是纽约州州长，麦克·勒布朗，他是一个房地产商，家资巨富，他在与纽约黑人运动领袖会谈时提出，赠予他们每人一套别墅，以换取他们不再游行示威。

　　黑人运动领袖们断然拒绝了麦克·勒布朗的要求，并把他的要求公诸于世，马德禄果断抓住这个机会，大肆宣扬美国政府的邪恶和无耻，号召黑人用更加强硬的手段，表达自己的愤怒。

　　马德禄没有明说什么是更加强硬的手段，不过在黑人们看来，更加强硬的手段就是动用武力，于是在各大城市，暴力骚乱开始了。

　　黑人们成群结队冲进白人的商店，肆意抢劫，当然，黑人的商店也不能幸免，美国的黑人，受教育水平极低，很多人都不识字，对于这样一群人，你不能指望他们有多高的道德水准，在他们身上，更多的是动物性的自私，只要自己过得好，管你别人怎么样，于是黑人大规模抢劫商店也就能够理解了。

　　美国各个州政府没有办法，只能出动国民警卫队，维持市内治安，国民警卫队是美国的民兵组织，指挥权归属于各个州政府，美国没有出动军队，说明美国高层认为，局势还没有恶劣到那种程度。

　　国民警卫队开进各大城市，开始对暴乱的黑人进行镇压，此举正中马德禄下怀，马德禄就等着美国军事力量出手呢。

　　国民警卫队装备的都是致死性武器，步枪、机枪、手榴弹这一类东西，至于在中国广泛装备的非致死性武器，美国无论是军队还是国民警卫队，都没有装备，因为他们的最主要假想敌是强大的中国，拿着非致死性武器去打中国，那不是开玩笑吗？

　　美国很久以前就意识到没有非致死性武器的问题了，他们想向中国购买一批，结果高瞻远瞩的林远预料到了美国国内会出现黑人抗议浪潮这一天，断然拒绝向美国出售非致死性武器，美国也没有意识到事情的不对，根本没有在意。

　　在镇压国内抗议之时使用致死性武器，本来就会遭到极大非议，现在又有马德禄等人的煽风点火，黑人的抗议声浪势必更大。

　　马德禄不断利用广播，鼓舞黑人的反抗热情，黑人旋即开始冲击美国国民警卫队，黑人用木棒、石头，狠狠打击国民警卫队的装甲车。

　　国民警卫队也知道不能开枪杀死黑人，在进入城市的初期采取了退避忍让的策略，可是很快就发现，这样做根本不行，因为黑人，实在是太猛了。

　　黑人身体里的肌肉纤维比重远远超过白种人和黄种人，所以他们的力量、速度和爆发力方面都比白种人和黄种人强，他们竟然几十个人一伙，看准装甲车一拥而上，活生生把装甲车掀翻在地。

　　国民警卫队的人都看傻了，这帮黑鬼都是什么东西做成的啊，竟然连装甲车都能掀翻，没招了，必须打。

　　于是国民警卫队开了枪，将敢于攻击国民警卫队的黑人击伤，其他黑人被枪声吓住，不敢再继续攻击。

　　可是国民警卫队的做法，根本就是饮鸩止渴，国民警卫队开枪击伤黑人，保护自己，这件事情到了马德禄的口中，立刻变成了国民警卫队对黑人展开了野蛮屠杀。

　　黑人的抵抗热情更加高亢了，有的黑人开始拿出武器，向国民警卫队射击，七月十日一天，就有十五名国民警卫队士兵被打死，三十五名士兵被打伤。

　　说句实话，黑人的武器真不是林远提供的，沈晚晴曾经向林远建议，给美国黑人大规模提供武器，结果被林远拒绝了，林远拒绝的理由很简单，黑人之中并没有组织严密的政治组织，你把枪发下去了，再想收回来就不可能了，等我们占领美国，这些枪会给我们带来天大的麻烦。


第3255章 无奈求助林远

　　黑人的武器，都是从当地黑帮手中得到的，或者是从黑市上买到的，美国虽然是个枪支合法化的国家，可是枪支绝对不出售给黑人。

　　国民警卫队见到黑人使用武器，对黑人实施了更加严厉的制裁，凡是出现在国民警卫队视野内的黑人，不服从国民警卫队的命令，一律枪杀。

　　于是在七月十一日，仅仅一天时间，全美就有三百多名黑人被击毙，被击伤的黑人数量更多。

　　国民警卫队使用了武力，却没有摧毁黑人的抵抗斗志，因为有马德禄这群人在背后给黑人鼓劲，更重要的是给黑人资金，有了钱一切事情就都好办了。

　　时间来到了七月十三日，因为黑人抗议引发的骚乱越演越烈，对经济的影响越来越大，美国标准石油公司、美国联合钢铁公司、美利坚武器公司等大公司的股票平均跌幅达到了百分之四十，美国大资本家们，看着数以亿计的真金白银凭空蒸发，心疼至极。

　　他们联手给美国总统威廉·麦金来施压，要求美国总统立刻想办法结束当前的动乱局面，威廉·麦金来召集智囊商量对策，智囊们纷纷表示，现在应该把黑人的关注点转移到中国身上去，我们宣称，黑人暴乱，完全是因为中国在挑拨离间，希望黑人认清楚情况，不要中了中国人的诡计。

　　威廉·麦金来也是死马当活马医，同意了这个策略，可是这个策略根本不奏效，原因很简单，黑人的政治水平有限，他们只想在暴力骚乱中获取更多利益，根本不去想什么中国人在挑拨离间之类的事情。

　　给威廉·麦金来雪上加霜的是，一个美国民间组织开始活动了，这个组织，名叫“3K党”。

　　3K党在林远时代十分有名，它是一个极端种族组织，崇尚白人至上，以武力屠杀黑人，经常对黑人使用各种私刑，砍手、砍脚、火烧等等，无所不用其极，手段极为残忍，这个组织在十九世纪末期的时候兴盛一时，后来逐渐衰落，不过他们崇尚的种族主义思想却在美国一直存在。

　　在黑人发起暴力骚乱的时候，3K党跳了出来，使用武器对黑人进行大规模杀戮，这些举动，无疑激化了黑人的反抗态势，令美国局势进一步恶化，黑人开始有组织地与3K党战斗，一部分白人加入3K党，更多的黑人加入反抗组织，整个美国社会面临着割裂的危险。

　　到了这个时候，威廉·麦金来才猛然意识到，整个黑人暴乱事件的背后，有中国的暗中支持，于是威廉·麦金来给远在中国的美国国务卿约翰·海伊发出电报，要求约翰·海伊面见林远，与林远会谈，请求林远停止对美国黑人的支持。

　　约翰·海伊接到威廉·麦金来的电报，立刻请求面见林远，林远觉得，约翰·海伊是美国国务卿，是美国的重要人物，现在美国又出了这么大的乱子，于是决定见一见他。

　　约翰·海伊见到林远，直接说道：“林帅，请您立刻停止对黑人的支持。”

　　林远此时不想承认黑人暴乱事件和中国有关系，于是林远摊开双手，无奈地说道：“约翰·海伊先生，黑人暴乱事件纯属贵国内政，我不好插手。”

　　约翰·海伊的眉头皱了皱，说道：“林远先生，请不要敷衍我了，我们很清楚，整件事情的背后，是您在暗中操控，如果没有中国的支持，黑人不会闹到现在，更不会闹得这么大。”

　　林远见到约翰·海伊直接把话挑明，也不想再隐瞒什么，笑道：“不错，这件事情的背后，的确有我的推手，不过我之所以推动这件事情，是因为黑人被你们欺压得太苦了，我不能不出手相助，黑人也是人类的一份子，我有责任为他们谋求福祉。”

　　约翰·海伊重重地叹了口气，说道：“林帅，您这样做实在是太不应该了，我们把黑人和白人隔离开，也是没有办法的事情，您知道黑人的犯罪率有多高吗，您知道去年一年，黑人进行过多少次抢劫吗？”

　　“黑人不光抢劫白人，还抢劫黑人，我们把黑人和白人隔离开，可以有效降低犯罪事件发生，如果允许黑人和白人融合，黑人看到白人拥有他们没有的财富，一定会下手抢劫的。”

　　约翰·海伊的态度诚恳极了，一点都没有狡辩的意思，“林帅，您可能觉得我在有意说黑人的坏话，可是现实就是如此，我一点都没有胡说。”

　　“或许您认为，黑人之所以犯罪率高，是因为他们受到的教育很少，他们之所以教育受的少，是因为白人的欺压，不给他们受教育的机会，其实事实根本不是那样的，我们给了他们受教育的机会，黑人祖祖辈辈都没有上过学，自然不注重教育，黑人小孩子根本不喜欢上学，他们更喜欢四处玩，黑人学校的孩子，很少有能顺利毕业的。”

　　“我们一直认为，制定种族隔离政策符合现阶段美国国情，等到以后社会向前发展一段，我们会逐步废除这些制度的，如果现在就强行把种族隔离制度废除，整个国家肯定会出现大麻烦的。”

　　林远淡淡地一笑，点了点头，“是的，我很理解贵国的苦衷，不过，我还是要支持黑人破除种族隔离。”

　　“为……为什么？”约翰·海伊不能理解林远的话，林远明明已经说理解美国了。

　　“因为，贵国是我的敌人，虽然现在我们处在和平交往时期，可是我们还是实质上的敌人，敌人有可以利用的弱点，我就不会放过，你说我凶残也好，说我狡诈也罢，谁让我是中国的最高领导人呢。”


第3256章 盯上墨西哥

　　约翰·海伊的脸色难看极了，林远说的话一点毛病都没有，大国角力正是如此，从来就没有什么公理和正义，任何弱点都会成为对手按住猛打的把柄。

　　林远笑了笑，说道：“约翰·海伊先生，其实我还是有可能不支持黑人运动的。”

　　约翰·海伊一听林远如此说就明白了，林远手中的屠刀已经扬起，只等落下，约翰·海伊就像一只被洗剥干净的肥猪，等待着林远的宰杀。

　　约翰·海伊试探着问道：“林帅，你想提出什么条件，说说看吧。”

　　林远笑道：“我的条件很简单，同意我们与巴西合作开发雨林，约翰·海伊先生，请您不要用什么这件事情是巴西内政，你们美国无法干预之类的话敷衍我，我已经和巴西方面商量过了，巴西在这件事情上，完全是受你们美国控制的。”

　　约翰·海伊的神色骤然一变，林远提出的条件，他根本不可能答应，此时中国已经将自己的势力渗透到了南美洲的阿根廷，如果再让中国把势力渗透到南美洲更北面的巴西，那距离美国就更近了，美国绝对不能容忍。

　　约翰·海伊摇了摇头，沉声说道：“林远先生，您的这个要求，我不能答应，如果您提出别的要求，我还可以考虑。”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“别的要求，就没有什么了，贵国是否答应，就看你们的了。”

　　约翰·海伊“腾”地一下站起身来，郑重说道：“我们绝对不会答应的，告辞，林远先生。”约翰·海伊气冲冲地走了出去，林远在他的背后连声冷笑，自语道：“约翰·海伊，你们想不到吧，无论你们美国怎么处置这件事情，你们都是输家。”

　　林远自言自语的时候被身边的侍从听到了，侍从没明白，问林远：“林帅，您为什么这么说？”

　　林远笑道：“经过这次种族冲突，美国黑人和白人之间会出现极深的裂痕，如果白人向黑人妥协，那会给自己带来混乱，如果白人不向黑人妥协，那就只能对黑人进行武力镇压，到时候黑人的不满会越积越深，以后还会出现大爆发。”

　　林远如此分析当前美国局势，与此同时，在万里之外的美国，总统威廉·麦金来也是如此分析的，不过威廉·麦金来无法像林远那样轻松。

　　此时美国的资本家已经把威廉·麦金来逼到了无路可走的境地，由于种族骚乱，美国几个大资本家的股票一路飙降，工厂里的黑人工人也纷纷开始罢工，资本家们每天的损失都在数十万美元以上，因此美国大资本家联起手来，要求威廉·麦金来立刻想出办法，结束当前骚乱状态。

　　威廉·麦金来召集智囊商议，最后决定，将军队调入城市，强力镇压骚乱之中的黑人，在威廉·麦金来做出这个决定之后，有智囊提醒威廉·麦金来：“这样强力镇压，恐怕会让黑人积聚许多不满情绪，我们需要想出办法，让黑人发泄这些不满情绪。”

　　威廉·麦金来急忙问道：“有什么办法让黑人发泄情绪？”

　　“3K党不是在屠杀黑人吗？我们就拿3K党开刀，3K党滥用私刑，擅用暴力，是违背法律的，我们在镇压黑人的同时，也使用武力镇压3K党，借助镇压3K党来减弱黑人的怒气。”

　　威廉·麦金来觉得这个办法很好，于是批准了这个办法，美军很快开入各个城市，使用武力镇压黑人运动分子，同时逮捕大量黑人运动领袖，对于3K党也大量逮捕。

　　中国方面见到美国出动了绝对优势兵力，认为此时不适宜和美军硬碰硬，于是要求黑人运动组织，不再进行抗议活动。

　　时间来到了七月二十八日，为期一个月的黑人运动落下帷幕，这次运动，林远方面称之为“黑人解放运动”，美国方面则称之为“七月骚乱”。

　　这次大暴乱，席卷了美国五十多个大城市，造成了五百多人死亡，两千多人受伤，近万间商铺被抢劫，给整个美国带来了深远的影响，通过这次运动，黑人进一步坚定了反抗白人的信念，而白人则因为黑人的暴力而对他们更加戒备，黑人和白人之间的裂痕更深了。

　　这次暴乱给美国经济造成了极其恶劣的影响，全美有五千多家中小企业因为黑人的罢工和涨薪要求而破产，美国富人被迫将财富转移到黑人更少的加拿大地区。

　　美国标准石油公司、美国联合铁路公司、美利坚武器公司损失极大，这些大资本家们强烈要求威廉·麦金来为他们寻找市场和劳动力，以弥补他们的损失。

　　威廉·麦金来的目光，盯上了墨西哥，盯上了墨西哥的独裁者迪亚兹。

　　墨西哥虽然唯美国马首是瞻，可是墨西哥毕竟有迪亚兹，还是一个独立的国家，美国无法为所欲为，如果把不听话的迪亚兹弄下去，扶持一个听话的家伙上台，对美国可是极为有利的。

　　对威廉·麦金来来说，更重要的是，美国此时已经清楚，暗中支持美国黑人运动的中国特工，就潜藏在墨西哥，中国特工和迪亚兹交往颇多，受迪亚兹的暗中支持，如果推翻了迪亚兹，中国特工就没有人支持了。

　　威廉·麦金来思来想去，决定采用扶持墨西哥国内反对势力的方式，推翻了迪亚兹，威廉·麦金来的目光盯上了一个人，这个人名叫“弗郎西斯科·马德罗”，是迪亚兹最强力的反对者之一。

　　这个叫“弗郎西斯科·马德罗”的人可不一般，在林远时代，就是他推翻了迪亚兹的政权，在推翻迪亚兹的政权之后，还对墨西哥城中的华人进行了大屠杀。


第3257章 殷商后裔

　　墨西哥位于中美洲，是中美洲最大的国家，也是拉丁美洲第三大国家，国土面积仅次于巴西和阿根廷。

　　墨西哥的地理位置十分重要，这里是经由陆地，从北美洲到南美洲的必经之路，谁占据了墨西哥，谁就掌握了进入南美洲和北美洲大门的钥匙。

　　对于美国来说，墨西哥是它南部的门户，美国绝对不能允许南门起火，所以威廉·麦金来一定要扶植弗郎西斯科·马德罗上台，推翻波菲里奥·迪亚兹。

　　此时的马德罗，被迪亚兹关进了监狱，因为他经常进行反对迪亚兹的活动，威廉·麦金来决定，出动特种部队，将马德罗解救出来。

　　马德罗被关在墨西哥城北郊的一座监狱里，监狱的戒备算不上森严，只能说是一般严密，毕竟迪亚兹不会想到，美国总统威廉·麦金来会突然下令，解救马德罗。

　　八月十五日，美国精锐特种部队——棕熊特种部队，冒充墨西哥国防军，穿过美国和墨西哥边境，突袭了关押迪亚兹的监狱，只用了不到半个小时的时间，就将马德罗成功救出，这件事情令迪亚兹大为吃惊，迪亚兹急忙找到中国情报总局墨西哥城站长苏西洛，商量对策。

　　苏西洛原来是墨西哥军官，父亲是中国人，母亲是当地人，因为父亲的关系，也算是中国人，加入了情报总局，因为他能力突出，因此成为了墨西哥城站站长。

　　迪亚兹紧张地告诉苏西洛：“今天有人将马德罗劫走，我怀疑是美国人做的，美国人最近一直看我不顺心，劫走马德罗，肯定是要让我下台，扶持马德罗上台。”

　　苏西洛也没有料到美国人会有这一手，急忙说道：“你先不要担心，我这就向上级报告这件事情，你放心，墨西哥在林帅心中地位很重，林帅绝不会不管墨西哥。”

　　苏西洛随后加强了对迪亚兹的保护，历来发动政变，都以斩首行动为最优，直接斩首对方最高领导人，然后让新任最高领导人上位。

　　苏西洛来到情报总局墨西哥站通讯处，吩咐通讯员：“我要和沈局长直接通话。”

　　按理说苏西洛是没有权限和沈晚晴直接通话的，情报总局在各地的情报站分为三个等级，最低一级是城市站，比如墨西哥站、波士顿站、华盛顿站等等，上面一级是国家站，比如墨西哥站、美国站等等，再上面一级是大洲站，比如北美洲站、中美洲、南美洲站等等。

　　按照情报总局的规章制度，只有大洲站可以与沈晚晴这种高层领导直接通话，其他人根本没有直接通话权限，现在苏西洛竟然直接要求和沈晚晴直接通话，通讯员不得不提醒他：“站长，我们是不能和沈局长直接通话的。”

　　“想办法为我接通线路，我这边有非常重要的情报，马德罗被救走的事情算是重要情报之一，不过还不是最重要的，重要的情报在后面。”

　　“好吧，我先为您联络墨西哥站，看看墨西哥站能不能为您联络中美洲站。”耐人寻味的是，此时墨西哥站和中美洲站都不设立在墨西哥，而是设立在墨西哥的邻国——古巴。

　　古巴在林远时代，是世界上为数不多的五个社会主义国家之一，和中国的关系不错，在这个时代，古巴由独裁政府统治，政局动荡。

　　由于古巴比墨西哥小得多，又处在远离美洲大陆的西印度群岛上，因此在美国眼里，远远没有墨西哥重要，所以中国特工在古巴活动起来更加方便。

　　苏西洛没有等待太长时间，就与沈晚晴通了电话，现在墨西哥在林远的眼中也是相当重要的地方，因此沈晚晴破例接听苏西洛的电话。

　　苏西洛在和沈晚晴通话的时候，表现得也非常冷静，“沈局长，您知道美国人可能利用马德罗推翻迪亚兹的事情了吧？”

　　“是的，我知道了，我不是因为这个才接听你电话的，我为的是你说的更加重要的情报，说说吧，你说的更加重要的情报是什么？”

　　苏西洛沉默片刻，这才说道：“沈局长，您应该对我的身世有一定的了解，您应该知道，我的父亲是中国人，我的母亲是墨西哥人。”

　　“这个我知道，我刚刚已经看过你的资料了。”

　　“既然您知道，那我后面的话就好说了，我想对您说的是，我的父亲是中国人，我的祖上自然都是中国人，不过我的祖上是中国人的时候，世界上还没有中国。”

　　苏西洛的话把沈晚晴说愣了，她晕晕乎乎地问道：“你这话是什么意思，什么叫你祖上是中国人的时候，世界上还没有中国？”

　　苏西洛答道：“我的历史学的并不好，不过我知道，中国这个称呼，应该是在秦朝以后才有的，是不是我也不清楚，不过我敢肯定一点，夏商周时期，没有中国这个称呼。”

　　沈晚晴不想和苏西洛多说这些历史问题，于是沈晚晴说道：“我们不去管那个时候有没有中国这个称呼，你继续说你的事情吧。”

　　“沈局长，我的祖上，是殷人，而我们，是殷商后裔。”

　　“殷商后裔？”

　　“是的，我们世世代代都是殷商后裔，听我的父亲讲，我们的祖先是在武王伐纣时期，从中国乘船来到美洲的，当时殷商已经被周朝所灭，我们祖先不得已离开祖国，来到美洲，繁衍生息，在后来的几千年中，中国和我们分开发展，以致于现在的我们，和中国人完全不同，没有一点中国人的样子。”


第3258章 玛雅人是中国人？

　　苏西洛一番话把沈晚晴说晕了，她并没有林远那么丰富的历史知识，对于苏西洛说的事情，半懂不懂，这时苏西洛继续说道：“沈局长，您听说过玛雅人吗？”

　　“玛雅人？”沈晚晴首先想到的是林远时代玛雅人那个“2012年是世界末日”的预言，那个预言着实让一些人恐慌了一阵子，不过沈晚晴没有说这件事情，而是说道：“我听说过玛雅人，玛雅人怎么了？”

　　苏西洛答道：“原来的墨西哥，是玛雅人的，现在的墨西哥人，很多是印第安人和白人的混血后裔，纯正的玛雅人，大多数被西班牙殖民者杀光了，剩余的一部分玛雅人，还留在墨西哥的一些地方，据我祖上流传下来的说法，玛雅人，就是殷商后裔。”

　　沈晚晴想了想，问道：“你为什么要对我说这些事情？”

　　“沈局长，我说这些事情，是想告诉林帅，也许可以利用这件事情，出兵墨西哥，墨西哥，完全可以说成是我们中国人的土地。”苏西洛说到这里，声音竟然激动起来，“现在美国人解救了迪亚兹最大的敌人马德罗，美国人下一步肯定会扶持马德罗推翻迪亚兹，到时候墨西哥将会陷入内战，一片混乱，也许现在是我们进军墨西哥，夺取墨西哥的天赐良机，林帅要夺取墨西哥，缺的只是借口，现在我已经为林帅想好了借口。”

　　沈晚晴听完苏西洛的话，想了更长的时间，这才说道：“好，我知道了，这件事情我会转告林帅的，你现在要做的，是把迪亚兹保护好，并帮助迪亚兹监视他手下的军官，只要迪亚兹的手中有军队，美国人就推不翻他。”

　　沈晚晴嘱咐了苏西洛几句，立刻去找林远，惊讶地对林远说道：“今天我听墨西哥城站站长说，玛雅人是殷商后裔，墨西哥原本应该是中国领土，这件事情是真的吗？”

　　林远听完也吃了一惊，颤声说道：“没想到这件事情竟然是真的。”

　　“你……你以前听说过这件事情？”

　　“是的，在我们的时代，曾经有一些历史学家认为，中美洲地区，也就是墨西哥地区，存在的古文明，并不是墨西哥本土孕育出来的，而是从外界迁徙的，因为在墨西哥，从来没有出土故猿人的化石，迁徙来的文明，就是中华文明。”

　　“玛雅人文明和中华文明有很多相似之处，比如说玛雅人有优秀的天文历法，中华先祖也有，玛雅人修筑有京字塔，注意，是京字塔，不是金字塔，这种塔和中国古代的京观很像，还有，玛雅人崇拜一种叫‘羽蛇’的东西，玛雅人认为，羽蛇掌管着雨水，雨水能带来丰收。”

　　林远说着拿出一幅照片，“看，照片上的东西就是羽蛇，看看它像什么？”

　　沈晚晴扫了一眼照片，“我的天啊，这个羽蛇，不就是龙吗？”

　　“是的，羽蛇的外形和我们中华的龙十分相似，中华的龙，也是掌管雨水的，这一切似乎都在证明，玛雅人就是中国人的后裔，是从中国迁徙过去的，具体的迁徙时间，就是殷商时期。”

　　沈晚晴看林远说的信誓旦旦，有些不敢相信，犹豫着说道：“如果玛雅人是中国人的分支，这件事情应该是一件天大的事情啊，我怎么从来都没听过？”

　　“唉，因为时代太久远了，殷商时期距离现在多少年了，三千年了，那个时候还用象形文字呢，谁能记得住这样的事情，为数不多记住这件事情的人，把这件事情说出来也不会有人相信，中国和墨西哥相隔上万公里，中间又有广袤的太平洋，谁能相信三千年前的人能越过太平洋，去到墨西哥。”

　　“好啦，我们不说历史了，现在我们该怎么办？”

　　林远面色一变，说道：“受限于全面提高民生计划，我不能直接出动航空母舰编队支持迪亚兹，从历史上论证墨西哥是我们中国领土，这件事情也显得太牵强了，之前没有任何铺垫的话，直接扔出这个结论，怎么看怎么是胡扯。”

　　“我们现在这样做，通知苏西洛，告诉迪亚兹，对于国内反叛势力，一定不能妥协，要与之抗争到底，我们中国会想尽一切办法支援他的，至于苏西洛说的事情，我先来造造势，之后再说。”

　　沈晚晴答应下来，告辞出去，林远想了一阵子，把杨蔚婷叫到了办公室，第二次英吉利海峡战役的时候，杨蔚婷的父亲杨昌浚利用大同会做见不得人的事情，被杨蔚婷告诉给了林远，林远由此对杨蔚婷更加亲近。

　　林远直接问杨蔚婷：“你和那些历史学家是不是有来往？”这个时代，林远推翻清廷之后没有否定传统文化，对大量传统文化进行了继承和发扬，所以晚清遗留下来的历史学家非常多。

　　杨蔚婷点点头，“是啊，那些历史学家很多我都有来往的，他们研究的东西千奇百怪，林帅怎么想起来问这个？”

　　“是不是有几个历史学家，认为玛雅人是殷商后裔？”玛雅人是殷商后裔这件事情，最开始是被清末民初的学者发现的，一些学者去墨西哥旅行，从当地人口中听到了流传千年的“Hosi王之歌”，这首歌记载了“Hosi王带领玛雅人的先祖，乘船历尽波涛来到南美洲”的故事。

　　那些学者仔细一想，“Hosi”的发音，不就是“候喜”吗，“候喜”是殷纣王的一个重要诸侯，拥有十万雄师，在周武王伐纣成功之后，候喜就从中国史书中消失了，消失得无影无踪，他们随即猜测，候喜率领他的十万雄师，渡过太平洋，来到了南美洲。


第3259章 历史为政治服务

　　在此之后，一切中国学者陆续指出，玛雅人是中国人分支，是殷商遗民的后裔，在林远时代的二十世纪初期，也就是一九零零年到一九一零年这段时期，这种说法屡见报端。

　　甚至还有一位知名的历史学家，在去墨西哥旅行的时候，见到一些当地的玛雅人，听到他们说自己是殷人，是殷商后裔。

　　在林远时代的二十世纪中后期，这种说法渐渐消隐于主流，成了类似于“奇闻轶事”之类的说法，不过仍然有一些历史学家，认为玛雅人是中国人分支。

　　林远让杨蔚婷去把持有这些意见的历史学家找来，再去把袁世凯找来，用袁世凯的名义开一个座谈会，主题是“中华文明和墨西哥文明的同源性”。

　　之所以要用袁世凯的名义开这个座谈会，主要是因为，袁世凯此时已经是中国文坛的最有号召力的人物了，在林远时代，这个时期文学大师、哲学大师层出不穷，比如王国维等等，袁世凯无论如何也不能成为文坛领袖。

　　不过林远时代和这个时代不同，林远时代这个时期中国积贫积弱，被洋人欺负得很惨，所以整个社会都在反思，都在迷茫，都在探索，文学和哲学成为了探索出路的工具，而这个时代不同，中国在林远的领导下强盛无比，文学更多变成了娱乐工具，袁世凯恰好是娱乐文学的代表人物。

　　杨蔚婷对林远的举动表示很奇怪，问道：“为什么要开这样一个座谈会，墨西哥和我们有什么关系？”

　　林远笑而不答，只是淡淡地说道：“你猜猜看，我们为什么要开这样一个座谈会？”

　　杨蔚婷想了好一阵子，摇了摇头，林远笑道：“历史从来都是为政治服务的，我们曾经大规模宣传过箕子朝鲜，徐福东渡，以此控制朝鲜和日本，你明白了吗？”

　　杨蔚婷在国际政治上，脑筋转得比较慢，没想明白怎么回事，林远也懒得给她解释太多，只是让她去召集历史学家，并把袁世凯也找来。

　　袁世凯作为这次会议的主持者，最先来见林远，林远有段时间没有见到袁世凯了，今日一见袁世凯，顿时大吃一惊，只见袁世凯比上次见面的时候又胖了一大圈，肚子上的肉都快垂到大腿上了，袁世凯的身边，还跟着一个年轻漂亮的女秘书，看上去妖妖娆娆的，一看就不是单纯的秘书。

　　袁世凯身边的秘书是走马灯似的换，上次林远见袁世凯的时候，他身边的秘书还不是这个姑娘呢，林远的心不由得一颤，忧声对袁世凯说道：“你都胖成这样了，身边还不放个省劲的秘书，这身体能受得了吗？”

　　袁世凯毫不在意，哈哈一笑，“人生苦短，需要及时行乐，好了，不说这些事情了，说正经事吧，这次找我来有什么事？”

　　林远示意袁世凯的女秘书先出去，袁世凯冲女秘书挥了挥手，女秘书给袁世凯抛了个媚眼，走了出去，眼神中分明在说，我在床上等你……

　　林远和袁世凯分宾主落座，林远笑道：“这次座谈会的主题，是中国和墨西哥的文化同源性，你应该理解我的意思了吧？”

　　“当然，这种事情原来我们就做过，当初我们为了控制朝鲜，把箕子朝鲜的事情大书特书，为了控制日本，又把徐福东渡的事情拿出来做文章，总的来说，就是让历史为政治服务，你最近应该是盯上墨西哥了吧？”

　　袁世凯在政治上的天赋水平极高，所以林远一点他就明白了，林远也就没什么好嘱咐的了，让袁世凯去组织历史学家开座谈会，等到袁世凯组织好了，林远会亲自出席。

　　袁世凯的效率相当高，第二天就把座谈会组织好了，与会的人是十几名历史学家，都是研究墨西哥历史的。

　　这个时代的人竟然会去研究墨西哥历史，全是因为林远对历史研究相当重视，给各个大学的历史学研究拨发了相当数量的资金。

　　林远之所以重视历史研究，倒不是林远想着“以史为鉴”，而是林远很清楚，历史是为政治服务的，对历史问题的解释，关系到林远能否控制住除了中国初土之外的地区，比如说，中国此时控制了东南亚，成立了诸多自治区，林远为了强力控制这些地区，让历史学家论证这些地区自古以来就是中国的属国。

　　袁世凯组织历史学家们讨论中国和墨西哥的同源性，历史学家分成两派，一派认为，墨西哥的玛雅人是从中国迁徙过去的，另一派则认为，以现有证据来看，现在下这个结论还为时过早，这个时候，林远出场了。

　　林远一出场，就让众多历史学家惊讶，他们没想到林远竟然会出席这样一个座谈会，众人纷纷起立向林远问好，林远平易近人，一点架子都没有，笑呵呵地让大家坐下，然后说道：“我认为，玛雅人就是中国人的分支，是殷商时期的移民，虽然现有的证据并不足以完全论证这一点，不过我们可以尽量寻找证据嘛，大家说对不对？”

　　袁世凯第一个点头，说道：“没错没错，林帅既然都这样说了，那大家就应该努力寻找这方面的证据，我说的没有错吧？”

　　历史学家们当然明白袁世凯的意思，于是“反对派”也纷纷表示，会积极寻找这方面证据的，林远笑道：“那好，我希望你们尽快写出有影响力的论文，让各个国家的历史学家，都认同这个观点。”


第3260章 墨西哥内战

　　林远做出了这样的宏观指示，接下来的事情就不需要他去操心了，手下人会把一切都做好，历史学家们纷纷发表论文，刊登在学术杂志上，引得世界各地历史学家纷纷讨论。

　　林远时代，西方的学术水平远远超过中国，中国科学家要是能在重量级西方学术刊物上发表文章，简直可以用“光宗耀祖”来形容，而在这个时代，这种局面彻底逆转，中国是世界科学研究的最前线，西方科学家都以用汉语写文章并发表为荣。

　　西方国家甚至有这样的规定，不在中国的学术刊物上发表文章，就不能当选为博士，有的大学甚至规定，没有中国留学经历，不能被评选为教授。

　　学术界的讨论很快被公众所知，中国民众出于民族荣誉感，纷纷认同玛雅人是中国人的分支，国际学术界对于这一观点，则纷纷持谨慎意见。

　　美国方面，无论是政府还是学术界，都没有看出林远的诡计，他们对于中国的举动毫无戒备之心，按照先前的计划，加紧了对墨西哥的动作。

　　墨西哥的国土面积虽然不算太大，可是却有三十一个州和一个特区，这个特区就是墨西哥城特区，是迪亚兹的统治核心。

　　墨西哥的州和美国的州相似，都有一定的自主权，这些州有些效忠于迪亚兹，有些却与迪亚兹貌合神离。

　　迪亚兹的统治核心在墨西哥城，墨西哥城位于墨西哥南部，墨西哥北部与美国接壤，与美国接壤的州有六个，这六个州，成了美国第一批争取的对象。

　　美国暗中扶持马德罗，在最靠近美国的新莱昂州首府蒙特雷，宣布自由墨西哥联邦正式成立，新联邦最高法院以贪污、受贿等罪名，对迪亚兹发出逮捕令。

　　这一举动，宣告马德罗已经走到了迪亚兹的对立面，墨西哥内战一触即发。

　　在美国的策动下，墨西哥靠近美国的六个州纷纷宣布，脱离原来的墨西哥联邦，加入新墨西哥联邦，联邦内战，一触即发。

　　迪亚兹急忙向墨西哥城站站长苏西洛求援，苏西洛告诉迪亚兹：“我们林帅给了您指示，他告诉您，对抗反叛势力，一定不能妥协，不能手软。”

　　迪亚兹很是不满，心想林远这样说有什么用，单凭几句话，可不能让马德罗那群人死掉，可是让林远直接出动兵力帮助迪亚兹，又是很不现实的，迪亚兹也只能命令墨西哥联邦军队，进入北部六个州，平定叛乱。

　　墨西哥内战，正式爆发，这一天是八月十八日，距离美国黑人大暴乱刚刚过去不到一个月的时间。

　　墨西哥很快分裂为北方墨西哥和南方墨西哥，北方墨西哥的领导人是马德罗，掌握六个州，南方墨西哥领导人是迪亚兹，掌握二十五个州。

　　尽管迪亚兹掌握的州数量明显比马德罗多，可是迪亚兹却一点都不放心，因为马德罗的身后站着庞大的美国，墨西哥掌握的这些州，恐怕都会被马德罗夺走。

　　所以迪亚兹唯一的胜算，就是用最快的速度，将马德罗抓住或击毙，彻底瓦解北方墨西哥政权。

　　于是迪亚兹命令墨西哥联邦军队，直接攻击马德罗的老巢——蒙特雷。

　　此时迪亚兹手中的军队是占有优势的，总人数达到了十五万，而马德罗手中的军队，加在一起也不过只有三万，马德罗没有办法，只能向美国求援。

　　让马德罗没想到的是，美国竟然公开拒绝了马德罗的求援请求，美国国防部长威尔逊上将在记者通气会上郑重地表示，墨西哥内战是墨西哥内政，美国作为墨西哥的近邻，不方便参与，美国希望南北墨西哥双方本着人道主义精神，依靠谈判手段解决政治争端。

　　马德罗都要被气疯了，心想你美国人之前说的好好的，我宣布脱离墨西哥联邦，新建自由墨西哥联邦，你美国会为我提供需要的一切，现在倒好，迪亚兹派兵来打我了，你们翻脸不认账。

　　迪亚兹这边却兴奋极了，既然美国人不肯出手帮助马德罗，那马德罗靠着手中那点可怜的兵力，肯定不是我的对手。

　　迪亚兹于是命令部队加速进军，尽快打下蒙特雷，活捉马德罗。

　　迪亚兹正在等待着前线胜利的消息，可是让他没想到的是，在八月二十四日，前线突然传回消息，忠于迪亚兹的军队遭到了马德罗军队的袭击，十万人全军覆没。

　　迪亚兹无法相信这个消息，马德罗军队只有三万人，怎么可能把他的十万精兵消灭。

　　迪亚兹仔细一问，这才知道，所谓的马德罗军队，根本就是美军。

　　原来美国国防部长在记者通气会上的表态只是一个幌子，用来欺骗迪亚兹和世界所有人，暗地里，美国秘密出动了美国与墨西哥边境各个州的美军十万人，装备大量主炮战车等高技术装备，偷偷越过美国和墨西哥边境，对迪亚兹军队发动了攻击。

　　美军的假想敌一直是中国军队，因此装备水平相当高，美国的军工研发水平，长时间走在西方世界的前列，德国和英国在和中国作战的时候，屡屡拿出先进武器，都是因为有美国在后面鼎力支持。

　　美军这次装备的坦克，被称为“M1型主炮战车”，主炮口径100毫米，装备激光测距系统，炮身自动稳定系统，综合作战水平，已经和中国的TK96不相上下。

　　反观迪亚兹军队，主炮战车这样的高技术装备根本没有，迪亚兹军队里面最重型的武器，要属双联装30毫米机关炮，这种机关炮还是防空用的，每个师才能有十五门。


第3261章 躲进大使馆

　　美军和迪亚兹的墨西哥军队装备差距如此悬殊，迪亚兹军队打不赢美军，也就没什么好奇怪的了。

　　迪亚兹军队十万人被全歼这件事情，在墨西哥造成了极其深远的影响，迪亚兹控制的各个州，都看到了美军的强大和不可战胜，纷纷表示脱离迪亚兹的统治，加入马德罗的自由墨西哥联邦。

　　截止九月一日，有十个州宣布脱离迪亚兹的统治，加入马德罗的自由墨西哥联邦，迪亚兹和马德罗控制的州数量，一下子从二十五比六，变成了十五比十六，迪亚兹在和马德罗的较量中，已然落在下风。

　　更让迪亚兹心急如焚的是，美军在击溃他的部队之后，一路南下，直取墨西哥城，迪亚兹的全部精锐部队，都已经派出去攻击马德罗了，留在墨西哥城的，只有几千人，根本不是美军的对手。

　　迪亚兹现在招募兵力，进行训练，抵御美军的攻击也来不及了，装备各型先进武器的美军，根本不是迪亚兹现招募兵力训练能挡得住的。

　　迪亚兹无奈之下，只能找苏西洛商量对策，迪亚兹哀求苏西洛：“请您向林远先生谏言，立刻出兵墨西哥，解救我们吧。”

　　苏西洛很是无奈，因为林远已经明确了对墨西哥的态度，那就是，暂时不出动兵力，因为中国国内正在进行全面提高民生计划，林远无法出动兵力，墨西哥距离中国实在是太远了，林远必须出动航空母舰编队，而航空母舰编队出动一次，耗资巨大。

　　苏西洛于是给上级发出消息，询问上级对策，墨西哥站和中美洲站将消息一路报告给林远，林远给迪亚兹想出了一个办法，那就是利用美墨战争，激发墨西哥和美国的民族矛盾，以激励墨西哥民众的抵抗斗志。

　　美墨战争，爆发于1846年到1848年，通过这场战争，美国获得了墨西哥230万平方公里的土地，一举成为北美洲最大的国家。

　　迪亚兹为林远的机智折服，当即打出美墨战争的牌，希望激发墨西哥民众的抵抗热情，可是事与愿违，由于迪亚兹当政以来，一直不注重历史教育，导致墨西哥民众对美墨战争一无所知，利用民族矛盾激励斗志的办法毫不奏效。

　　迪亚兹彻底绝望，向苏西洛提出，离开墨西哥，去中国，苏西洛向上级请示，上级答复，同意迪亚兹离开墨西哥去中国，迪亚兹于是收拾东西，打算在九月五日的时候，乘坐航船先到古巴，到了古巴之后再乘船去中国。

　　可是在九月三日，变故陡然发生。

　　九月三日凌晨一点，迪亚兹正在官邸里睡觉，突然外面传来了密集的枪声，一个侍从猛冲进来，慌张说道：“总统，不好了，美军杀进来了。”

　　“这不可能，美军距离我们还有很远，怎么可能这么快杀进来？”

　　“来的美军是空降兵，从天而降的，他们已经杀入了墨西哥城市区，直奔您的官邸而来，您的亲卫队肯定是挡不住了，还是赶紧躲一躲吧。”

　　“躲？我能躲到哪里去？美国人想抓到的人，能轻易逃走吗？”迪亚兹说的不错，既然美国人出动空降兵抓捕迪亚兹，那在迪亚兹的官邸附近，一定潜藏着不少美国特工，只要迪亚兹走出官邸，就会被人盯上，然后被美国人抓住。

　　凭借美国人的老辣狠毒，他们肯定已经在迪亚兹的身边潜藏了特工，想抓住迪亚兹，肯定能把他抓住。

　　侍从无言以对，盯着迪亚兹，满脸忧色，迪亚兹灵机一动，沉声说道：“快，快去把苏西洛找来。”

　　这些天墨西哥局势紧张，所以苏西洛就住在迪亚兹的官邸里，苏西洛很快来到迪亚兹的面前，迪亚兹急着说道：“现在我无路可去了，只有去中国大使馆最安全，您能不能帮我安排？”美军再厉害，也不敢公然侵犯中国大使馆。

　　“没问题，我这就带你去中国大使馆。”苏西洛立刻带着迪亚兹前往中国大使馆，中国驻墨西哥大使名叫欧阳庚，是前清时期驻南美国家的大使，就是他，最早发现南美洲文明和中华文明之间存在同源关系。

　　欧阳庚见到迪亚兹要进入中国大使馆避难，刚开始是不同意的，因为中国和迪亚兹的来往，都是通过苏西洛，通过情报系统，外交系统并不知情，苏西洛急忙给欧阳庚解释，费了一番唇舌，欧阳庚这才让迪亚兹进入大使馆。

　　迪亚兹的亲卫队在美军的优势兵力面前，很快兵败如山倒，凌晨三点，亲卫队仅仅抵抗了两个小时，就向美军投降，美军于是占领了墨西哥城和总统府。

　　天亮时分，马德罗在蒙特雷宣布，迪亚兹的墨西哥联邦正式灭亡，自由墨西哥联邦取而代之，并在全国下发通缉令，通缉迪亚兹。

　　美军很快得知，迪亚兹在中国驻墨西哥大使馆里，美军这下子犯了难，美军在出动之前，上级下过严令，禁止他们损害中国人利益，所以他们不敢对中国大使馆做出无礼之事。

　　美军打算撤退，因为他们知道，凭借中国和林远的强硬，他们是绝对不会对美国屈服的，而马德罗却密电美国总统威廉·麦金来，不惜一切代价，抓住或者杀死迪亚兹，如果不杀死或者抓住迪亚兹，后患无穷。

　　威廉·麦金来仔细想了想马德罗的话，觉得他说的话很有道理，如果迪亚兹还活着，林远很有可能出动特种部队，对马德罗进行斩首，然后扶持迪亚兹上位，到了那个时候，美国前功尽弃，于是威廉·麦金来想出了一记狠招，那就是——强攻中国大使馆！


第3262章 刺耳的响声

　　美国总统威廉·麦金来之所以要下定决心强攻中国大使馆，完全是因为迪亚兹对墨西哥太关键了。

　　虽然此时大多数墨西哥的州都宣布效忠于马德罗，可是这些州大多数都是墙头草，关键时刻根本靠不住，现在美国支持马德罗，马德罗强势，他们会支持马德罗，如果哪天中国出手，把马德罗搞掉，扶持迪亚兹继续上台，这些州肯定还会支持迪亚兹。

　　所以美国必须要把迪亚兹抓住，杀死，或者终身监禁，只有这样，美国和马德罗的心才能落回到肚子里。

　　威廉·麦金来打算先礼后兵，先派人去和中国驻墨西哥大使欧阳庚商量，请欧阳庚交出迪亚兹，如果不奏效，再派兵强攻。

　　威廉·麦金来思来想去，派出了美国驻墨西哥大使诺维里斯，诺维里斯和欧阳庚同样是驻在墨西哥的使者，平日有些交往，颇为相熟，能和欧阳庚说上话。

　　诺维里斯来到中国驻墨西哥使馆，见到欧阳庚，很礼貌地说道：“我代表美利坚合众国而来，希望欧阳庚先生能够交出迪亚兹，您应该知道，迪亚兹主政墨西哥二十多年，犯下了无数罪行，贪污、受贿、屠杀持异见者，希望欧阳庚先生能够站在正义和真理的一边。”

　　欧阳庚心中暗笑，现在诺维里斯把话说得冠冕堂皇，就好像马德罗两袖清风一样，马德罗和他的手下，也没少干贪污受贿之类的事情，欧阳庚笑了笑，委婉地说道：“诺维里斯先生，实在抱歉，迪亚兹进入我们的大使馆，请求庇护，我们没有任何理由将他交出去。”

　　欧阳庚直接把交出迪亚兹的门堵死，诺维里斯并没有失望，也没有灰心，笑着说道：“我知道贵国是想要更多的利益，请您开出条件吧，想要什么，我们可以给您。”

　　“真想用利益条件来交换迪亚兹的话，除了美国同意巴西与我们中国进行雨林合作开发，就没有什么条件能打动我们了。”欧阳庚保护迪亚兹，纯粹是从国家利益层面进行考虑，如果有更多别的利益，欧阳庚可以毫不犹豫地扔掉迪亚兹。

　　诺维里斯当然不会同意这个要求，当初美国国务卿约翰·海伊请求林远停止对美国国内暴乱黑人支持的时候就没有同意，现在也不会同意，诺维里斯试探着问道：“欧阳庚先生，就一点商量的余地都没有了吗？”

　　“没有余地，没有任何余地，除非你们答应我说的条件，否则我们不可能交出迪亚兹。”

　　“那好吧，欧阳庚先生，我告辞了。”

　　“等等，你们美国不会强攻大使馆吧？”

　　诺维里斯脚步一停，嘴角露出一个奇怪的笑容，“这件事情我也不清楚，欧阳庚先生，你问我是不会有用的。”

　　诺维里斯说完，头也不回走了出去，欧阳庚的确有些担心，因为此时的中国驻墨西哥大使馆，防御力极弱。

　　墨西哥作为一个主权独立的国家，肯定不能允许中国派出军队保护大使馆，所以大使馆的保卫工作都是由墨西哥军队负责的，这些墨西哥军队，原来是迪亚兹的部下，后来迪亚兹被美军逼进大使馆，迪亚兹的部下一哄而散，保卫中国驻墨西哥大使馆的责任，就落在了马德罗部下的身上。

　　马德罗部下包围了大使馆，随时可以冲进来，大使馆里面，能战斗的人员只有苏西洛和手下二十名特工，枪械只有手枪，面对美军和马德罗部队的强攻，绝对没有抵挡的可能。

　　欧阳庚急忙向国内求援，林远得到这个消息，也感到震惊，他觉得迪亚兹再怎么样也能坚持一个月，谁知道现在就兵败如山倒，只能躲进中国驻墨西哥大使馆。

　　林远立刻召见美国国务卿约翰·海伊，向美国发出郑重警告，如果美国敢对中国驻墨西哥大使馆发动攻击，中国就视美国对中国宣战。

　　约翰·海伊对林远的表态十分重视，把林远的表态第一时间发给了威廉·麦金来，这一下威廉·麦金来动摇了，美国也怕中国宣战，毕竟中国在与英国和德国的战争中表现出了超强的国力，尽管美国有太平洋和大西洋保护，可是中国海军有能力越过两座大洋，对美国发动攻击。

　　林远一直在宣扬人类融合，美国是人类融合最后的障碍，威廉·麦金来如果下令攻击中国大使馆，无疑是给了林远发动战争的机会。

　　威廉·麦金来于是命令美军指挥官，不要对中国驻墨西哥大使馆使用武力，同时警告马德罗，任何对中国驻墨西哥大使馆的行动，都要提前通报给美国方面，严禁马德罗擅自行动。

　　马德罗见到威廉·麦金来做出不想抓捕迪亚兹的架势，又是担心又是失望，急忙告诉威廉·麦金来，自己想到了一个迫使中国大使馆交出迪亚兹的办法，并将这个办法告诉给了威廉·麦金来。

　　威廉·麦金来听到马德罗说的办法，认为这个办法非常管用，于是同意马德罗按照他的办法，迫使中国大使馆交出迪亚兹。

　　中国驻墨西哥大使馆在一片紧张之中度过了一个白天，夜幕降临，欧阳庚让众人好好休息，迪亚兹则由苏西洛的人保护。

　　欧阳庚正在熟睡，突然耳朵里传来一阵刺耳的响声，欧阳庚急忙睁开眼睛，翻身起床，听到刺耳的声音是从窗外传来的，欧阳庚急忙走到窗子门口，拉开窗帘，只见大使馆对面的草坪上，停着十多辆卡车，每一辆卡车的车厢上，都装着几台一人多高的巨形音响，声音就是从音响中传过来的。


第3263章 输电线路

　　欧阳庚很奇怪，是什么人开来了卡车，向大使馆里发送这么震耳的声音？欧阳庚急忙换好衣服，来到办公区，此时大使馆里的人都被刺耳的响声吵醒，聚集在办公区。

　　众人之中，迪亚兹一脸惶恐，见到欧阳庚走了过来，直接走到欧阳庚的面前，慌张地说道：“大使先生，您一定不能把我交给马德罗。”

　　欧阳庚无奈地一笑，“这件事情我们已经商量过了，我们林帅有过命令，一定会保护你周全的。”

　　迪亚兹长出了一口气，指了指窗外，说道：“那些卡车和音响，是专门来对付我的，马德罗想要用这些刺耳的噪声，逼迫你们放我出去。”

　　欧阳庚愣了一下，诧然说道：“竟然有这样的事情？”

　　“没错，这件事情千真万确，其实这一招，是跟林帅学的。”

　　“跟林帅学的？这话从何说起？”

　　“林帅有一次想要把盘踞在一栋建筑物里的敌人逼出来，可是建筑物周围都是百姓的民居，使用重武器很容易误伤百姓，于是林帅就找来了录音机和音响，把磨碎玻璃那种刺耳的噪音录了下来，给敌人播放，敌人受不了那种声音，只能出来投降。”

　　迪亚兹说的不错，这件事情的确是林远做过的，不过林远做这件事情是在很久以前，林远现在自己都记不住了。

　　林远有一次接受法国女记者依莲娜的采访（这个依莲娜，就是林远的编外后宫成员），对依莲娜说起了这件事情，结果依莲娜把这件事情传播到了全世界，世界各国都知道了这件事情，今天马德罗如法炮制，把这招拿出来对付中国大使馆。

　　欧阳庚听完迪亚兹的叙述，气得面色血红，咬牙切齿地说道：“该死的马德罗，竟然用林帅的办法对付我们，来人，去找马德罗的人交涉，让他们立刻停止这种行径。”

　　大使馆几个文员刚要出去，一边的苏西洛把他们拦住，沉声说道：“不行，你们不能去，外面的马德罗是训练有素的军人，你们去了不是对手，你们后退，这件事情交给我。”

　　苏西洛摸了摸腰间的手枪，迈步往外就走，欧阳庚在身后急忙说道：“记住，不要开枪，如果你开了枪，我们外交领域会非常被动。”

　　苏西洛说了声“放心吧”，迈步走出大使馆，他当然不是去找马德罗军队交涉的，苏西洛很清楚，马德罗使出这一招，是不把迪亚兹抓住决不罢休，绝不会因为某个人的交涉就改变主意，苏西洛的真正目的，是寻找他们的弱点，然后搞掉这些音响。

　　苏西洛来到大使馆门口，只见门口的卫兵都带着厚厚的耳塞，那种耳塞是大口径炮兵专用防护耳塞，马德罗的卫兵既然都带着这种耳塞，显然马德罗是有备而来。

　　门口的卫兵见到苏西洛要出去，伸手把他拦住，郑重说道：“先生，您不能出去，外面很危险的。”马德罗下了严令，禁止大使馆里的任何人出去，马德罗是担心中国人使用易容术，把迪亚兹乔装改扮成别人，然后逃出去。

　　苏西洛一指卡车和音响，不卑不亢地说道：“他们是什么人，为什么要在我们大使馆外面弄音响，弄得我们都无法睡觉。”

　　“实在抱歉，先生，我们也不知道他们是什么人，不过他们的所作所为，我们无权干涉，因为我们是自由墨西哥联邦，尊重每个人的自由。”

　　“自由，他们的自由已经影响到了我们的自由，这样的自由，也应该尊重吗？”

　　卫兵没有回答苏西洛的话，只是伸手拦住苏西洛，不让苏西洛出去，苏西洛与卫兵对峙，眼睛却在细细观察那些音响和卡车，足足观察了十来分钟，一个军官走了过来，很不客气地让苏西洛回到大使馆。

　　苏西洛也不和军官争辩，说了几句冠冕堂皇的外交辞令，回到了大使馆，大使馆里，欧阳庚见到苏西洛这样回来，很是失望，因为他从窗户看到了一切，他看到苏西洛被卫兵拦住，连卡车的身边都没有走到。

　　欧阳庚的耳朵里塞着棉花球，来到苏西洛的面前，伸手摘下棉花球，扯着嗓子叫喊：“你怎么交涉的，我看你都没有走到卡车身边。”

　　苏西洛没有像欧阳庚那样叫喊，他伸手拿过一边的纸笔，在纸上写字给欧阳庚看，“我观察到了马德罗军队音响的弱点，我们可以打掉他们的音响。”

　　欧阳庚接过笔，在纸上写道：“怎么打掉？”

　　“他们的音响需要用电，大量的电，他们没有带发电机，用的电，是从附近输电线路接过来的，附近那条输电线路，连接到墨西哥城发电厂，我们只要派出特工，破坏发电厂的线路，马德罗的音响，就再也响不起来了。”

　　苏西洛吃了一惊，“这样不太好吧，会加重我们和马德罗的冲突。”

　　“尽管放心，现在整个墨西哥城都处在混乱之中，我让我们的特工秘密行动，把输电线割下来，卖里面的铜线，没有人会怀疑是我们做的。”

　　欧阳庚写下了“同意”两个字，苏西洛直接把纸撕下来，掏出火柴点燃，扔进了壁炉，那张写满机密的纸，就在壁炉之中化为了灰烬。

　　苏西洛拿出通讯器，联系外面的特工，大使馆里面的电话线路已经被马德罗的人监听，无论如何都不能再用。

　　苏西洛指示部下，割断墨西哥城发电厂到中国驻墨西哥大使馆的通电线路，苏西洛的特工很快答应，随后展开行动。


第3264章 墨西哥黑帮

　　苏西洛麾下特工直接去墨西哥城发电厂，找到电线杆，趁着黑夜，爬上电线杆，用绝缘剪剪断了电线，所谓绝缘剪，是一种包裹着绝缘橡胶的剪子，专门用来破坏电力设备。

　　中国情报总局的特工，都进行过破坏电力设备的训练，利用绝缘剪破坏电力设备，轻车熟路，而且墨西哥的电力工业并不发达，输电线上的电压并不高，特工可以很容易地剪断而不被高压电击伤。

　　苏西洛的特工行动效率极高，凌晨四点左右的时候，就把电线剪断了，大使馆外面那些声震云霄的音响，一瞬间全都哑火。

　　其实苏西洛想到的剪断电线这一招并不是最优方法，最优方法是拿上一罐石墨粉，撒在电线上，让电线与周围电线接触，瞬间造成短路，在电线中产生强大电流，一瞬间将马德罗的音响全部烧掉。

　　马德罗的人见到音响不出声了，急忙检查音响，这一检查发现，电源指示灯全都不亮了，马德罗的人这才明白，没电了。

　　马德罗的人急忙给发电厂的人发消息，让他们的人检查线路，发电厂的人很快答复，输电线有十几段被人剪断了，剪断的电线不见踪影，应该是有人贪图电线里的铜导线，偷了电线。

　　发电厂的人不明白这里面的秘密，马德罗的人非常清楚，这一定是中国方面的人，为了不让他们用声音攻击大使馆，把电线剪断了。

　　马德罗的人打算用发电机发电，带动这些音响，不过这些音响每一个都耗费大量的电（耗电少了声音不大，没有攻击效果），以墨西哥现有的发电机，根本带不动它们。

　　于是马德罗的人要求墨西哥城发电厂，尽快维修输电线路，结果墨西哥城发电厂无奈地告诉他们，备用输电线没有了，美军进入墨西哥城的时候，城内一片大乱，备用输电线被当地黑帮偷走卖掉了，至于卖到了哪里，可能是古巴、巴拿马这些加勒比海地区，也可能是委内瑞拉这些南美洲地区，他们那里在发展电力工业，大批电线很值钱。

　　墨西哥黑帮还是很厉害的，在林远时代，墨西哥黑帮俨然已经和墨西哥政府分庭抗礼，厉害到什么程度，他们敢打一个电话报警，吸引警察和特警队大规模出动，然后在半路上打警察的伏击，将警察全歼。

　　如果一个警察或者军人敢杀死黑帮成员，那黑帮成员会出动大批杀手进行报复，那个警察或者军人的全家，会被墨西哥黑帮全部杀掉。

　　在这个时代，墨西哥黑帮还没有“进化”到林远时代那种程度，不过已经初见雏形，贩毒、绑架，无恶不作，政府也拿他们没什么办法，迪亚兹主政期间，还与几位黑帮大佬交好。

　　墨西哥城发电厂没有备用电线，马德罗就只能从别的地方运输电线，可是墨西哥其他地方的发展水平一般，绝大多数地方都用不上电，没有电，自然没有输电线。

　　如果从美国运输的话，运输时间会很长，更重要的是，马德罗把电线接上了，中国特工很快就会把输电线重新割断。

　　看来，靠声音武器迫使中国大使馆屈服的办法行不通，马德罗再次向美国总统威廉·麦金来求援，结果威廉·麦金来告诉他：“我们不可能因为一个迪亚兹就会攻击中国驻墨西哥大使馆，招惹中国人，我建议你们，还是不要管迪亚兹了，等到迪亚兹去了中国，我们可以想办法刺杀他。”

　　美国人这样想，可是马德罗不敢这样想，迪亚兹对他来说，就是在背之刺，在喉之鲠，不除掉他，马德罗睡觉都不敢闭眼睛。

　　马德罗思来想去，突然想到了一个办法，那就是，利用墨西哥黑帮势力。

　　马德罗命令部下，去把墨西哥城最大的黑帮头子，胡斯蒂请来。

　　马德罗和迪亚兹这样的政客，和黑帮头子都是很熟的，马德罗一发出邀请，胡斯蒂很快前来。

　　马德罗把所有部下都打发走，单独对胡斯蒂说道：“我需要你去帮我杀一个人，事成之后，我给你一百万美金，同意吗？”

　　一百万美金，在这个时代已经是相当大的一笔钱了，胡斯蒂果然心动了，问道：“杀谁？”

　　“杀迪亚兹。”

　　“杀迪亚兹？你为什么要让我们去杀他，你自己不能杀吗？”

　　“迪亚兹在中国驻墨西哥大使馆里，我们去杀，会很麻烦。”

　　“中国大使馆？”胡斯蒂的脸色刷地一下变了，尽管他是雄霸一方的黑帮头子，对中国还是心存畏惧的，他再怎么强大，也毕竟只是个黑帮头子，中国，可是世界唯一的超级大国，黑帮想和超级大国对面对抗，简直是疯了。

　　胡斯蒂摇摇头，“我们不能去杀迪亚兹，这样会得罪中国的。”

　　“只要你杀迪亚兹，什么条件我都答应你。”

　　胡斯蒂想了好半天，这才说道：“我们不想要美金，我们想要人民币，一千万人民币。”

　　马德罗的心疼了一下，不过还是点头答应，“一千万人民币，就一千万人民币。”

　　“我还要成为墨西哥议会的议员，在政府担任要职，你同意吗？”

　　马德罗为了除掉迪亚兹，真是舍得下血本，当场答应：“我同意。”

　　“那好，让你的卫兵给我们留下进入大使馆的漏洞，我们可不想被你的卫兵打死。”

　　“尽管放心，我给你们一批军装，你们装成迪亚兹的旧部，杀进中国大使馆，然后以支持迪亚兹的名义劫走他，出来之后把他杀掉，这样中国人也不知道是你们做的了。”


第3265章 大使馆枪击

　　胡斯蒂和马德罗商量完毕，随后找来了五十个黑帮里的彪形大汉，换好墨西哥军队的军装，来到中国驻墨西哥大使馆。

　　中国驻墨西哥大使馆外面的马德罗军队已经接到了上级的通知，放这些人进去，于是黑帮分子没费吹灰之力就进入了院子。

　　黑帮分子进入院子，欧阳庚顿时大吃一惊，按照国际惯例，一个国家的大使馆所在地相当于那个国家的领土，中国驻墨西哥大使馆所在地，相当于中国领土，墨西哥的人，在没有中国方面允许的情况下，绝对不允许进入。

　　可是现在，一队墨西哥军人，竟然大摇大摆地走了进来，难道他们要强攻大使馆不成？

　　苏西洛带领手下特工做好战斗准备，欧阳庚亲自走出使馆大楼，来到院子里，拦住黑帮分子，怒道：“你们想要做什么，擅闯我们中国驻墨西哥大使馆，是对我们中国的挑衅。”

　　领头的是个中年人，名叫唐纳德，此人的身份地位可不一般，他是胡斯蒂的副手，在墨西哥城黑帮里，他是仅次于胡斯蒂的二号人物，这次行动十分重要，因此胡斯蒂“钦点”他带队。

　　唐纳德面色凝重，压低声音说道：“您就是欧阳庚先生吧？”

　　“没错，是我，你是什么人？”

　　“我们是迪亚兹总统的部下，我们这次来，是要把迪亚兹先生接出去，领导我们反抗马德罗。”唐纳德不愧是胡斯蒂手下的二号人物，演技不弱，欧阳庚丝毫没有看出什么破绽。

　　欧阳庚也不敢完全相信唐纳德，他怀疑道：“既然你们是迪亚兹的部下，那你们是怎么进来的？外面的卫兵，可都是马德罗的人。”

　　“是这样的，我们现在表面上投降了马德罗，所以我们的行动非常自由，欧阳庚先生，我希望您尽快让我们见到迪亚兹总统，时间紧迫，耽搁的时间长了，马德罗的军队就会察觉出事情不对劲。”

　　欧阳庚想了想，相信了唐纳德的话，说道：“那好，你们跟我来吧，我带你们去见迪亚兹。”

　　按理说欧阳庚是不能带别人来见迪亚兹的，不过欧阳庚见到马德罗重兵压境，心中也有些害怕，一心想要把迪亚兹这个烫手的山芋扔出去，就让唐纳德进来了。

　　唐纳德很快见到迪亚兹，迪亚兹并不认识唐纳德，于是问道：“你是什么人？”

　　唐纳德激动地回答：“总统先生，您不认识我了吗，我是您的卫队成员，我这次来，是要把您带出去，带领我们打败马德罗。”

　　迪亚兹可是个老江湖，不可能被唐纳德几句话骗住，迪亚兹眉头一皱，沉声说道：“不，我不认识你，我是不会跟你走的。”

　　唐纳德的样子诚恳极了，哀求迪亚兹：“总统阁下，请您一定要相信我，我们现在有几万人在南部的几个州，只等您去领导了。”

　　迪亚兹还是摇头，“不，我是不会离开中国驻墨西哥大使馆，外面是美国人和马德罗的天下，我要是出去，眨眼之间就会没命，苏西洛先生，让他们出去吧。”

　　苏西洛也看出唐纳德这群人不像军人，于是走到唐纳德面前，礼貌地请他离开，唐纳德原以为能把迪亚兹骗出去，没想到这一招完全不奏效，顿时想到执行“B计划”。

　　所谓的B计划，就是直接杀掉迪亚兹的计划，胡斯蒂手下这些人毕竟是黑帮分子，做事情根本不会讲道理，也不会受任何束缚，虽然是在中国驻墨西哥大使馆里面，可是想杀迪亚兹，还是要杀。

　　唐纳德无奈地叹了口气，失望地说道：“总统阁下，既然您不想走，那好吧，我们就自己走了。”

　　唐纳德说完转身就走，在转过身去的一瞬间，突然给部下使了个眼色，唐纳德带了六个手下进来，每一个都拿着冲锋枪，看到头领的眼色，立刻端起冲锋枪，将枪口对准迪亚兹。

　　苏西洛眼疾手快，见到这些人端起了枪，急忙抽出手枪，刚要大喊“你们把枪放下”，黑帮分子就扣动了扳机，六支冲锋枪一起喷吐火舌，迪亚兹的身子猛地一阵震颤，前胸和肚子已经多了无数血洞。

　　六个黑帮分子，每一个手中的冲锋枪都能携带二十发子弹，六个人直接把弹匣打空了，一百二十枚子弹一枚都没有糟践，全都打在了迪亚兹的身上。

　　冲锋枪子弹口径小，速度慢，破坏力不强，单枚击中人体，不会对人体造成毁灭性破坏，这里说的毁灭性破坏，是指身体被打碎，单枚子弹还是足以杀人的，迪亚兹中的子弹太多了，身体整个成了筛子，“扑通”一声倒在地上。

　　苏西洛手下特工急忙抽出手枪，对准黑帮分子就要开枪，苏西洛大吼一声：“谁都别开枪。”苏西洛心里清楚，这些人敢进入中国驻墨西哥大使馆开枪杀掉迪亚兹，说明他们谁都不怕，要是把他们惹急了，他们很有可能把欧阳庚在内的所有中国人全都杀掉。

　　苏西洛这才大吼一声，不让众人与黑帮分子冲突。

　　唐纳德看了看迪亚兹，确信他不可能活下去了，冲部下挥了挥手，带着部下们走了出去，很快离开中国驻墨西哥大使馆，消失在夜色之中。

　　这一幕把欧阳庚给吓呆了，过了好久才反应过来，惊恐地问苏西洛：“现在我们怎么办？”

　　苏西洛看着迪亚兹的尸体，无奈地摇摇头，说道：“没有办法了，我们保护迪亚兹的行动失败了，把这里发生的事情报告给林帅吧，让林帅惩治马德罗吧。”

　　欧阳庚这才有些缓过劲来，让人收拾迪亚兹的尸体，向马德罗提出最强烈的抗议，同时给林远发出消息，告诉林远，有马德罗军队闯入中国驻墨西哥大使馆，杀死了迪亚兹。


第3266章 一箭双雕

　　林远接到这个消息，震怒！

　　马德罗真是狗胆包天，竟然敢进入我们中国大使馆，杀死迪亚兹，还是开枪杀死的，简直是视我林某人如无物！

　　林远知道马德罗背后的主子是美国人，于是立刻召见约翰·海伊，向美国提出强烈抗议和谴责，要求美国政府立刻督促马德罗，对“大使馆枪击”事件进行解释。

　　美国人那边也晕着呢，因为马德罗找到黑帮头子胡斯蒂，闯进中国驻墨西哥大使馆，杀掉迪亚兹这件事情是他私自做的，美国根本什么都不知道。

　　威廉·麦金来听说这件事情，气得差点昏死过去，第一时间给马德罗发电报，电报中严厉质问马德罗：“为什么派人闯入中国驻墨西哥大使馆杀死迪亚兹，你这是在向中国宣战。”

　　马德罗对威廉·麦金来的质问，毫不在意，他轻描淡写地给威廉·麦金来发电报，电报中说：“总统阁下，尽管放心，我自有应付林远的办法。”

　　威廉·麦金来看马德罗对这件事情全不在意，更加生气，暗想你马德罗能有什么办法，林远要是出兵打你，你能挡得住吗，不是还要我们美国出手相救！

　　威廉·麦金来思来想去，决定明哲保身，通知约翰·海伊，不管林远如何处置马德罗，一定要把美国的责任撇清，美国一定不要趟这趟浑水。

　　让威廉·麦金来没想到的是，没等他们美国人行动，马德罗那边抢先行动了，在“大使馆枪击”事件发生的第二天，马德罗亲自来到中国驻墨西哥大使馆，求见欧阳庚。

　　欧阳庚已经认定迪亚兹是马德罗所杀，于是对马德罗十分气恼，以不见马德罗的方式表达自己的愤怒，让欧阳庚没想到的是，马德罗竟然站在大使馆门口，让人通知欧阳庚，如果欧阳庚不同意见他，他就一直站在大使馆门口，直到欧阳庚同意见他。

　　这一招把欧阳庚弄无奈了，他无法想象，马德罗身为自由墨西哥联邦的总统，竟然能做出这样孩子气的事情，真要让马德罗站外大使馆门口，一直站着，欧阳庚也觉得过意不去，于是让人去把马德罗请进来。

　　马德罗带着一脸歉意，面见欧阳庚，郑重地说道：“欧阳庚先生，贵国大使馆在我们墨西哥遭遇枪击，我深表遗憾，对此，我郑重道歉，并为我们部队的渎职谢罪。”

　　“等等，你说你为渎职谢罪，难道派人来杀迪亚兹的人不是你？除了你，还有谁能做出这样的事情？”欧阳庚听到马德罗竟然在有意推卸责任，火往上撞，语气十分严厉。

　　马德罗毫不在意，淡定地笑了笑，说道：“枪击事件我们已经调查清楚了，这件事情是这样的，杀死迪亚兹的人，根本不是我的人，而是黑帮分子。”

　　“黑帮分子？”欧阳庚的脸上露出了浓浓的不满，“马德罗先生，不要把这件事情的过错推到黑帮分子身上，我不相信黑帮分子能做出这样的事情。”

　　“事情千真万确，欧阳庚先生，我有证据，充足的证据。”马德罗说着冲一个部下挥了挥手，那个部下走了过来，打开公文包，从里面取出一沓照片，摆在桌子上，马德罗把照片推到欧阳庚的面前。

　　“欧阳庚先生，请您仔细看看，照片上的人，是不是就是带队杀死迪亚兹的人？”

　　欧阳庚拿起照片，上面的人果然是那个唐纳德，欧阳庚一愣，说道：“你们是从哪里弄到的照片？”

　　“发生枪击事件的晚上，我们的人追击这些人，拍下了他们的照片，照片上的这个人，是墨西哥城最大黑帮头子胡斯蒂的副手，很多人都认识他。”

　　“说起胡斯蒂和迪亚兹，那可是积怨极深啊，当初胡斯蒂在墨西哥城从事贩毒、组织卖淫等等罪恶勾当，迪亚兹为了给自己打造一心为民的形象，对胡斯蒂的手下进行了打击，给胡斯蒂造成了极其严重的损失，胡斯蒂自此就和迪亚兹结怨。”

　　“欧阳庚先生，您在我们墨西哥生活很久了，对我们墨西哥的黑帮应该很了解，他们向来是有仇必报，迪亚兹和他们有这么深的仇恨，他们怎么可能放过他？所以扮成了我们的军队，闯入了中国驻墨西哥大使馆，开枪杀死了迪亚兹。”

　　马德罗说到这里，重重叹了口气，哀声说道：“这件事情，的确和我们自由墨西哥联邦无关，全是黑帮头子胡斯蒂搞的鬼，您放心，我一定会重重惩罚胡斯蒂，至少要将他的势力一网打尽，给贵国一个满意解释。”

　　马德罗这一番话，说得滴水不漏，没有丝毫破绽，欧阳庚信以为真，点点头，说道：“好吧，这些事情，我会向林帅报告的，林帅会如何处置这件事情，我就不知道了。”

　　马德罗站起身来，鞠了一躬，“请林帅不要惩罚我们自由墨西哥联邦，我们一定会全力绞杀胡斯蒂那些黑帮分子，为我们的渎职赎罪。”

　　马德罗说到这里，竟然还假惺惺地流下了眼泪，让欧阳庚对他多了几分同情，欧阳庚送别了马德罗，把马德罗的话发给了林远。

　　林远接到欧阳庚的电报，稍加思索，就把马德罗的诡计全部看穿。

　　马德罗首先利用黑帮分子去干掉迪亚兹，等到迪亚兹被干掉了，马德罗再把黑帮分子推到前面当挡箭牌，平息中国的怒火，最后，马德罗动手干掉黑帮分子，让中国高兴的同时，也把墨西哥城黑帮铲除，为自己的执政扫除障碍。

　　马德罗这一招，同时除掉了迪亚兹和黑帮，又讨好了中国，实在是一箭双雕，要怪只能怪和墨西哥城黑帮太蠢，答应马德罗的条件，去给马德罗当枪使。


第3267章 帮你们刺杀

　　林远虽然洞悉了马德罗的诡计，可是却对马德罗无可奈何，毕竟马德罗的解释合情合理，林远根本找不出反驳他的证据和理由。

　　林远知道，自己在和马德罗的较量上，输了一招，这让林远无比恼怒，德国和英国都在林远的脚下臣服了，一个小小的马德罗，竟然赢了自己一招。

　　林远站起身来，走到窗边，静静地看着窗外的蓝天白云，不知道为什么，突然想起了南极的冰壁和冰片，自己可拥有冰壁认定的智慧大脑，当时冰洞里那么多智商极高的科学家，冰壁对他们爱答不理，只对林远一个人有反应，这样一个林远，竟然会被马德罗这个家伙打败。

　　林远的脸色沉了沉，眼睛里泛起了一股杀气，好一个马德罗，既然让我不爽，那就别怪我无情了……

　　中国外交部发出了声讨墨西哥城黑帮的声明，实际上是承认“大使馆枪击”事件是墨西哥城黑帮所为，马德罗又高兴又得意，为自己的高招喝彩。

　　马德罗很快命令部队，将胡斯蒂旗下全部财产收归国有，并正式颁布《社会治安法》，取缔一切黑帮。

　　墨西哥城黑帮头子胡斯蒂很快明白，自己是被马德罗算计了，这让他气愤无比，从来都是他算计别人的，现在竟然有人把他算计了。

　　胡斯蒂正在气恼，突然有人向他报告，唐纳德被马德罗的人逮捕，马德罗的人把唐纳德当做“大使馆枪击”事件的主谋，关押起来，并准备移交给中国方面。

　　唐纳德的被捕让胡斯蒂明白，马德罗是下死手了，不是做做样子，因为以前迪亚兹也下过取缔黑帮的命令，不过那只是愚弄民众的把戏，胡斯蒂这些人该做什么，还做什么。

　　而现在，胡斯蒂手下二号人物被逮捕，说明马德罗要下定决心铲除黑帮了。

　　胡斯蒂命令手下黑帮分子，面对马德罗的打击，全力反击，于是黑帮分子与马德罗军队在墨西哥城展开了激烈交火，一时间墨西哥城里到处都是硝烟和枪声。

　　黑帮分子的战斗力毕竟和军队没法比，在作战之中很吃亏，而且胡斯蒂一直和马德罗关系亲密，马德罗对胡斯蒂有哪些隐秘财产了如指掌，胡斯蒂想躲都躲不了。

　　就在胡斯蒂节节败退之时，突然有人前来报告：“有一个男人想要见您，他说他是中国人，是情报总局墨西哥城站站长，名叫苏西洛。”

　　胡斯蒂眉头一紧，怒问道：“苏西洛是怎么找到我的？”马德罗第一个要抓的人就是胡斯蒂，所以胡斯蒂躲藏的地方十分隐蔽。

　　“这个我们也不知道，中国人的能力很强，远远超过了马德罗。”

　　“好吧，不多说了，让苏西洛进来，我亲自见他。”

　　胡斯蒂见到苏西洛，脸上没有一点好模样，他恶狠狠地对苏西洛说道：“你来见我干什么，你们中国不是已经认定我是大使馆枪击事件的罪魁祸首了吗？”

　　“胡斯蒂先生，我来找你，是想帮助你。”

　　“帮助我？你们中国能怎么帮助我，帮助我去中国避难吗？抱歉，不需要，我们在墨西哥还是很有根基的，马德罗那个家伙想抓我杀我，并不容易。”

　　“我们当然不会让您去中国，那样是在向马德罗这个卑鄙的家伙妥协，我们中国，向来不对卑鄙的家伙妥协。”

　　“那你们中国还能怎么帮助我？”

　　苏西洛没有立刻回答，而是停顿了一下，眼神中闪出一丝神秘，压低声音说道：“我们可以帮助你，杀掉马德罗，你们最大的敌人是马德罗，马德罗一死，你们什么事情都不会有了。”

　　苏西洛的语气严肃无比，他把这件事情当成一件大事，没想到胡斯蒂却大笑起来，苏西洛的脸上闪过一丝怒意，冷声说道：“胡斯蒂先生，我不知道我的话有什么好笑的！”

　　“杀掉马德罗，你以为我们没有想过杀掉马德罗吗？我们早就想杀掉他了，可是你知道他的防护有多严密吗，现在马德罗每天都住在军营里，根本不和外界接触，他见到的人，都是他最亲近最信任的人，别人根本连他的面都见不到，怎么可能杀得了他？”

　　苏西洛不屑地笑了笑，“是你们杀不了马德罗，不是我们杀不了马德罗，对于我们林帅来说，没有做不到的事情。”

　　胡斯蒂听到苏西洛提起“林帅”，神色陡然剧变，颤声说道：“你说了林帅，难道这件事情，是林帅亲自安排的吗？”

　　苏西洛露出诡异的笑容，“当然，这件事情是林帅亲自部署的，林帅亲自给我们情报总局墨西哥城发出命令，要求我们刺杀马德罗。”

　　胡斯蒂全身一震，站起身来，“林帅为什么要亲自下达刺杀马德罗的命令？”在胡斯蒂看来，林远的命令实在是太奇怪了，马德罗不过只是墨西哥的一个军阀头子，林远竟然会因为这样一个家伙亲自下命令。

　　苏西洛笑道：“林帅只下达了命令，至于为什么下达这样的命令，他没有解释，不过我倒是可以为你分析分析林帅的深意。”

　　“美国现在支持马德罗，统治墨西哥，林帅不想看到这样的局面，本来林帅是支持迪亚兹的，可是迪亚兹被你们的人弄死了，林帅找不到合适的代理人，既然找不到代理人，那就不如退而求其次，把墨西哥搅乱。”

　　“搅乱了墨西哥，美国的南部边境就会出现一个巨大的烂摊子，对美国是一个巨大的消耗。胡斯蒂先生，你们黑帮应该最喜欢乱世，我说的没错吧，所以干掉马德罗，对你们只有好处，没有坏处。”


第3268章 幽灵小组

　　林远的计划，就是刺杀马德罗，搅乱墨西哥，把墨西哥彻底变成一座巨大的泥潭，让美国深陷其中，胡斯蒂听完苏西洛的话，明白了林远的意图，全身都是一阵战栗，暗暗感叹，林远真是个狠毒的家伙。

　　胡斯蒂虽然感觉林远狠毒，不过却对林远的想法颇为赞同，苏西洛的话说的不错，黑帮都喜欢乱世，只有乱世，黑帮才有纵横捭阖的空间，才能攫取更大利益。

　　胡斯蒂点点头，笑道：“苏西洛先生，您说的很对，我们的确喜欢乱世，只是不知道，贵国能有什么办法杀掉马德罗？”

　　“杀掉马德罗的办法，自然有，只要你们把马德罗所在地点的详细位置给我，我就有办法杀掉马德罗，至于怎么杀，不需要你们操心，你们要做的，只是藏好，别被马德罗的人抓住。”

　　胡斯蒂被苏西洛蔑视，心有不爽，却无可奈何，他说了声“很好”，这才说道：“我们答应和你们合作，关于马德罗所在的地方，我们在调查清楚之后，会第一时间通知你们的。”

　　“我知道马德罗是不会老老实实待在军营的，他会到处走，毕竟他现在是自由墨西哥联邦的总统，有很多事情需要处理，我需要你们搞到马德罗的详细行程表。”

　　“你放心吧，苏西洛先生，我们会尽快搞到的。”

　　“等你们搞到马德罗的行程表，把它送到墨西哥城市中心的‘最正宗中餐馆’，我们的人会在那里接应你们。”

　　苏西洛说完要走，胡斯蒂突然想到了什么，沉声说道：“苏西洛先生，我相信凭借你们的能力，也能弄到马德罗的日程表，也能杀掉马德罗，为什么要找我们合作，你们应该是别有所图的吧？”

　　苏西洛迟疑一会儿，这才说道：“等到我们杀掉马德罗，你胡斯蒂还有你的手下，要听从我们林帅的指挥。”

　　“你们林远先生打算怎么指挥我们？”

　　“这个我们的林帅也没有明确指示，不过我们需要你们的承诺，我相信你胡斯蒂是注重承诺的人，对吧？”

　　胡斯蒂把头一扬，正色道：“没错，我胡斯蒂是最重承诺的，绝对不像马德罗那个家伙，是个背信弃义的小人。”

　　苏西洛满意地点点头，飘然而去，把消息报告给了林远，林远接到消息，脸上露出一丝得意的笑容，干掉马德罗，拉拢墨西哥城黑帮，以后部队进入墨西哥城，势必会容易得多。

　　正好这时沈晚晴走进了办公室，她来向林远汇报工作，林远见到她进来，随口笑道：“我要杀一个人，你能猜到刺杀方法吗？”

　　沈晚晴不屑地白了林远一眼，“这我根本猜不到，杀死一个人的办法太多了，更何况我连你要杀的人是谁都不知道。”

　　“知道马德罗吧，我要杀的人是他，你说我会怎么杀掉他？”

　　“如果是马德罗的话，杀他可不太容易，我听说他被美国人严密地保护着，不错，就是美国人，美国特别情报局，也就是我们时代中央情报局，派出了一大批刺杀专家和反刺杀专家，此时都围在马德罗的身边。”

　　“美国特别情报局在保护马德罗？这件事情我怎么不知道？”林远眉头略微一皱，心中起了些波澜，苏西洛上交的报告中，可没有说美国特别情报局保护马德罗的事情。

　　沈晚晴伸手拍了拍怀里的文件，笑道：“我就是来报告这件事情的，美国华盛顿站的最新情报，美国特别情报局，派遣了‘幽灵小组’，对马德罗进行保护。”

　　“幽灵小组？那是什么东西？”

　　“名字听起来唬人而已，其实就是一个反刺杀组织，专门保护人的，名字的含义就是，他们会像幽灵一样围绕在保护人中间。”

　　“哈哈，那这个幽灵小组，能把马德罗的头顶也保护住吗？”

　　沈晚晴秀眉一皱，“头顶？为什么要保护头顶？你是要出动飞机进行空袭吗？”

　　“不，我要用的东西，比飞机厉害，走吧，我们去一趟北戴河，见见那些专家。”北戴河位于秦皇岛，受海洋气候的调节，夏天没有酷暑，冬天没有严寒，气候宜人，林远在这里，为北京舰的专家们修建了“专家疗养院”，专家们在这里居住，研究。

　　沈晚晴面露不满，“你也不问问我一会儿有没有事情，就让我陪你去北戴河！”

　　“我查了你的日程表，一会儿你什么事情都没有。”

　　“……”沈晚晴无话可说，陪着林远坐上专机，前往北戴河专家疗养院。

　　专机上的机组人员，还是当初林远被绑架时的那一批，他们被下了封口令，谁都不敢多说半句绑架事件，绑架事件是中国的最高机密之一，除了参与的几个人知道，其他人一律不知道，就连沈晚晴，也不知道，林远担心机长这些人露出破绽，特地嘱咐他们，一定不能让沈晚晴知道绑架事件。

　　空军一号的机长心里藏着秘密，见到沈晚晴目光就躲躲闪闪的，沈晚晴警惕性本来就强，见到机长这副模样，顿时心里起疑，正要严加盘问，林远就把沈晚晴拉进了自己的办公舱室，对沈晚晴说道：“那个机长暗恋你，所以不敢正眼看你，你别去盘问他了，猜猜我用什么办法刺杀马德罗吧。”

　　暗恋沈晚晴的人多了去了，比如说袁世凯，据说袁世凯身边的小秘书之所以一个一个地换，都是因为袁世凯在寻找沈晚晴的影子……沈晚晴对有人暗恋自己这件事情不以为意，当即不再去想，开始猜测林远的刺杀方法。


第3269章 天基动能武器

　　沈晚晴想了一阵子，还真有种想不到的感觉，因为林远说过“幽灵小组能保护马德罗的头顶吗”，说明林远似乎是要对马德罗的头发动攻击，可是用什么东西是专门打头的呢？

　　沈晚晴突然想到了陈飞当年用激光武器刺杀澳大利亚总督的事情，当即说道：“你是不是要用激光武器？”

　　林远想都没想，笑着摇了摇头，“不是，当然不是，使用激光武器的条件很严格，很难再复制当初的成功了。”

　　沈晚晴摇摇头，说道：“那我想不到了……”

　　“你再猜猜。”

　　沈晚晴娇哼一声，嗔道：“我才不浪费脑细胞猜呢，猜对了又没有奖品。”

　　“谁说没有奖品，只要你猜对了，我就给你一样大奖。”

　　沈晚晴的眼睛一亮，“什么奖品？”

　　“奖品就是小宝宝。”

　　“小宝宝？什么小宝宝？”

　　“欣姐说了，我的身上携带天才基因，能够生出天才，最怕另一半基因出来拖我的后腿，实践证明，你那一半基因不会拖我的后腿，所以我们能够生出天才，我们两个如果努力努力，可以生出一个全新的天才种族，这个种族的初始人口，怎么也要在一千以上，我们需要再生一千个宝宝……”

　　“一千！”沈晚晴气冲冲地抡起拳头，打断了林远的“演讲”……

　　空军一号很快在机场降落，林远一行人乘车来到专家疗养中心，一进院子，林远就要去见苏争鸣，沈晚晴听到林远要见苏争鸣，对他用什么办法刺杀马德罗更加好奇。

　　疗养院的负责人翻了一下日程表，说道：“林帅，苏争鸣老先生正在和高宁海老先生开会商量事情，要不要我们把他们请来？”

　　“不必了，他们的会议室在哪里，给我带路，我亲自过去。”负责人派了个工作人员，带着林远和沈晚晴往会议室走，很快来到会议室外面，只听见会议室里面传来了清晰的争吵声，听声音是苏争鸣和高宁海在吵架，不过吵的什么听不清楚。

　　林远给带路的工作人员做了个手势，让他先回去，工作人员答应一声，转身走了，林远蹑手蹑脚地往门口走，沈晚晴诧然说道：“你至于这样吗？你又不是间谍！”

　　林远伸手做了个“嘘”的手势，“你不要大声说话，我要听听苏争鸣和高宁海在争吵什么。”

　　沈晚晴苦笑着摇头，“你啊你啊，竟然跟一个小孩子一样，真是的……”

　　林远凑到门口，只听里面传来了高宁海的声音，声音里满是无奈，“老苏，你必须把运载系统的重量降下来，如果重量不降下来，我们的火箭是推不动它的。”高宁海虽然是导弹专家，不过导弹和火箭在推进系统方面有相似之处，高宁海也可以“客串”火箭专家。

　　“老高，你一定要想想办法，提高火箭的推进能力，我们的运载系统已经经过了无数次优化，现在这个重量，是最低重量，不能再降低了。”

　　“等等……门外有动静，好像有人在偷听！”高宁海的声音猛然警觉起来，原来他感觉到了林远在门外。

　　苏争鸣也瞬间警觉起来，在专家会议室外面偷听，这种行径可以定性为“间谍罪”，苏争鸣直接拿起了电话，压低声音说道：“保卫室吗，来一号会议室，我们怀疑有间谍。”

　　苏争鸣的声音极低，不过还是被耳音极为灵敏的林远听到，林远可不想被保卫人员当成间谍抓起来，急忙推开了门，笑道：“不要叫保卫人员，是我是我，不是别人。”

　　苏争鸣和高宁海一抬头，见到是林远，这才露出笑意，苏争鸣急忙冲着话筒说道：“好啦，没事了，没有间谍，是林帅在外面。”

　　苏争鸣放下话筒，招呼林远坐下，沈晚晴也跟着坐下，林远一坐下就发问：“两位老前辈，你们在吵什么呢？”

　　高宁海苦笑一声，“还不是在说……呃……TD武器。”高宁海在说“TD武器”的时候，看了沈晚晴一眼，很显然是因为沈晚晴在这里，所以他才没有说武器的名字，只是说了武器的代号。

　　冰雪聪明的沈晚晴一眼看出了他的心思，她急忙笑道：“我到外面去走走。”

　　林远一把拉住她，笑道：“没事，TD武器，就是我要用来刺杀马德罗的武器，你也可以听听，高老，苏老，把TD武器的情况告诉晚晴吧，没关系的。”

　　苏争鸣看看沈晚晴，笑道：“好吧，那我就把TD武器是什么告诉晚晴，晚晴，所谓的TD武器，就是天基动能武器，发射位置在太空中，距离地面往往超过一千公里，在我们的时代，美国的上帝之杖，就是这类武器的代表。”

　　“天啊，竟然是天基动能武器！”沈晚晴尖叫了一嗓子，“腾”地站了起来，把林远和高宁海苏争鸣都吓了一跳，苏争鸣皱着眉头问道：“天基动能武器怎么了，至于让你这么惊讶吗？”

　　“我听说天基动能武器的威力极强，每一枚的威力都超过核弹，甚至可以说是干净的核弹，他怎么会用这样的武器去刺杀马德罗？”

　　高宁海和苏争鸣大笑起来，笑得前仰后合，沈晚晴被笑晕了，“你们笑什么啊？”

　　“天基动能武器的威力超过核弹，这话你是听谁说的，太好笑了！”

　　“这话好笑吗？我不觉得有哪里好笑啊。”

　　苏争鸣看看林远，眼神中分明再说，这样小儿科的问题，你来解释吧，林远笑了笑，对沈晚晴说：“晚晴，天基动能武器超过核弹，这种说法只有小说、游戏和电影里才有，真实的天基动能武器，威力根本没有那么强。”


第3270章 毫无意义的试验

　　林远笑道：“晚晴，你好好想一想，你认为天基动能武器的威力超过核弹，这种想法是从哪里来的，是不是电影、小说还有电子游戏？”

　　沈晚晴摇了摇头，说道：“没有啊，我看的是公开报道啊，公开报道上说，天基动能武器的威力远远超过核弹，一枚足以摧毁一座城市。”

　　“那些公开报道都是胡说的，你可以自己算一算，从距离地面一千公里高空落下来的物体，速度是多少，你不用自己算了，我可以告诉你，速度是三千两百多米每秒，给出一个质量，计算动能，比如说100千克，这个质量，就是我们时代美国上帝之杖使用的钨棒的重量。”

　　“这样一根100千克的东西落下来，动能大概相当于100吨梯恩梯炸药爆炸的能量，也就是说，投送出这样一件天基动能武器，只相当于把100吨梯恩梯炸药投送到了敌人的头顶，100吨梯恩梯，这个数量是相当低的，我给你举一个例子，随便一颗核弹，爆炸当量都在几十万吨梯恩梯。”

　　“晚晴，你说天基动能武器的威力远远超过核弹，这实在是太可笑了，所以两位专家才发笑的。”

　　沈晚晴有些不敢相信，讷讷地问道：“如果天基动能武器的能力这么差，为什么我们时代的美国还要花费那么大力气去研制它呢？”

　　“那是因为天基动能武器打地面目标威力不足，可要是打大气层外的目标，威力就十足了，比如说，打大气层外的卫星和导弹，弹道导弹有相当一段是飞行在大气层之外的，天基动能武器，一枚就可以让一颗卫星或者是导弹报废。”

　　沈晚晴脸一红，有些不好意思，急忙转移话题，说道：“你说要用天基动能武器去刺杀马德罗，怎么刺杀啊，能奏效吗？”

　　林远笑道：“我的想法是这样的，让前线的人把马德罗的住址找到，然后我们把天基动能武器直接扔到他住的地方，一百吨梯恩梯，足够把马德罗炸死了。”

　　这次高宁海和苏争鸣再次笑了，笑得比上次更开心，显然是在嘲笑林远，沈晚晴高兴了，揶揄道：“你看，两位专家在嘲笑你呢。”

　　苏争鸣不等林远发问，直接说道：“用我们的天基动能武器直接打一个人的住处，这件事情根本不可能，一个人的住处才能有多大啊，就算马德罗是个超级土豪，住的地方非常非常大，他所在的地方也不会很大，我们的天基动能武器，根本没有那样的精度，打到那样一个面积极小的地方。”

　　高宁海在一边说道：“没错，我们的天基动能武器现在精度很差，很差很差，因为天基动能武器落下去的时候速度太大了，给控制和制导造成了极大麻烦，我们需要一系列设备，完成天基动能武器的控制和制导，可是这套设备，重量太大了，这不嘛，我刚刚就和老苏争论重量这件事情，老苏给我的设计重量太大了，我们的火箭根本扛不住。”

　　林远笑了笑，“那就不要那些麻烦的控制系统和制导系统了，让天基动能武器单纯依靠惯性落下去，加上一个简单的惯性制导装置，应该不会有太大重量。”

　　“你开什么玩笑！”苏争鸣愤然怒吼，“小林同志，如果天基动能武器上不加装控制制导系统，而是依靠惯性向下落的话，大气层内空气波动会影响到天基动能武器的弹道，天基动能武器上没有控制系统，偏差无法消除，偏差会越积累越多，失之毫厘，谬以千里，天基动能武器不知道会落到哪里去。”

　　林远毫不在意，微笑着说道：“既然不能修正，那就不要修正了，让它自由自在地飞，飞到哪里算哪里。”

　　沈晚晴、高宁海和苏争鸣都愣住了，他们呆呆地看着林远，像看怪物一样，过了半晌苏争鸣才说道：“你不是要用天基动能武器去刺杀马德罗吗？如果天基动能武器没法落到马德罗的头顶，飞到哪里算哪里，那还怎么刺杀他？”

　　林远还是一副毫不在意的样子，笑道：“既然无法刺杀他，那就不要刺杀了，我们把天基动能武器的发射部件试验了，其他部件，以后再说。”

　　“可是没有控制和制导系统，单纯试验发射系统，这样的试验毫无意义。”

　　“哈哈，两位老专家，你们就听我的吧，现在天基动能武器的研究进展到哪一步了？”

　　苏争鸣答道：“我们时代，我国进行过天基动能武器的研究，研究范畴主要集中在金属打击物方面，相当于美国上帝之杖里面的金属棒，还有发射系统方面，两个系统都取得了不少研究成果，这些研究成果，我们可以直接利用。”

　　“至于控制系统和制导系统，难度太大，我们还需要时间攻关，如果不用这两个系统的话，我们现在就可以把天基动能武器部署到火箭上。”

　　苏争鸣话音刚落，一边的高宁海接过话来，说道：“如果不要控制系统和制导系统，我们火箭就完全可以承受天基动能武器的重量了。”

　　林远笑道：“那很好，立刻把天基动能武器的金属打击部件和发射系统加装在火箭上，然后进行打击试验，主要测试发射系统能不能正常工作，金属打击部件能不能正常飞行。”

　　林远的话，让沈晚晴心头一动，如果天际动能武器在外太空飞行，那控制制导系统就会简化得多了，林远这个试验，根本目的恐怕是为在外太空使用动能武器做准备。


第3271章 钨棒发射

　　高宁海和苏争鸣听到林远这样说，也不再多问，苏争鸣说道：“我去安排载荷系统，把载荷系统运到发射场。”

　　高宁海笑道：“我去安排一下火箭发射系统，准备接收载荷系统。”

　　火箭发射物体的时候，发射的那种物体就被称为“载荷系统”，这种东西多种多样，可以是卫星，也可以是宇宙空间站，如果是军事用途的话，还可以是核弹头，天基动能武器是由火箭发射到外太空的，因此天基动能武器系统就是火箭的载荷系统。

　　高宁海和苏争鸣说着离开了会议室，会议室里只剩下了林远和沈晚晴，沈晚晴小声对林远说道：“你让两位专家只试验天基动能武器金属打击部件和发射系统，是不是打算为天基动能武器在外层空间的使用做准备？”

　　林远嘿嘿一笑，“你为什么这么想？”

　　“很简单啊，如果在外层空间使用天基动能武器的话，复杂的控制制导系统就用不到了，因为外层空间没有空气，没有空气就没有空气阻力，天基动能武器的金属打击部件就能沿着发射方向一直匀速直线运动……”

　　林远笑了起来，“我的晚晴同志还知道这么深奥的物理问题呢……”

　　沈晚晴狠狠瞪了林远一眼，“外层空间没有空气，这算什么深奥的物理问题，你又瞧不起我！”

　　高宁海和苏争鸣很快去安排天基动能武器的发射情况，正如苏争鸣说的那样，在林远时代，中国已经对天基动能武器进行了研究，金属打击部件和发射系统都已经研制成功了，北京舰上有相关资料，苏争鸣可以拿过来直接用，所以天基动能武器系统能够很快制造出来。

　　此时苏争鸣已经把天基动能武器系统制造出来，正在攻关制导系统和控制系统，这种武器无法投入实用，就是在等待这两套系统，林远现在做了这样的指示，就没有必要再等了，直接把天基动能武器送上火箭，发射即可。

　　中国的火箭发射基地位于印度尼西亚自治区，靠近赤道，之所以放在这里，是因为发射纬度越低，火箭越能够利用地球自转时产生的向东的线速度，赤道地区，线速度是最大的，因此在这里发射火箭，火箭的运载能力能够达到最大。

　　天基动能武器并不算庞大，整体重量只有两吨，用一般的火箭就能够发射，一套天基动能武器，金属打击部件有四个，每一个的重量都是一百千克，打击部件的材料是钨合金。

　　钨棒放置在发射筒中，当发射的时候，发射筒脱离天基动能武器平台，进入环绕地球运动的轨道，发射筒内部自带发动机，当需要向地球发射金属打击部件的时候，启动发动机，使钨棒减速，当钨棒速度减小到能够脱离地球轨道的时候，就会落下，打击目标。

　　很多人以为天基动能武器从一千千米高空落下打击目标是一个加速过程，其实恰好相反，这是一个减速过程，天基动能武器落地的速度差不多是三千米每秒，而天基动能武器在外太空绕地球运动的速度，至少是七点九千米每秒，也就是第一宇宙速度。

　　经过了十几天的准备，天基动能武器终于被火箭送上了天空，在这段时间里，墨西哥的黑帮头子胡斯蒂也把马德罗详细行程发给了苏西洛。

　　这段时间里，墨西哥的局势又出现了一些新变化，胡斯蒂的黑帮被马德罗打得七零八落，所有人都被迫转入地下活动，马德罗基本上扫清了墨西哥城的黑帮势力。

　　胡斯蒂对于苏西洛颇感不满，因为苏西洛说中国要为胡斯蒂刺杀马德罗，结果十几天过去了，一点动静都没有，胡斯蒂虽然有不满，可以并不敢直接对苏西洛提出来，因为他担心苏西洛去和马德罗合作，把他给出卖了，事到如今，胡斯蒂已经不敢轻易相信谁了，他只相信自己看到的事实。

　　天基动能武器在天空中稳定运行，对地面进行打击的条件已经具备，于是林远下达命令，发射天基动能武器，对马德罗的住处进行打击。

　　打击的时间选在墨西哥城的夜晚，天基动能武器在外太空运行的时候，平均十五分钟就能够绕地球一圈，对天基动能武器来说，没有什么黑夜和白天。

　　苏争鸣亲自担任天基动能武器发射总指挥，他是在旅顺高技术中心进行指挥的，天基动能武器的指挥系统在旅顺。

　　其实天基动能武器的发射，并没有什么好指挥的，由于钨棒没有制导和控制系统，所以扔下去之后，完全靠惯性，飞到哪里算哪里，林远还说给天基动能武器加装一个惯性制导装置，可是后来一想，加上这样一个东西并没有什么用，因为钨棒上面没有控制舵面，加装了惯性导航系统，感知到了钨棒的偏差也无法进行调整，因此索性没有加装惯性导航系统。

　　当天基动能武器飞行到预定攻击地点的时候，苏争鸣下达了钨棒发射指令，这个夜晚，马德罗住在自己的一栋别墅里，天基动能武器发射钨棒的位置，绝不是在马德罗别墅的正上方，而是在远离墨西哥几千公里的位置，钨棒下落的轨迹是一道抛物线，只有这样，才有可能命中马德罗的别墅。

　　苏争鸣下达发射指令之后，钨棒发动机开启，发动机是自带燃烧剂和氧化剂的反冲式发动机，燃烧剂和氧化剂混合燃烧，喷射气体，令钨棒减速，减速之后的钨棒，在地心引力的作用下，落向地面，飞向马德罗的别墅。


第3272章 偏差三千公里

　　天基动能武器的钨棒发射情况，通过实时数据传输系统，报告给林远，林远能够随时知道天基动能武器的情况，在钨棒发射出去之后，苏争鸣给林远发出消息：“天基动能武器的金属打击部件已经成功发射。”

　　“好，太好了！”林远激动得叫喊出来。

　　苏争鸣的声音却不像林远这样激动，他轻咳了一声，说道：“小林同志，你先不要高兴得太早，我们这枚钨棒……”

　　“不就是有可能无法击中马德罗的别墅吗？没关系，以后的事情以后再说。”

　　“事情不单单是无法击中马德罗的别墅那样简单，我们可能都无法知道，那枚钨棒有没有击中马德罗的别墅。”

　　林远的热情之火就像被浇了一盆冷水，声音平静了不少，急忙问道：“这话是什么意思？”

　　“我们现在在用雷达观测钨棒，可是我们的雷达是有一定观测范围的，再过一段时间，钨棒就飞出我们的观测范围了，我们就看不到它了，谁让我们在东半球，墨西哥在西半球呢。”

　　“原来是这样。”林远的语气恢复了平静，“没关系，天基动能武器那种东西，威力不弱，落点肯定很好找，对了，钨棒什么时候落地？”

　　“大约需要三分钟吧。”苏争鸣答道。

　　“我知道了，三分钟之后，我告诉你打击结果。”林远说完关闭了通讯器，回头对身边的沈晚晴说道：“通知在墨西哥的苏西洛，注意留心马德罗别墅的动静，如果有情况，随时向我汇报。”

　　沈晚晴去给苏西洛下达了命令，一分半钟之后，苏争鸣给林远发来消息，天基动能武器的钨棒已经飞出雷达的探测范围，雷达找不到它了，不过在钨棒飞出雷达探测范围之前，精度还是足够的，应该能击中马德罗的别墅。

　　林远于是等待苏西洛的消息，期待着苏西洛给他发来这样一条消息：“一个神秘物体击中了马德罗的别墅，马德罗的别墅已经坍塌，里面的人全部死亡。”

　　可是三分钟过去了，苏西洛什么好消息都没有发回来，唯一发回来的消息是，马德罗的别墅安然无恙。

　　四分钟过去了，苏西洛发回来的消息仍然是——马德罗的别墅安然无恙，没有一点变化，林远轻叹一声，笑道：“看来天基动能武器还是没有击中马德罗的别墅，不过也没有关系，通知苏西洛，执行B计划吧。”所谓“B计划”，就是常规的刺杀计划。

　　沈晚晴答应下来，前去传达命令，林远又让沈晚晴关注各地消息，看看那枚钨棒到底飞到了哪里，结果让林远大吃一惊。

　　五天之后，沈晚晴给林远送来一份小报，这份小报是那种地摊报纸，专门以荒诞不经的故事吸引别人关注，发行地点竟然是美国俄勒冈州的波特兰。

　　林远很奇怪，问沈晚晴：“你为什么给我这样一份报纸？”

　　沈晚晴指了指上面的一篇文章，笑道：“看看这篇报道，你就明白了。”

　　林远接过小报，看那篇报道，原来那篇报道是俄勒冈州一个农场主的专访，专访中说，这个农场主的农场里，突然出现了一个巨大的深坑，似乎是陨石砸出来的。

　　农场主绘声绘色地描述了陨石砸出深坑的过程，那天晚上，天上突然出现一道耀眼的光，和流星非常像，随后那道光就落在了院子里，紧接着地上就出现了一个大坑，大坑里面全都是水。

　　大坑的深度不知道是多少，农场主那根二十米长的杆子伸到大坑里，都没有伸到头，由于大坑是神秘出现的，所以也没有人敢下去一探究竟，美国特别情报局已经派出特种特工，对这个突然出现的大坑进行调查。

　　林远看完就笑了，“这个神秘大坑，很有可能是我们的钨棒砸出来的，我们的天基动能武器，撞在地面上的威力还是很强的。”

　　沈晚晴笑道：“不是可能是，是根本就是，从时间推算，那个大坑就是我们的钨棒砸出来的。”

　　林远苦笑着摇了摇头，美国俄勒冈州的波特兰距离墨西哥城，足足有三千三百公里，没想到天基动能武器发射的钨棒，竟然偏差了这么远。

　　林远正在想着，目光突然落在了“特种特工”几个字上，林远指着“特种特工”问道：“这是什么东西，为什么有这样一个名字？”

　　沈晚晴耸耸肩膀，笑道：“据我们搜集的情报来看，这个特种特工，是专门为美国联邦政府研究超自然现象的，什么外星文明啊，幽灵怪兽啊，都是些怪力乱神的东西。”

　　沈晚晴说到这里突然神色一变，笑容陡然消失，郑重地说道：“现在美国国内出现了这样一种声音，中国是强大不可战胜的，想要战胜中国，必须依靠地球之外的文明和力量，所以美国组建了这支特种特工，希望借助地球之外文明的科技力量，打败中国……”

　　林远不等沈晚晴说完，“扑哧”一声笑出声来，摇着头说道：“你这个说法可太胡扯了，美国人去哪里找地外文明啊，好啦，不多说了，你赶紧去通知苏西洛，让他尽快执行B计划。”

　　沈晚晴撅了撅嘴，说了声“好吧”，转身走了，苏西洛接到林远的通知，立刻着手准备B计划，B计划的内容其实很简单，就是把马德罗从层层保护之中引出来，或者等待他从层层保护之中走出来，然后把他杀掉。

　　现在墨西哥城黑帮已经被消灭殆尽，所以马德罗的防护也比以前松了不少，苏西洛有不少机会，将马德罗一举击杀，可是让苏西洛没有想到的是，一件让他做梦也想不到的事情，突然发生。


第3273章 绝不坐以待毙

　　这一天，苏西洛正在全力安排人手，刺杀马德罗，突然，中国驻墨西哥大使馆外面突然来了大批墨西哥士兵，这些士兵来到中国驻墨西哥大使馆外面，就将中国驻墨西哥大使馆层层围住，随后开始进入大使馆。

　　苏西洛感到无比震惊，按照国际惯例，一个国家的大使馆所在地相当于那个国家领土，在没有那个国家允许的时候，任何人不准进入那个国家的大使馆。

　　中国驻墨西哥大使馆相当于中国领土，也就是说，不管是谁，包围并进入中国驻墨西哥大使馆，就是对中国的挑衅，苏西洛急忙去找欧阳庚大使，汇报此事。

　　欧阳庚也看到院子外面成群结队的墨西哥士兵，不知道他们要做什么，欧阳庚急忙从办公室出来，在苏西洛的陪同下，来到外面，与墨西哥部队交涉。

　　墨西哥部队见到是欧阳庚出来，很快派了一个军官过来，那个军官竟然只有少校军衔，这在马德罗的部队里，已经算是相当低的军官了。

　　欧阳庚无法相信，墨西哥方面竟然会派这么低级别的军官与自己交涉，他十分生气，冲那个少校军官大声吼叫：“你们墨西哥政府实在是太过分了，竟然只派出一个少校与我交涉，这是对我们中国的蔑视。”

　　那个墨西哥少校，对欧阳庚的愤怒没有丝毫回应，只是敬了个礼，听着欧阳庚抱怨，等到欧阳庚抱怨累了，不说话了，这才说道：“实在抱歉，欧阳庚先生，我带领部队包围中国驻墨西哥大使馆，也是奉了上级的命令，至于为什么包围，包围之后要做什么，无可奉告。”

　　欧阳庚看墨西哥人是这样的态度，实在没有什么好说的，说了一番“我们中国驻墨西哥大使馆提出强烈抗议，要求墨西哥方面立刻停止当前举动”之类的套话，就回到了大使馆。

　　一个小时之后，更让欧阳庚震惊的事情发生了，那些墨西哥士兵，竟然一窝蜂地冲进了中国驻墨西哥大使馆办公楼和生活区，将中国驻墨西哥大使馆里的所有工作人员，全部扣押，包括欧阳庚，也被扣押，苏西洛的公开身份是中国驻墨西哥大使馆武官，事发之时也在大使馆里，因此也被扣押。

　　墨西哥士兵押着欧阳庚往中国驻墨西哥大使馆外面走，欧阳庚十分生气，怒吼道：“你们墨西哥太过分了，我是中国的外交官，你们竟然敢如此对我，这是对中国的挑衅。”

　　墨西哥少校还是不生气，他乐呵呵地对欧阳庚说道：“欧阳庚先生，我们抓捕你们，是马德罗总统的意思，至于他为什么会下这样的命令，我们也不清楚。”

　　“那就让马德罗亲自来给我解释。”欧阳庚怒气更盛，如果这次抓捕行动，是一些墨西哥士兵军官不理智的行为，欧阳庚还能够原谅，可这次竟然是马德罗亲自下的命令，那可真就是“是可忍孰不可忍”。

　　“好的，我们的马德罗先生会亲自来给你解释的。”墨西哥少校一边把欧阳庚等人看押起来，一边把马德罗请来，马德罗很快亲自来到欧阳庚的面前。

　　欧阳庚冷声说道：“马德罗，抗议的话我就不重复了，你现在立刻给我解释，这一切到底是怎么回事？”

　　马德罗别有深意地一笑，“你们中国驻墨西哥大使馆是不是有一个武官名叫苏西洛，让他过来。”

　　几个墨西哥士兵去把苏西洛带来过来，苏西洛与欧阳庚相见，都很奇怪，不明白马德罗这是什么意思。

　　马德罗笑道：“苏西洛先生，请您给欧阳庚先生解释一下，我为什么要闯入中国驻墨西哥大使馆，抓住你们。”

　　苏西洛瞪了马德罗一眼，怒道：“我怎么可能知道。”

　　马德罗的神色骤然一变，怒道：“苏西洛先生，你还跟我装糊涂，你做过的事情，别以为我不知道。”

　　苏西洛心中一动，暗想自己做的事情都十分隐秘，马德罗绝对不可能知道。

　　马德罗继续说道：“来人，去把胡斯蒂先生请来。”

　　苏西洛大吃一惊，马德罗怎么和胡斯蒂勾搭在一起了，难道说，马德罗已经把胡斯蒂抓住了？

　　时候不大，胡斯蒂阴沉着脸从外面走了进来，马德罗一见胡斯蒂就大笑起来，样子开心极了，“老朋友，把你和苏西洛先生秘密会谈的内容说出来吧。”

　　“好。”胡斯蒂答应一声，随后把苏西洛要刺杀马德罗的事情和盘托出，听得苏西洛和欧阳庚目瞪口呆。

　　马德罗得意地笑了一阵，对欧阳庚和苏西洛说道：“两位中国朋友，现在你们明白我为什么要闯入中国驻墨西哥大使馆，抓捕你们了吧？我把你们当成朋友，你们竟然要刺杀我，实在抱歉，我马德罗不是那样大度的人，你们要杀我，我绝对不会坐以待毙。”

　　苏西洛想要抵赖，于是摇头说道：“马德罗，欲加之罪何患无辞，这个胡斯蒂根本是在胡说八道。”

　　马德罗再次笑了，“苏西洛，就知道你会抵赖，来人，把录音拿出来，给苏西洛先生听一听。”

　　胡斯蒂从口袋里掏出了一个录音机，按下，里面传来了苏西洛以前几次和胡斯蒂说话的录音，苏西洛这下是彻底没法抵赖了，他惊讶地盯着胡斯蒂，怒问道：“你为什么把这些事情告诉马德罗？”

　　胡斯蒂耸耸肩膀，冷笑道：“苏西洛先生，这件事情真的不能怪我，要怪就怪你们中国，拖延了那么长时间不动手，我决定了，背弃你们，投靠马德罗总统。”


第3274章 狠狠打败林远

　　苏西洛恶狠狠地盯着胡斯蒂，怒道：“你怎么能做出这样的事情，你不是说过你是最讲信用的吗？”

　　胡斯蒂冷笑一声，“我是很讲信用，不错，可是现在局势变化太快了，我不能完全依靠你们了。”

　　原来，胡斯蒂并没有想主动出卖中国，可是马德罗的部下能力不弱，找到了胡斯蒂的住处，并将胡斯蒂生擒活捉，本来马德罗要将胡斯蒂直接枪毙，胡斯蒂为了保住性命，说出了中国方面要刺杀马德罗的事情。

　　马德罗觉得这件事情有手脚可做，于是立刻来到中国驻墨西哥大使馆，兴师问罪，这些事情胡斯蒂碍于面子，没有说出来。

　　苏西洛面对胡斯蒂的背叛，彻底无语了，身边的欧阳庚根本不知道林远要刺杀马德罗的事情，他怔怔地看向苏西洛，不知道该说什么好。

　　苏西洛见到林远刺杀马德罗的计划被识破，并没有惊慌，他毕竟是中国人，身后有强大的中国，马德罗就算动了杀机，也不敢把他怎么样。

　　苏西洛看着马德罗，冷声说道：“马德罗先生，你今天带人闯入我们中国驻墨西哥使馆，抓捕了包括欧阳庚大使在内的所有工作人员，你到底想要做什么，杀光我们吗，还是要把我们统统软禁起来？”

　　马德罗急忙笑道：“不不不，我们不会那样做的，中国毕竟是我们墨西哥的朋友，朋友之间吵了架，打了架，互相说一声抱歉，还是可以做朋友的嘛。”

　　苏西洛没想明白马德罗的话，说道：“你到底想说什么，直接说吧，我可不想和你兜圈子。”

　　马德罗笑道：“我的要求很简单，贵国，也就是中国，不要再向我们墨西哥派遣间谍了，对了，说到间谍，负责与胡斯蒂联络的贵国特工都已经被胡斯蒂供述出来，我们把他们都抓住了，这些人随后又招出了一些人，总共有二十五名，这些人，应该是贵国在墨西哥的精锐力量了吧？”

　　苏西洛的心一颤，如果有二十五个中国特工被马德罗抓住，对于情报总局墨西哥城站来说，的确是一个不小的打击。

　　马德罗继续说道：“虽然我们抓住了你们二十五个人，不过我们并不打算伤害他们，我会对他们进行特赦，只要你们的林远先生公开保证，不再对墨西哥派出间谍。”

　　“关于贵国间谍，我们就打算这样处理，关于贵国的外交人员，我们打算这样处理，林远先生发表通电，承认贵国外交人员在墨西哥问题上有不妥当的地方，撤换欧阳庚大使以及参赞以上工作人员。”

　　“我的要求就这么多，你们立刻报告给林远先生吧。”马德罗说完，给一个手下使了个眼色，那个手下走到苏西洛的面前，做了一个“请”的手势，苏西洛只好跟着他去通讯室，给林远发出电报。

　　在苏西洛发出电报的同时，马德罗让部下发出了“林远意欲刺杀马德罗，意图搞乱墨西哥”的通电，这份电报一出，顿时在世界上掀起了一阵轩然大波，各地民众纷纷表示，林远竟然会用如此卑鄙歹毒的伎俩，实在是太让人失望了。

　　林远在收到马德罗发出的通电之后，也接收到了苏西洛的电报，这让林远大吃一惊，林远一方面惊讶于胡斯蒂背叛，一方面后悔自己过于托大，在刺杀马德罗的时候，还想着试验天基动能武器，最终让胡斯蒂失去耐心，投靠了马德罗。

　　林远暗暗感慨，自己真实不作死就不会死！

　　林远随后开始处理这件事情，首先对于马德罗的电报，林远说什么都不肯承认，一旦承认了马德罗的电报，就相当于自己打自己的脸，给世人留下卑鄙无耻的骂名，虽然林远在国家争斗中，一贯坚持“卑鄙就是高尚”原则，可是面子功夫还是要踏踏实实地做的。

　　林远否认了马德罗的通电，随后发出电报与马德罗密谈，苏西洛和欧阳庚等人都被马德罗扣押在手中，林远又没有能力进攻墨西哥，所以在谈判的时候，林远没有过分强硬，只是想尽快解决此事。

　　经过一番讨价还价，林远和马德罗达成密约，马德罗释放苏西洛和欧阳庚等人，林远发表通电，说欧阳庚等外交人员在墨西哥问题上有不恰当举动，此后不再担任中国驻墨西哥使馆工作人员。

　　至于马德罗说的“林远保证不再向墨西哥派出间谍”，林远没有写在通电里，而是写在了密约里，向马德罗保证。

　　林远和马德罗签署的密约，史称“林马协议”，这份协议，标志着马德罗彻底将中国势力逐出了墨西哥，在墨西哥的外交斗争中，马德罗狠狠打败了林远。

　　回顾林远这么多年的外交斗争史，这次是败得最惨的一次，先前林远力保迪亚兹，结果迪亚兹被马德罗借黑帮头子胡斯蒂的刀杀掉，林远又想刺杀马德罗，结果被黑帮头子胡斯蒂背叛，给了马德罗冲击大使馆的把柄。

　　这次林远之所以会失败，完全是因为国内资源被提高民众生活水平的计划拖住，林远无法出动航母舰队，如果林远能够出动航母舰队，区区一个墨西哥军阀头子，林远有一千种办法收拾他。

　　墨西哥事件算是告一段落，被狠狠抽了一嘴巴的林远，只能默默地等待着反击的机会，而马德罗，却是大获全胜，一举消灭了迪亚兹、黑帮和中国三个势力，他无比骄傲和自豪。

　　马德罗做出了这件大事，美国方面也没有想到，美国总统威廉·麦金来意识到，马德罗可以在美国与中国的对抗中扮演更加重要的角色，于是美国决定，围绕着马德罗，展开一个更加宏大的计划。


第3275章 中美洲联邦

　　在墨西哥恢复平静之后，威廉·麦金来亲自来到墨西哥城，与马德罗面谈，面谈的地点，选在墨西哥城郊外，马德罗新建的一栋别墅。

　　马德罗刚刚当墨西哥总统两个月，就已经为自己修了一栋占地面积两万平方米大型别墅，里面各种奢华的设施应有尽有，奢华程度，让美国的超级大富豪也自愧不如。

　　威廉·麦金来是马德罗的大金主，幕后支持者，所以马德罗对威廉·麦金来是毕恭毕敬，亲自把威廉·麦金来迎接到会客室，寒暄一阵，这才切入正题，问道：“总统先生，请问您找我有什么事情？”

　　“我找你要做的事情，很庞大。”威廉·麦金来轻轻地嘟囔一句，为下面的谈话定下了“严肃郑重”的调子，随后挥了挥手，只让一个总统秘书留了下来，其他人都走了出去。

　　马德罗看到威廉·麦金来把事情弄得如此严肃，心中有些忐忑，暗想美国人到底想要做什么，不会让我对中国宣战吧？我可千万小心，别被美国人给害了。

　　威廉·麦金来轻声说道：“马德罗先生，不知道你对墨西哥周围的国家了解多少？”

　　马德罗猜不透威廉·麦金来的意思，愣了一下，这才问道：“您说的周围国家，指的是哪些国家？”

　　“洪都拉斯、尼加拉瓜、危地马拉、哥斯达黎加、古巴、多米尼加，还有巴拿马和波多黎各。”威廉·麦金来说的这些国家，都是加勒比海周边国家，从地理上来讲，这些国家都属于中美洲，是中美洲国家，这些国家曾经是西方列强的殖民地，不过此时已经纷纷独立，成立了共和国。

　　马德罗点点头，笑道：“这些国家我当然知道，只是不知道马德罗先生为什么要问我这些？”

　　威廉·麦金来笑道：“我之所以要对你说这些，是因为我们美国打算成立一个中美洲联邦，尼加拉瓜、危地马拉这些中美洲国家，都要加入这个中美洲联邦，在中美洲国家中，你们墨西哥是最强大的，所以这个中美洲联邦，要由你们做主导。”

　　此时的墨西哥和这些国家虽然有贸易往来，可是政治上的往来并不多，可以说彼此间各行其是，马德罗不明白，威廉·麦金来为什么要力主成立一个中美洲联邦。

　　马德罗于是发问：“贵国为什么要成立这样一个中美洲联邦，有什么意义吗？”

　　“当然有意义，有重大的意义，成立了这样一个中美洲联邦，对于中美洲的发展，有很大好处，中美洲各个国家都拥有丰富资源……”

　　威廉·麦金来正在侃侃而谈，马德罗礼貌地笑道：“总统先生，这些场面上的漂亮话就不要说了，说一些实际的吧，贵国到底有什么目的？”

　　威廉·麦金来的表情略微僵硬了一下，这才说道：“那好，既然马德罗先生是个爽快的人，那我就有话直说了，我们之所以找您建立这个中美洲联邦，是看中了您的能力，您把林远弄得狼狈不堪，我很佩服。”

　　“我们之所以要建立这个中美洲联邦，是因为我们美国有一个宏大的计划，这个计划就是，把美洲范围内，包括南美洲、中美洲和北美洲所有英国和法国的殖民地全部铲除，我想你应该知道，在美洲范围内，有几块英国人和法国人的殖民地。”

　　“这些殖民地如果继续被英国人和法国人占有，林远就可以与英国和法国联手，在上面驻扎兵力，所以我们必须把这些地方夺回来，在这些地方里面，一个地方最为重要，它的名字叫做‘圭亚那’，是法国殖民地，位于南美洲的东北部，占地面积八万平方公里，位置极其关键。”

　　“夺回这块土地，用我们美国的名义是不行的，因为那样会引起林远的激烈反对，甚至有可能爆发全新的战争，可如果用你们中美洲联邦的名义出面，事情就会好很多了，你们曾经也是欧洲国家的殖民地，你们进兵圭亚那，是帮助殖民地民众反抗侵略，这正是林远一直在做的事情，你们去进攻圭亚那，林远不光不能反对，还不得不支持。”

　　威廉·麦金来说着说着，想到林远听说圭亚那被攻击的窘态，得意地笑了起来，马德罗的脸上却没有一丝笑容，他摇头说道：“总统先生，我想您一定低估了圭亚那守军的战斗力。”

　　“您应该知道，法国为了维护其在南美洲的地位，在圭亚那部署了两艘大型战舰，是那种铁甲舰，虽然铁甲舰在中国的战争中已经被淘汰了，可是对我们这些没有海军的小国来说，还是不可战胜的存在。”

　　威廉·麦金来大笑几声，说道：“这一点你们不用担心，我们美国会出动航空母舰帮助你们的。”

　　马德罗吃了一惊，“你说什么？航空母舰？你们美国拥有航空母舰了？英国人和德国人，直到投降林远，也没有航空母舰。”

　　“是的，我们已经有航空母舰了，经历了八年多的研制，我们的航空母舰，终于下水了，虽然战斗力和林远的超级航空母舰没法比，可是已经足够让飞机起飞降落，打法国人的铁甲舰，也是小菜一碟。”

　　马德罗追问道：“那不知道舰载机是什么型号，作战性能怎么样？”

　　威廉·麦金来神秘地一笑，说道：“等到以后你就知道了。”

　　马德罗见到威廉·麦金来不想多说航空母舰和舰载机的事情，也就不再多问，威廉·麦金来笑着问道：“马德罗先生，你到底同不同意牵头组建这个中美洲联邦？”


第3276章 出兵圭亚那

　　事情如此重大，所以马德罗没有立刻表态，他请求威廉·麦金来给他一段时间考虑，威廉·麦金来答应下来，表示自己还要在墨西哥考察一段时间，希望马德罗能在他离开墨西哥之前给他答复。

　　马德罗愉快地答应下来，送别了威廉·麦金来，然后找来智囊商议此事，智囊们纷纷表示，这件事情对马德罗和墨西哥十分有利。

　　首先，危地马拉、洪都拉斯、多米尼加等国家，都拥有非常肥沃的土地，可以种植经济作物，如果这些国家并入中美洲联邦，将会给墨西哥带来丰厚的财富。

　　其次，这个中美洲联邦一旦成立，墨西哥毫无疑问是龙头老大，这会给马德罗带来巨大的声望和荣誉。

　　最后，中美洲联邦成立的功劳很大程度上会归功于墨西哥，墨西哥会成为一个地区性大国，可以激发墨西哥人的自豪感和国家认同感，马德罗此时在墨西哥长袖善舞，大肆敛财，已经激起了一些民众的不满，增强的自豪感和国家认同感，会巩固墨西哥的统治。

　　马德罗于是决定，答应威廉·麦金来的建议，牵头成立中美洲联邦，威廉·麦金来立刻开始安排，此时的中美洲各国，情况都和墨西哥差不多，政治上，名义上是西方式的民主，实际上是自成一套的独裁，经济上，主要依靠农产品出口和原料出口，主要市场是美国。

　　这些国家的经济命脉，铁路、电力、通讯、公路，都被美国公司掌握了，名义上是独立的国家，实际上高度依附于美国，美国说向东，他们不敢向西。

　　威廉·麦金来安排外交部，给这些国家发出了密信，这些国家不敢不从，于是在一九零三年十一月，这些国家的首脑齐聚在墨西哥首都墨西哥城，召开了“中美洲合作发展大会”。

　　这次会议，参加国家包括毒危地马拉、洪都拉斯、多米尼加、古巴等八个国家，几乎包括了中美洲所有国家和地区，各国首脑一致同意，成立中美洲联邦，在经济贸易、政治互信、地区安全问题上，进行深入而广泛的合作。

　　会议结束后，马德罗宣读了“中美洲联邦成立宣言”，在这份宣言中，马德罗特别强调了两点，其一，中美洲联邦的成员国，都曾经是西方国家的殖民地，与美国同气连枝（美国独立之前，是英国的殖民地），所以中美洲联邦会和美国保持高度同步关系。

　　其二，中美洲联邦成员国都曾经是西方国家殖民地，遭受过西方国家殖民主义的迫害，这一点与中国十分相似，中国清政府曾经和西方国家签订过大量不平等条约，割地赔款，所以我们觉得中国十分亲近，希望中国同我们保持积极良好的关系。

　　这份宣言，正是美国人写的，里面的每一个字都隐藏着阴谋，宣言之所以讨好中国，强调“中美洲联邦曾经是西方国家的殖民地”，是在为夺取英国和法国殖民地做准备。

　　中美洲联邦要出兵帮助殖民地民众赶走侵略者，你中国，同样饱受西方殖民者迫害的中国，好意思出兵干涉，不，你林远绝对不好意思干涉，你不出兵帮助我们，都算你不对。

　　宣言之所以强调“要把美国保持一致”，是在为美国出兵做准备，毕竟中美洲联邦没有强大军力，打法国人的圭亚那是痴人说梦。

　　威廉·麦金来这一招虽然高明，可是他也担心林远会想出应对之策，毕竟林远是这个地球上，最阴险狡诈，凶狠歹毒的人。

　　威廉·麦金来于是在中美洲联邦成立宣言发出之后的十分钟，就让马德罗以中美洲联邦轮值主席的身份，宣布出兵圭亚那，帮助圭亚那人民赶走法国殖民者。

　　其实在林远时代，一九零三年底这个时间，加拿大还是英国殖民地，没有独立，不过美国早就已经看出，英国很可能挡不住林远的攻势，于是与英国商议，让加拿大独立，英国方面，被林远把精力完全牵扯过去，也就允许加拿大独立。

　　马德罗宣布出兵之后，立刻向美国发出求助请求，请求美国出兵，协助中美洲联邦解放圭亚那，威廉·麦金来立刻批准，于是一艘航空母舰和四艘巡洋舰，四艘大型运输舰，携带四千余名美军士兵，前往圭亚那。

　　中美洲联邦的动作可把法国人吓坏了，法国总统立刻指示法国驻华大使，寻找林远商议解决对策。

　　马德罗和中美洲联邦的举动，让林远始料未及，此时的林远，正在旅顺高技术中心，听取宋汶洋关于基因技术的报告，报告中说，目前对于基因技术的研究，还处在最初级的阶段，林远想象的那种自由操控基因的情景，在未来相当长一段时间里无法实现。

　　法国驻华大使的到来，让林远不得不从旅顺返回北京，与法国驻华大使商议如何保住圭亚那，法国驻华大使说道：“我们已经得到了情报，美国出动……”

　　“不必再说了，我的情报部门已经把美国出兵的情况报告给我了，你就说说你们法国打算怎么办吧？”

　　“我们法国目前在圭亚那，只有两艘大型战列舰，战斗力虽然不弱，可是美国有航空母舰，有飞机，我们的战列舰，绝对不是飞机的对手。”

　　林远轻轻点点头，说道：“你们有自知之明就好，以现在的实力对比来看，你们绝对不是美国的对手，所以我需要你们，立刻放弃对圭亚那的殖民统治，让圭亚那成立自己的政府。”


第3277章 借机侦察

　　法国驻华大使苦笑连声，摇头说道：“林远先生，这件事情根本不可能办到，圭亚那那个地方，里面都是野蛮人，茹毛饮血的那种，连城市都没有，让他们成立自己的政府，完全是不可能的。”

　　林远声音一冷，“茹毛饮血的野蛮人怎么了？野蛮人就不能成立政府了吗？”

　　“野蛮人……野蛮人怎么成立政府，想要成立政府，人至少要认识字吧，否则……”

　　“唉。”林远重重地叹了口气，“这么简单的事情，难道还要我教你们吗？在圭亚那成立一个政府，由你们法国人控制，找几个圭亚那酋长充门面，圭亚那名义上成立了政府，实际上还是你们的。”

　　法国驻华大使的脸色更难看了，摇头说道：“林远先生，这样做虽然可行，但还是无法阻止美国的进攻，美国会想方设法找到各种理由，继续进攻圭亚那，直到把圭亚那攥在手里。”

　　法国驻华大使的话提醒了林远，林远猛然间意识到，美国的根本目的是夺下圭亚那，至于什么“帮助殖民地民众赶走殖民者”，不过是美国人的借口罢了。

　　林远瞬间感觉这件事情难办了，中国不能出动航空母舰编队，根本无力抵御美国的航空母舰。

　　林远一时间没有说话，这时法国驻华大使继续说道：“林远先生，我们法国已经看出来了，您对于出动航空母舰编队有所顾忌，也许您是不想现在就与美国展开大战，我看这样吧，您出售给我们一些防空导弹和反舰导弹，有了导弹，我们就不怕美国人的航空母舰和飞机了。”

　　“为什么要出售导弹，我不是给过你们空优一，让你们仿制吗？用飞机对抗美国的飞机，不是更好吗？”

　　“不行，时间太短了，我们没有时间在圭亚那修机场。”

　　“你们之前怎么不修机场？”林远的声音中带上了责备。

　　“我们也没有办法，您应该知道，修机场很费钱，我们的圭亚那殖民政府，舍不得掏那笔钱……”

　　林远叹了口气，现在责备法国人也没有用了，这样看来，出售给法国导弹，似乎是解决圭亚那困境的唯一办法，可是林远有些担心，出售给法国导弹，会把导弹的秘密泄露给法国。

　　不过林远转念一想，法国根本无法窃取自己的导弹技术，导弹里面很多电子元件，都是法国造不出来的，他们不光是造不出来，甚至连基本理论都不知道。

　　林远又仔细分析了一下美国人的想法，林远认为，美国人在遭到重大打击之后，肯定会放弃进攻，所以给法国出售导弹，有可能保住圭亚那。

　　出售给法国导弹，还有一个好处，那就是，圭亚那战争很快就会爆发，给法国培训导弹操作员，肯定是来不及了，林远只能派出中国的操作班组，操作班组成员，是观察美国航空母舰舰载机的绝佳人选。

　　林远已经知道美国有舰载机了，不过林远一直不知道美国舰载机的作战性能如何，不光是不知道作战性能，甚至连飞机外形都不知道，美国对其舰载机进行了严格的保密，中国情报总局根本没有搜集到这型飞机的资料。

　　综合以上几点，林远决定，向法国出售反舰导弹和防空导弹，林远于是说道：“我同意向法国出售导弹，不过数量不可能太多，因为我们中国没有敌机和敌舰的威胁，所以无论是反舰导弹，还是防空导弹，库存数量都不算太多。”

　　“还有一点你们需要注意，那就是，无论是反舰导弹，还是防空导弹，都不可能装在你们的战列舰上，因为把导弹装上战舰，需要对战舰进行极为复杂的改装，时间来不及，条件不允许，所以出售给你们的导弹，只能以发射车的形式，部署在海岸线附近，对圭亚那进行近岸保护。”

　　法国驻华大使急忙答应：“没问题，我们全都听林帅的安排。”

　　林远让法国驻华大使回去，随后开始部署后续事项，出售导弹的事情，林远交给了部下，他要做的，只是挑选合适的人选，随同导弹发射组，一同前往圭亚那，侦察美军航空母舰和舰载机。

　　侦察舰载机，自然要选派飞行员，林远再三斟酌，决定选派歼25的飞行员赵雷、空优一舰载一的飞行员罗文，担任侦察组正副组长，再选派十名飞行员和空军技术专家，担任侦察组员。

　　林远既然派出了飞行员和空军技术专家，海军技术专家和陆军技术专家也打算派出去一些，林远认为，这次美军应该会动用空降手段，在圭亚那登陆，此时是观察美军空降战斗力的绝佳时机。

　　林远想到了第六十空降师，这支部队是林远的空降王牌，林远决定从这支部队选择人员，林远想到了一个名叫“刘益旭”的团长，他同时也是一辆空降战车的车长，在空降师大比武中屡屡夺魁，林远把他选进了侦察组。

　　有了侦察组，安全保卫工作自然也需要有人负责，这个责任，毫无疑问落在了陈飞和第六特种作战师的肩膀上。

　　此时陈飞正在非洲，对英国和德国遗留下来的秘密基地进行打击，这些基地失去了英国和德国的支援之后，自持能力极弱，根本不是陈飞的对手。

　　陈飞率领部下，捣毁了一座又一座基地，这些任务让陈飞感到无聊至极，他原本以为，能在英国人和德国人的试验基地里发现一些新奇古怪的玩意，比如说，生化变异人，超能力者，结果什么都没有发现。


第3278章 美军飞机来袭

　　陈飞听说林远让他承担护卫侦察队的工作，很是高兴，因为去圭亚那可以看到美国最新的舰载机，在非洲转悠，什么有趣的东西都看不到。

　　陈飞率领一支由一百人组成的特种分队，跟随侦察队，前往圭亚那。

　　此时出售给法国的导弹数量已经确定，总共有反舰导弹二十枚，防空导弹四十枚，两个反舰导弹发射班组，四个防空导弹发射班组。

　　二十枚反舰导弹，对抗一艘美国航空母舰是足够了，可是四十枚防空导弹，似乎不太够用，不过法国在圭亚那有不少防空火炮，可以分担一部分防空任务。

　　导弹发射组和侦察队，要先空运到西非法国人的管理地，法国人担心再叫“殖民地”这个词，会引起更大的麻烦，于是改变了称呼，称其为“管理地”，运到管理地之后，再从西非乘坐运输船，穿过浩瀚的大西洋，进入圭亚那。

　　这段距离比从美国到圭亚那远得多，如果法国人不采取一些手段，等到圭亚那被美国人夺走，导弹发射组还在大海上漂着呢，于是法国人采取外交手段，尽量拖延时间。

　　美国人也很聪明，如果法国人采用一般手段拖延时间，美国人肯定是不会中计的，于是法国人提出，愿意向美国人投降，只要美国人答应投降条件，法国人就会让出圭亚那。

　　美国人果然中计，在相当长的一段时间里，没有进攻圭亚那，就这样，导弹发射组和侦察组，顺利进入圭亚那军港。

　　圭亚那军港是法国人在圭亚那的统治核心，也是美国人最先攻击的地方，法国方面认定，美军的航空母舰和飞机，肯定会集中力量，进攻圭亚那军港，所以导弹发射组和侦察组就部署在圭亚那军港。

　　导弹发射组和侦察组已经部署完毕，法国人和美国人的谈判还在继续，法国人是想争取更多的时间，而美国人，却逐渐看出了端倪。

　　美国人意识到，法国人根本就不想投降，他们现在做的一切，不过是在拖延时间，美国人想明白了这一点，立刻给法国人下发了最后通牒，要求法国在二十四个小时之内交出圭亚那，否则就对圭亚那发动攻击。

　　法国人当然不会交出圭亚那，于是，攻击开始了。

　　当美国人的最后通牒下发之时，中国方面就已经做好了战斗准备，最后通牒规定的二十四个小时一过，导弹发射组就进入了全体备战状态，所有雷达全部开机，搜索海面和天空，寻找美军航空母舰和飞机。

　　导弹发射组组长名叫“张汉文”，是导弹部队的一个团长，精通各种导弹的发射、维护等工作，他召集各个发射组召开会议，在会议上说道：“我们这次最重要的目标，是美军的航空母舰，反舰导弹发射组，有没有信心炸毁美军的航空母舰？”

　　“这个不好说，由于圭亚那军港地势比较低，附近又没有地势高的地方，所以对敌人航空母舰的发现距离，大约只有不到一百公里，如果美军航空母舰在距离圭亚那军港一百公里之外的地方出动飞机，我们就无法直接攻击它。”

　　这一番话给张汉文平添了一分担心，如果不打掉美军的航空母舰，后患无穷，可是探测距离不够是硬伤，张汉文也没有办法。

　　张汉文鼓励反舰导弹发射组几句，随后又问防空导弹发射组：“你们有没有信心击落美军战机。”

　　防空导弹发射组给了张汉文肯定的答复：“放心吧，我们一定能击落美军战机，只是我们防空导弹的数量比较少，我们担心无法击落全部美军飞机。”

　　张汉文重重地叹了口气，摇了摇头，数量不足他也没有办法，他于是说道：“不用去想这些事情了，尽量把美军飞机都打下来吧。”

　　张汉文这边安排导弹发射的事情，赵雷和罗文则率领技术人员守候在雷达车附近，等待着发现美军飞机，陈飞则率领部下，等待着出动收拾美军飞机的残骸，飞机残骸对于分析飞机性能也有一定的意义。

　　十一月十五日上午八点，赵雷突然在雷达屏幕上发现了四个亮点，方向正东，距离一百五十公里，高度三千米，速度大约一百米每秒，这些东西显然是人造飞行器，换句话说，这些东西就是美军飞机，美军飞机来袭击了。

　　赵雷急忙把这件事情向所有人通报，张汉文立刻下令准备战斗，并把美军飞机出动的消息通报给了法国方面，法军高射炮阵地立刻做好了战斗准备，准备对抗美军飞机。

　　赵雷通报的“目标距离圭亚那军港一百五十公里”让张汉文的心一凉，如果飞机是在一百五十公里被发现的，说明飞机在那个距离上就已经起飞了，也就说明美军航空母舰肯定不会进入距离圭亚那军港一百公里范围。

　　在中国和法国一片紧张的时候，赵雷开始带领技术员分析美军飞机的性能，从美军飞机的雷达回波来看，这型飞机回波不小，应该是一型中型飞机，回波没有螺旋桨飞机特有的那种周期性波动，应该不是一架螺旋桨飞机，而是一架喷气式飞机。

　　从雷达回波特性上是无法看出飞机尺寸数据的，因此这型美军飞机的具体情况，赵雷他们需要通过大型光学观察系统来侦察，不过大型光学系统对准目标，需要相当长的一段时间，毕竟瞄准费时费力，因此赵雷短时间内并没有获得美军飞机的图片。


第3279章 捕捉高清图片

　　张汉文这次携带的防空导弹，射程八十公里，当目标出现在雷达屏幕上的时候，导弹发射就已经开始准备了，锁定美军飞机的工作也开始进行，一旦锁定完成，随即发射导弹，将美军飞机击落。

　　赵雷担心张汉文会在他获取美军飞机的高清图片之前将其击落，于是请求张汉文：“你们能不能把导弹发射时间延后一段时间，等我们获取美军飞机的高清图片之后，你们再发射导弹，将美军飞机击落。”

　　张汉文犹豫了一下，问道：“你们要在什么距离才能获取美军飞机的高清晰图像？”

　　“大约十五公里吧。”

　　“那可不行！”张汉文断然拒绝，“如果我们把美军飞机放到十五公里才发射导弹，时间根本来不及，因为美军飞机太近了，他们甚至有机会把港口里面的法军战列舰击沉。”

　　赵雷诡异地一笑，“击沉又能怎么样，不要忘记了，我们这次行动的最主要目的，是获取美军飞机的资料，至于保护法国战列舰，是次要任务，再说了，两艘战列舰，很容易被击沉，就算不被飞机击沉，也会被其他武器击沉。”

　　张汉文听到赵雷这样说，也不好再坚持，同意等到赵雷获取美军飞机高清照片，再发射导弹，将美军飞机击落。

　　美军飞机的距离越来越近，一百二十公里，八十公里，四十公里，十五公里……在这个时候，圭亚那军港前线阵地上的高射炮部队也发现了美军飞机，开炮射击，圭亚那军港上空一片高射炮弹爆炸的声音，不过四架美军飞机根本没有受到高射炮的影响，四个亮点依然在雷达屏幕上跃动着。

　　侦察组的人还没有捕捉到四架美军飞机的身影，就在这时，法军总指挥部突然打来电话，话筒里面，圭亚那总督亲自怒吼：“张汉文先生，你们的导弹发射部队到底在做什么，我们的高射炮都发现美军飞机了，你们怎么还没有动静？”

　　张汉文不能把真实情况告诉给圭亚那总督，只能敷衍他：“实在抱歉，我们正在努力瞄准。”

　　“那请你们快一点，这四架美军飞机，是来攻击我们的战列舰的，战列舰是保卫圭亚那的重要武器，不容有失。”圭亚那总督气冲冲地挂断了电话。

　　张汉文急忙催促赵雷，加快速度捕捉美军飞机，不过赵雷还是没有收获，美军飞机距离圭亚那军港越来越近了，爆炸声甚至都从港口码头方向传来，圭亚那总督发来通报，美军飞机对港口内部的码头投掷了炸弹，希望中国尽快发射导弹，击落美军飞机。

　　张汉文面临着重重压力，只好和赵雷商量：“我们是不是先把美军飞机击落，等到美军飞机再来攻击的时候，再获取美军飞机的高清图像？”

　　赵雷不愿意放弃这个获取美军飞机信息的机会，可是法国盟友的压力实在是太大了，于是赵雷决定，暂时放弃获取美军飞机高清图片的机会，可就在这时，高清光学照相系统的操作员突然前来报告：“组长，我们抓拍到了美军飞机的高清图片。”

　　赵雷激动得差点昏过去，急忙说道：“好，尽量多抓拍照片，张汉文团长，可以将美军飞机击落了。”

　　张汉文顾不上说话，直接给发射组下达了命令，发射组立刻发射了四枚防空导弹，这些防空导弹距离美军飞机太近了（只剩下十公里不到），所以精度大大降低，四枚防空导弹打没有隐身性能，机动性能一般的美军飞机，只击中了一架。

　　被击中的那架美军飞机，摇摇晃晃地落进港口水域，并没有发生爆炸，之所以没有发生爆炸，是因为导弹爆炸的时候，击中的位置是机翼，飞行员想要迫降，于是把所有武器和燃油全部扔了出去，不过迫降还是失败了，飞机坠入到港口水域，沉入海底。

　　其他三架美军飞机见到一个同伴被击落，不敢恋战，仓惶逃走，第一次圭亚那军港空袭，暂时告一段落。

　　赵雷立刻带着人分析美军飞机的照片，经过了一天一夜的辛勤分析，结果令他们大吃一惊，原来这型美军飞机，外形竟然和中国的扫荡一非常相似，不过这型美军飞机的发动机安装在机翼的下方，翼根部位。

　　技术专家对这型美军飞机的机翼形状进行了分析研究，结果发现，这型美军飞机的翼型显然经过细心的优化设计，至少比英国的雷神要强一个档次。

　　技术专家们认定，这型美军飞机，体现出美军的机翼设计水平，已经有了飞跃性进步，当然这种说法，只是专家们的猜测，依靠远距离拍摄的图片，无法证实这种猜测，技术专家们希望，获得这型美军飞机的一架实物，对其翼型进行研究。

　　这个重任，自然落在了陈飞的肩膀上，陈飞于是命令部下，穿戴动力外骨骼，携带水下推进器，进入港口，打捞那架坠毁的美军飞机。

　　陈飞带着部下来到港口，很快找到了那架美军飞机的坠毁地点，还是一片开阔海域，周围没有多少人，看起来很荒凉，陈飞刚要命令部下进入水中，一个法国军官突然走了过来，用法语冲陈飞说道：“你们是要进入海中吗？”

　　陈飞指了指部下身上的水下推进器，笑道：“当然要进入海中了，不进入海中，难道是要在水面上玩冲浪吗？”

　　法国军官面色沉重，连连摇头，“请你们不要下水，这水里面有古怪。”

　　陈飞一愣，问道：“有古怪，什么古怪？”


第3280章 下去就上不来

　　陈飞听法国军官说水里有古怪，看了看眼前的港湾，只见港湾面积很大，四周很空旷，没有什么人，也没有什么船，再看海水，十分浑浊，不像其他水域那样清澈，从水面上根本看不到水下。

　　这一切都很正常啊，没有什么古怪的地方，陈飞很奇怪，转头问那个法国军官：“水里面有什么古怪的？”

　　“您在上面看下面的水，觉得很普通，没有什么古怪的，只是浑浊了一些，可是不知道水里有什么东西，潜水员一下去就上不来了。”

　　“潜水员下去就上不来了？你们派了潜水员下水吗？”

　　“当然，在飞机残骸坠入海湾之后，我们曾经先后派出了三名潜水员，希望锁定飞机残骸位置，对其进行打捞，结果三个潜水员，下水之后就都没有上来。”

　　陈飞想了想，问道：“是不是水里面有鲨鱼？或者是其他凶猛的水生物？”

　　法国军官摇了摇头，说道：“不清楚，我们对这片港湾也不太熟悉，我们不经常来这里。”

　　“尸体呢，把尸体给我们看看，我们分析一下尸体的情况，应该就能查明死因了。”

　　“尸体？”法国军官哑然失笑，“如果我们能找到尸体，事情就简单多了。”

　　三个死去的潜水员，竟然连尸体都没有找到，陈飞不敢相信法国军官的话，问道：“竟然连尸体都没有找到，这怎么可能？”

　　法国军官耸耸肩膀，说自己还有别的事情，转身走了，留下了陈飞一头雾水。

　　陈飞把部下们叫到身边，这次跟随陈飞到圭亚那执行任务的人，还是当初参加马岛战役的那批人，包括施政和王晨旭，陈飞还是对林远在南极遇到的事情感兴趣，因此一直把施政带在身边，陈飞同时还对林远和韩明光的事情念念不忘，因此也经常把王晨旭留在身边。

　　陈飞指了指眼前的海水，说道：“刚刚法国人说潜水员下去就上不来，你们觉得是怎么回事？”

　　王晨旭抢先说道：“我看这件事情没什么好奇怪的，水里面一定有鲨鱼，或者是其他什么狠角色，不过再狠的角色，在我们的动力外骨骼防护装甲面前，也毫无用处，鲨鱼的牙齿再尖利，也不可能咬断钢铁。”

　　陈飞笑着点点头，“还有没有什么可能，多想想。”

　　施政从旁说道：“我看很有可能是水下有大量水草，这些水草能把潜水者缠住，让潜水者在水下窒息而死。”

　　对于潜水者来说，水草是很危险的存在，水草的根扎在水下的泥土里，很结实，水草的茎叶漂浮在水中，很长很坚韧，人触碰到水草，很容易被水草缠住，再也无法挣脱。

　　施政说完水草，众人也就没什么补充的了，潜水员在水下遇到的危险，无外乎就是鲨鱼、水草，至于暗流之类的东西，港湾里一般是不会有的，不管是鲨鱼还是水草，都无法对陈飞这些人造成威胁，鲨鱼咬不穿动力外骨骼装甲，如果潜水战士带着刀，可以把水草割断。

　　陈飞于是让部下下水，寻找飞机残骸，施政自告奋勇，第一个下水，施政穿戴好潜水装备，进入水中，入水之后，打开水下推进器，搜索水下情况。

　　这一处港湾并不深，只有二十米左右，按理说阳光可以直接透射到海底，不过这一片海域水质浑浊，所以能见度只有大约五米左右，施政只能打开水下推进器上安装的强力探照灯。

　　强力探照灯的照明强度高达500勒克斯，比狼眼手电的照明强度还要高两倍，在探照灯的光亮之下，海底状况一览无遗。

　　施政借助探照灯的光亮，仔细观察海底，发现海底由岩石组成，在岩石的缝隙里，生长着手指长短的小草，能缠住人的那种大型水草，根本没有。

　　看来法国潜水员的死，和水草没有关系，既然和水草没关系，那“肇事元凶”就只剩下鲨鱼了，要说鲨鱼，施政就更不怕了，水下推进器上带着驱鲨剂，如果发现鲨鱼，可以释放驱鲨剂，让鲨鱼不愿意靠近，转头就走。

　　当然，驱鲨剂这种东西并不是百分之百有效的，因为驱鲨剂的主要化学成分是醋酸铜，当醋酸铜撒入水中的时候，能够产生令鲨鱼非常讨厌的气味，不过并不是所有鲨鱼都觉得这种气味讨厌，有的鲨鱼可能会视若无睹，攻击施政。

　　这个时候，施政就可以使用水下枪，对鲨鱼发动攻击，鲨鱼虽然是海中霸主，可是在动力外骨骼战士面前，还是相差云泥的。

　　施政打开水下推进器上的电磁探测器，探测那架飞机残骸，飞机残骸肯定是用金属制成的，能够用电磁探测器感应到，施政向前搜索，海水中的各种小鱼被他的探照灯光吸引，纷纷游了过来，在光线中上下游动。

　　电磁探测器很快发现了水下的飞机残骸，施政按照电磁探测器的指示摸过去，很快眼前出现了一具飞机残骸，施政的心猛地颤了一下，那些潜水员之所以没能再浮出水面，会不会和这架飞机残骸有关系？

　　如果是在以前，施政有了这样的想法，一定会狠狠嘲笑自己，胡思乱想什么呢！可是自从经历过南极的事情之后，施政觉得这个世界多了很多他无法理解的东西。

　　施政的心悬了起来，提高了警惕，靠近飞机残骸，调整探照灯光，照向飞机残骸，只见那架飞机的右侧机翼连根折断，其他部位保存的还比较完好，机身上有一部大大的座舱，格外醒目。


第3281章 多了一个

　　不知道为什么，施政调整灯光，去照射飞机残骸的座舱，施政看到座舱是关着的，说明飞行员落水之后直接毙命，没有逃生。

　　突然，施政发现，座舱之中，驾驶员的位置，两道昏昏暗暗的光闪了出来，那两道昏暗的光，是从飞行员眼睛的位置发出来的，好像是飞行员的眼睛在发光。

　　施政心头一颤，驾驶员的眼睛怎么会发光？正在这时，驾驶员眼睛位置的光亮转瞬而逝，施政稳了稳心神，靠近飞机座舱，小心地向座舱内部看去。

　　施政这一看，才明白是怎么回事，原来座舱里面，有两个飞行员，其中一个脑袋已经不知道哪里去了，只留下恐怖的脖子，被海水泡的发白，另外一个，头靠在座舱玻璃上，他的眼睛上戴着防风眼镜，镜片反射探照灯的光亮，就形成了两道亮光，亮光被海水散射，正是施政看到的光。

　　施政忍不住自嘲，不就是镜片的反光吗，瞎操心什么。

　　施政靠近了飞机残骸，从水下推进器的储物箱里拿出磁性浮标，磁性浮标，是标记沉船、落水飞行器的一种设备，这种东西一端是强力磁铁接触面，一端是浮筒，使用的时候，把强力磁铁接触面放置在需要打捞的目标上，浮筒漂浮起来，十分醒目。

　　施政放置完浮标，准备浮出水面，正在这时，施政突然听到飞机残骸里传出了轻微的“嗡嗡声”，似乎有什么机器在工作。

　　施政很奇怪，飞机残骸已经沉入水下了，还有什么东西能正常工作，施政关闭水下推进器，将水下推进器放在飞机残骸的旁边，游泳过去，寻找声音的来源。

　　施政很快发现，声音是从座舱里面传出来的，在那具无头飞行员尸体的正后方，放着一个巨大的盒子，盒子上有指示灯，一闪一闪的，盒子上还有文字，不过上面粘着不知道什么东西，看不清楚。

　　施政想打开座舱盖，一探究竟，他过去推拉座舱盖，可是座舱盖已经锁死了，施政用力拉了几下，也没有拉动，施政转念一想，算了，那个盒子具体是什么东西，等到把飞机残骸弄到水面上再说。

　　施政游下飞机残骸，回到水下推进器跟前，启动水下推进器，返回水面，施政刚刚浮出水面，水面上的陈飞和王晨旭众人就都松了一口气，先前法国军官的话实在太唬人了，众人都以为水下真有什么奇怪的东西呢。

　　施政回到陈飞面前，说道：“飞哥，水下面没有水草，应该不是水草把潜水员杀死的，至于鲨鱼，我没有遇到，而且我在水下没有见到大型鱼，都是小型鱼，我看鲨鱼应该不喜欢来这种地方，还有，水下也没有发现潜水员的尸体，不知道是怎么回事。”

　　众人见到施政从水中出来没事，不由得对法国人产生了怀疑，众人议论纷纷，有的人甚至怀疑，告诉他们水里有古怪的法国军官是敌人的奸细，陈飞挥了挥手，打断了众人的议论，对施政说道：“好了，先不管什么东西杀掉潜水员了，找到飞机残骸了吗？”

　　施政扬手一指远处海面上的浮标，“飞哥，找到飞机残骸了，我已经装好了磁性浮标。”

　　陈飞举起望远镜看了看，笑道：“找到飞机残骸就好，通知法国方面，让他们立刻出动拖船，准备打捞飞机残骸的工具，进行打捞。”

　　王晨旭去向法国方面通报了情况，法国立刻派出了一艘拖船，赶到飞机残骸所在海域，拖船打算采用“浮筒漂浮加拖船拖曳”的办法打捞飞机残骸，在这种打捞办法之中，先由潜水员进入水中，将浮筒固定在飞机残骸上，让飞机残骸在浮筒的浮力作用下浮起。

　　在安装浮筒的同时，也安装拖曳绳索，有拖船拖带绳索，将飞机拉回到岸边，安装浮筒和拖曳绳索，都需要潜水员下水，按照陈飞的意思，潜水员由法国方面出就可以了，不过法国潜水员都拒绝下水，因为他们都听说了三个潜水员下去就没上来的事情。

　　陈飞给法国潜水员解释说我们的潜水员也下水了，一点事情都没有，所谓的水里面有古怪，一定是有什么误会。

　　法国潜水员还是不听，拒绝下水，陈飞只好让自己人下水，这次下水的是王晨旭和另外三个特种兵战士。

　　王晨旭带着三个特种战士下水，陈飞在拖船上指挥全局。

　　王晨旭潜入水中，靠近飞机残骸，安装浮筒和拖曳绳索，这个过程需要持续一个小时作用，因为安装过程还是很复杂的，无论是安装浮筒还是拖曳绳索，都必须尽量靠近飞机残骸的浮心与重心的等效作用点，这样飞机残骸才能平稳出水。

　　飞机残骸折断了一边的机翼，给寻找位置带来了别样难度，王晨旭正在安装浮筒，突然听到无线电里传来一声惨叫，是同伴的声音。

　　王晨旭下意识地去看同伴，却惊讶地发现，由于探照灯没有照射他们，海水水质又差，能见度不高，所以王晨旭只能看到同伴的轮廓在海水中晃动，至于同伴遭遇到了什么，他根本看不清楚。

　　王晨旭急忙高声喊道：“发生了什么事情？”

　　通讯器里没有回答，王晨旭拼命向同伴的方向看去，猛然惊出了一身冷汗，因为他发现，他的同伴，竟然多了一个。

　　王晨旭带三个特种战士下的水，所以他有三个同伴，而现在，同伴的数量竟然变成了四个，无形之中多了一个，而多出的那个同伴，圆圆滚滚，看起来不像是人。


第3282章 大战海狮

　　王晨旭看到，多出来的那一个同伴，身体圆滚滚的，头又细又小，看起来和水中的人差别极大，因为海水水质不好，比较浑浊，所以王晨旭也看不清楚那个东西究竟是什么玩意。

　　王晨旭借助头盔里的无线电通讯器高声喊道：“那是什么东西？”

　　“我们也不知道。”同伴的回答充满了无奈。

　　正在说话的时候，那个东西已经和一个特种兵战士缠斗起来，这次下水，王晨旭和三名特种兵战士都没有穿动力外骨骼装甲，因为那个东西实在是太沉重了，如果没有水下推进器，人在水中很难拖得动它。

　　特种兵战士没有穿动力外骨骼，很容易被水中生物攻击，王晨旭一边在无线电里叫嚷“过去帮忙”，让同伴们都过去，一边向那个被攻击的特种兵战士游去。

　　王晨旭距离被攻击的那个特种兵战士越来越近，这时他才看到那个东西的真容，只见它身长足有三米，光溜溜的，体色乌黑，没有任何花纹，有一条长长的尾巴，肢体前端有两个鳍一样的东西，游动在水中，灵活无比。

　　王晨旭他们这些特种兵战士，在某一个海域执行任务的时候，都会提前对这个海域的动物进行学习，这种动物，王晨旭学习过，它是海狮。

　　海狮看起来憨憨笨笨的，似乎性情温顺，可是它也是会攻击人的，在林远时代，就曾经有过海狮攻击人类的报道。

　　王晨旭虽然认出这个东西是海狮，可是却更感觉奇怪，因为这个海狮个头太大了，长度达到了三米，圭亚那附近的海狮，都是南美海狮，体长最大的也就两米左右，体型能达到三米的海狮，只有美国北部海域才有。

　　那只海狮正在攻击那个特种兵战士，特种兵战士虽然厉害，可是在水中，和纯正的海狮相比，相差得远，毕竟人在水中是打不过动物的。

　　那头海狮长着大嘴，拼命撕咬那个特种兵战士，特种兵战士没有携带武器，他的手中只有一个浮筒，于是他只能拿着浮筒当武器，勉强抵抗那只海狮的攻击。

　　那只海狮十分灵活，特种兵战士手中的浮筒根本无法抵抗，眨眼之间，那只海狮就在特种兵战士的大腿上咬出一道伤口。

　　鲜血一瞬间在海水中晕开，看得王晨旭心头一颤，水中的鲜血很容易引来鲨鱼，一旦大批鲨鱼赶到，自己这四个人，都得被鲨鱼当了点心。

　　王晨旭双腿一蹬水，靠近了那只海狮，从腰间抽出匕首，对准那只海狮就是一下，那只海狮体长三米，王晨旭很容易就能刺中，这一匕首，正好刺在那只海狮的后背上。

　　海狮皮肤下面有厚厚一层脂肪，所以王晨旭这一匕首并没有弄出多少血，不过这一匕首弄疼了那只海狮，它猛地一扭，逃向远处，竟然把王晨旭的匕首给带走了。

　　那只海狮游出去一段，旋即转头过来攻击王晨旭，王晨旭手中没有武器，心中一慌，正在这时，其他两名特种兵战士赶了过来，其中一个也有匕首。

　　按照常规经验，海狮见到这么多敌人，身体又受了伤，应该转头就跑，可是那只海狮竟然没有跑，反而继续向王晨旭这四名特种兵战士发动攻击。

　　四个特种兵战士，一把匕首，在那只被伤痛激发狂性的海狮面前，还真不是对手，那只海狮很快在一个特种兵战士的胳膊上咬了一口，鲜血直流。

　　王晨旭这四个特种兵战士在水下和那只海狮搏斗，弄得水花翻滚，气泡不断浮出水面，拖船上的陈飞看出了水下的不对劲，急忙抓起通讯器，问道：“到底怎么回事？”

　　王晨旭叫道：“飞哥，我们遭遇了海狮的攻击，赶紧下来人帮忙。”

　　“多少海狮？”

　　“只有一个，不过这个畜生好像是疯了，对准我们一个劲地狠咬。”

　　“你们立刻到水面上来。”陈飞说完转头看向船上的特种兵战士，“下面有一只海狮，在攻击我们的人，下去几个人，把那只海狮给我干掉。”

　　施政不等陈飞的命令，拎上一支水下枪就跳进了水中，他可是没有带护具的，脚蹼、潜水镜、氧气瓶，一样都没有。

　　施政一进水，就看到王晨旭和两个特种兵战士往拖船上游，那个手握匕首的特种兵战士正在和那只海狮搏斗，特种兵战士显然不是那只海狮的对手，身上已经被咬出了两处伤口。

　　施政举起水下枪，瞄准了那只海狮，可是那只海狮和特种兵战士缠斗在一起，施政不敢开枪，生怕稍有不慎，水下枪的箭形子弹就把特种兵战士打个对穿。

　　施政瞄了几下，没有找到射击空间，灵机一动，枪口向下一指，扣动了扳机，只听见“砰”的一声巨响，一大股气泡从枪口冲出来，那枚箭形弹划出一条美丽的水线，向海底飞去。

　　虽然箭形弹没有击中那只海狮，可是巨大的声音却把那只海狮吓住，那只海狮放开了那个特种兵战士，向远处游去，特种兵战士立刻向拖船游去，与那只海狮拉开了一段距离。

　　施政见到距离拉开，抬起水下枪，对准那只海狮连开三枪，三枚箭形弹激射而出，其中两枚正中那只海狮，那只海狮发出一声哀鸣，带着长长的血线游走了，施政也回到拖船上。

　　拖船之上，陈飞正在询问情况，今天的事情实在是太匪夷所思了，陈飞的特种兵生涯有几十年了，还是第一次听说海狮会不要命地攻击人类。

　　王晨旭也是一脸茫然，对陈飞诉说着水下的遭遇，陈飞叹了口气，说道：“好了，我们不想这些事情，你们先去包扎伤口吧，我们继续安排人下水，安装浮筒和拖曳绳索。”


第3283章 有人操控？

　　正在这时，一个特种兵战士突然喊道：“报告飞哥，不好了，水下不去了。”

　　“你说什么？”陈飞一边说着一边走到拖船的左舷，说话的特种兵战士就在左舷，拿着一部望远镜，观察海面。

　　那个特种兵战士用手指着海面，说道：“飞哥您看，海面上有什么？”

　　陈飞一把拿过特种兵战士手中的望远镜，向他手指的方向看去，只见海水之中，竟然多出了四个鲨鱼背鳍，这种背鳍，属于海洋霸主——大白鲨。

　　鲨鱼的种类有很多，大白鲨无疑是最凶狠最强大的一种，它的体长可以达到七八米，体重超过三吨，力量极强，速度极快，在两亿年前就出现在了地球的海洋里，两亿年以来，海洋中有无数生物出现和灭绝，大白鲨都稳如磐石，一直是海洋中的霸主。

　　据说大白鲨能够感觉出三公里之外的血腥气，这些大白鲨，一定是被刚刚搏斗弄出来的鲜血吸引过来的。

　　陈飞眉头一皱，说道：“我可不想和鲨鱼硬碰硬，准备驱鲨剂，把这些鲨鱼赶走。”

　　“不，请不要。”陈飞的话没说话，只听见身后传来了一个法语声音，陈飞一回头，只见法国船长站在身后，一边说话一边朝他走了过来，“陈飞先生，请您不要赶走这些可爱的鲨鱼。”

　　陈飞苦笑一声，“这些鲨鱼有什么可爱的？”

　　法国船长哈哈大笑，“等到这些鲨鱼变成美味走上餐桌，您就知道这些鲨鱼的可爱了。”

　　“你们要捕杀这些鲨鱼？这不太好吧？”在这个时代，林远已经开始注重保护生物多样性了，林远颁布了野生动物保护法，鲨鱼，尤其是大白鲨，是国家二级保护动物，在中国是严格禁止捕杀的。

　　而在世界各国，由于这个时代大规模工业化并没有兴起，所以人类并没有挤占大量野生动物的生存空间，野生动物还比较多，因此人类并不注重野生动物的保护。

　　“捕杀这些鲨鱼有什么不好？我不知道您有没有吃过鱼翅，哈哈，那种美味，吃过一次就忘不了，来人，把后厨储藏的鲜肉拿出来，要带血的那种，血越多越好，再让护卫队里的步枪手也过来，我们要有鱼翅吃了。”

　　法国船长一边说着一边张罗着捕杀鲨鱼的事情，陈飞也不好阻拦，毕竟他们是借用的法国人的船，也就只能看着他们捕杀鲨鱼。

　　法国船长这些人把鲜肉一桶桶倒入大海，果然吸引得那些大白鲨前来撕咬，步枪手一通扫射，鲨鱼全都变成了尸体，法国船长这才招呼人去收拾鲨鱼尸体。

　　法国船长那边收拾鲨鱼尸体，陈飞这边继续安装浮筒和拖曳索，很快浮筒和拖曳索都安装完毕，陈飞让拖船把飞机残骸拖带回陆地。

　　陈飞下船的时候，法国船长还盛情邀请陈飞晚上来吃鱼翅大餐，陈飞摇头婉拒，劝说法国船长：“以后不要捕杀鲨鱼了，会被你们杀光的。”

　　法国船长满不在乎地大笑起来，摇着头说道：“陈飞先生，大海里的鲨鱼有的是，怎么可能杀得完？”

　　陈飞不想和法国船长这样的人多说什么，简单笑了笑，走了，至于飞机残骸，交给后面的赵雷和罗文还有空军技术专家分析，陈飞想要弄清楚，为什么那只海狮会主动攻击人类，还玩了命攻击人类，不死不休。

　　想要弄清楚这件事情，需要有海洋生物学家参与，可是这次来的人，不是飞行员就是技术员，再不就是特种兵战士，一个和海洋沾边的人都没有，陈飞只能去找法国人，想要问问法国人有没有海洋生物专家。

　　陈飞向法国人一打听，结果让他惊讶无比，原来方才那个法国船长，就是海洋生物学专家，一个以捕杀鲨鱼为乐的海洋生物学家，这……海洋生物们肯定不愿意听到这样一个消息。

　　陈飞不敢相信，问法国官员：“那个家伙是个船长啊，怎么是海洋生物专家？”

　　“船长就不能是海洋生物专家吗？那艘拖船就是他的，他平时拿它当研究船用，这次恰好他的船有空闲，我们就让他的船去给你帮忙了。”

　　陈飞真是哭笑不得，带着王晨旭去找那个法国船长，从法国官员口中，陈飞得知这个法国船长名叫“拉尔曼费斯”，是法语“大海之子”的音译。

　　陈飞和王晨旭来到拉尔曼费斯的驻地，驻地里灯火通明，显然已经开起了派对，拉尔曼费斯喝着酒，品尝着鱼翅，悠然自得。

　　其实鱼翅这个东西，没有什么香味，所以派对现场丝毫闻不到香气，全是酒气，而且是甜甜的酒气，法国人都喜欢喝葡萄酒，圭亚那的法国人也不例外。

　　王晨旭很没尊严地向陈飞表示，自己也想尝尝鱼翅，陈飞无奈地让他去了，然后去找拉尔曼费斯，在一间单独的屋子里，陈飞把海狮袭击人的事情告诉了拉尔曼费斯。

　　拉尔曼费斯听完陈飞的叙述就是一愣，他想了好一阵子，这才说道：“按理说海狮是不会袭击人的，就算是偶尔袭击，也只是袭击一下就结束，像您说的这种，海狮一直攻击人，不死不休，只可能有一种可能，那就是这只海狮，是被人操控的。”

　　陈飞摇头笑道：“人怎么可能操控海狮，这根本是不可能的。”

　　“没什么不可能的，陈飞先生。”拉尔曼费斯说着站起身来，从一边的架子上拿起了一个本子，递到陈飞的面前，笑道：“看看吧，这是我十年前做的一次试验。”


第3284章 令人惊讶

　　陈飞一边接过笔记本一边问道：“这是什么试验？”

　　拉尔曼费斯笑道：“是条件反射试验，说得通俗一点，是训练海狮帮人做事情的试验。”

　　陈飞低下头看笔记本，只见上面写着密密麻麻的法文，陈飞的法语还凑合，和别人说话交流不错，可是让他看文字，他就感觉难受了，陈飞于是合上了笔记本，问道：“你就直接给我说结论吧。”

　　拉尔曼费斯说道：“试验结果证明，如果给海狮一定的奖励刺激，海狮可以按照人的意志，做一些事情，比如说，攻击某些动物，你说你们在水下遭遇了海狮的攻击，我想那只海狮就是被人训练过的。”

　　“由此我联想到了之前下水之后就再也没上来的法国潜水员，他们应该是遭到了海狮的攻击，至于你们的人第一次下水的时候没有遭遇海狮，我想可能是因为海狮那个时候游到别的地方去了，海狮嘛，毕竟不是人，无法像人那样听话。”

　　听到拉尔曼费斯这样说，陈飞算是明白，这些海狮很有可能是美国人训练的，王晨旭刚刚对他说过，水中的海狮看体型应该是北美海狮，不是南美海狮，这也佐证了那只攻击王晨旭的海狮是美国人训练的。

　　陈飞虽然明白了这件事情，可是随后又有了新的疑问，陈飞对拉尔曼费斯说道：“那些海狮应该是美国人派出来保护飞机残骸的，可是海狮怎么知道飞机残骸在哪里？”

　　拉尔曼费斯说道：“这个很简单，只要在飞机上安装某种声波发射装置，海狮就能听到，进而游到飞机残骸附近，海狮可以感知声波，这件事情我是做过试验的，可惜啊，这个试验没能深入地进行下去。”

　　陈飞顺势问道：“这个试验很有价值，为什么没有进行下去？”

　　“唉，我那只可怜的海狮死掉了，我没有其他试验品了，你不明白，抓一只优秀的海狮做试验其实很难很难，我那只可怜的海狮死掉之后，我再也没有合适的，对了，我那只可怜的海狮被我吃掉了，海狮的肉是真难吃……”

　　拉尔曼费斯又说起了海洋生物的“食用功能”，陈飞不想多谈，笑了笑，转身走了，王晨旭还在拉尔曼费斯这里吃鱼翅大餐，陈飞也没有叫他。

　　陈飞直接来到了飞机残骸分析中心，所谓“飞机残骸分析中心”，不过是在海面搭起来的一个帐篷，帐篷又长又大，直接把飞机残骸罩在里面，赵雷带着飞行员和技术员在里面分析飞机残骸。

　　陈飞走进帐篷，赵雷走到陈飞的面前，说道：“你们的人说过，曾经发现飞机残骸里面有一种始终在工作的机器，我们把那样机器拆了下来，进行了检验，结果发现，它是一部定位器，能够发射电磁波和声波。”

　　陈飞点点头，看来果然是飞机残骸引来了海狮，美国人利用海狮来寻找和保护飞机残骸，也算是别出心裁了，其实利用海洋动物执行军事任务，并不是什么新鲜事，在澳大利亚大战时期，英国人就曾经利用海豚攻击过中国战舰。

　　陈飞问道：“这架飞机分析的怎么样了？”

　　赵雷嗤嗤一笑，“老陈同志，你怎么还问这个问题，你又不懂飞机，能听得懂吗？”

　　陈飞把脸一板，正色道：“谁说我不懂飞机！我告诉你，我最近没少看飞机方面的书，俨然已经是半个专家了。”

　　赵雷见到陈飞认真起来，也不好和陈飞开玩笑，郑重说道：“这部飞机残骸让我们很惊讶，我们对它的机翼主要尺寸进行了测量，结果发现，它的数据经过高度优化，升力性能远远超过英国的亚瑟王之剑一类的战机。”

　　“这说明，美国人在飞机设计方面，已经取得了长足的进步，至少优化计算上，做的不错，我们有理由相信，美国人也使用了计算机，其实计算机这种东西，在我们这边已经用的比较多了，我们很难做到完全保密，美国人能得到也是很有可能的。”

　　陈飞问道：“美国人怎么取得了这么大的进步？”

　　“不清楚，有可能是美国人自己研究出来的，有可能是中国人把资料送过去的，不得而知，而且这件事情，不应该我们来分析。”

　　陈飞突然哈哈一笑，说道：“你说是不是美国人找到了外星人，然后和外星人进行了技术合作？”

　　“你可别逗了，飞哥，如果美国人真的和外星人合作，那何苦弄出来一个什么飞机，直接弄出来一种超级强大的武器，瞬间把我们都给灭了，比如说，二向箔，把中国全部变成二维平面……”

　　赵雷和陈飞竟然开起了玩笑，一边的罗文说话了：“两位首长，不要开玩笑了，更加惊讶的事情还没有说呢，那就是，这型飞机的弹仓容量很大，根据我们的初步分析，它的载弹量已经接近了五吨，这让它和我们的扫荡一相差不多。”

　　“这型飞机的体型偏大，肯定不是空中优势战斗机，如果说它是专用轰炸机，体型又偏小，毕竟五吨的载弹量有些单薄了，我们认为，这型飞机应该是一种对地攻击机，地位和作用类似于我们的扫荡一。”

　　陈飞眉头一紧，说道：“如果美军也有这样一种对地攻击机，对我们的陆军来说，可真不是一件好事。”

　　正在这时，通讯器里突然传来了发射组组长张汉文的声音：“飞机残骸分析中心请注意，有四架美军飞机，已经飞近港口阵地五十公里，请注意隐蔽，四架美军飞机随时可以发动攻击。”


第3285章 慌张什么？

　　陈飞倒没觉得有什么不对劲，既然是美军飞机来了，那地面上的人躲避起来就好了，可是赵雷却眉头一紧，抓起通讯器说道：“老张，不对吧，你们怎么能让人家美军飞机飞近港口阵地五十公里？”

　　赵雷的质疑并非没有道理，张汉文他们的雷达，可以在一百五十公里之外发现敌人的飞机，可是现在，美军飞机竟然直接飞近了港口阵地五十公里，随时可以发动攻击，在此之前，张汉文他们的雷达一直没有反应。

　　张汉文无奈地说道：“美军飞机采用了低空突防的战术，它们大多数都是在距离海面一百米的地方飞行的，高度降低导致探测距离降低，我们的雷达也无法发现它们。”

　　赵雷吃了一惊，这些美军飞行员，可真是胆大啊，竟然敢在距离海面一百米的地方飞行，就冲这一点，美国空军，也是一支强悍的战斗力量。

　　赵雷急忙命令飞机残骸分析中心的人员隐蔽，众人其实都没怎么害怕，因为他们知道，美军飞机不可能是冲他们来的，因为美军飞机不可能知道他们把飞机残骸打捞上来了。

　　赵雷和陈飞正带着人收拾设备，突然看到远处港口腾起了一团浓烈的火光，随后爆炸声传来，在火光中，法军战列舰清晰可见，美军飞机原来是冲着法军战列舰来的。

　　美军飞机利用低空破防降低了中国导弹的攻击距离，对法军战列舰发动攻击，这引起了法国方面的强烈不满，法军总指挥气冲冲地向张汉文提出抗议。

　　张汉文懒得搭理法军总指挥，命令导弹发射组，向天空中的美军飞机发射导弹。

　　美军飞机正处在防空导弹的最佳射程之内，四枚导弹激射而出，有两枚击中了目标，两架美军飞机在天空中化为了一团火球。

　　剩余两架美军飞机见到同伴被击落，立刻加快速度逃离，剩余两架美军飞机都开启了加力发动机，天空中陡然显出两条亮黄色的火焰，在众人眼中很快消失，法军的防空高炮，追着两条亮黄色的火焰，一通乱轰，天空中一时间满是高射炮弹爆炸之后形成的烟云。

　　这时张汉文给赵雷发来消息：“四架入侵的美军飞机，被我们击落了两架，另外两架高速逃离，我们没有发射导弹，空袭警报解除。”

　　赵雷说了一声“知道了”，关闭了通讯器，说了几声“没事了”，招呼大家回来，继续研究飞机残骸，可是陈飞却是愁眉紧锁。

　　赵雷看到陈飞一副苦瓜相，嘲笑着问道：“你怎么了？是不是四架美军飞机过来把你吓傻了？”

　　陈飞没有一丝开玩笑的意思，他的神色郑重极了，摇着头说道：“我觉得这件事情没有那么简单，美军没有理由只出动四架飞机来攻击，这样的攻击，实在是没有必要，浪费燃油。”

　　赵雷对陈飞的话嗤之以鼻，摇头说道：“你这纯粹属于杞人忧天，完全没有这样的事情，美国人出动了四架飞机，之后还能有什么动作？”

　　“如果我是美军指挥官，在空军打击的同时，我还会派出特种部队，在海滩登陆，或者是炸毁敌人的战舰，或者是杀死敌人的人员，再或者，直接端掉敌人的指挥部。”

　　陈飞说得认真极了，似乎就有一队美国特种兵正在海滩上登陆，赵雷果然相信了几分，他紧张地问道：“你说美国人有这种实力吗？”

　　“美国人是有这种实力的，你可能不知道，美国人最近成立了一支特种部队，名叫‘大白鲨’，专门负责登陆作战，港口破袭作战等等，战斗力十分强悍。”

　　赵雷还是有些不相信，正在这时，突然远处的海面上，出现了星星点点的光芒，一个技术员到海边方便，正好看到了那些光芒，他仔细一看，那些光芒，竟然是小船发出来。

　　那个技术员急忙跑到陈飞和赵雷的面前，报告道：“两位首长，海面上有小船过来了。”

　　赵雷和陈飞同时感到事情不妙，因为这处海域十分偏僻，一般船只是不可能过来的，现在有船只过来，只能说明一件事情，这些船，身份特殊，很有可能是敌人。

　　飞机残骸分析中心是临时设置的，根本没有保卫人员，小船来的速度很快，不等特种兵战士赶到，就会杀到飞机残骸分析中心，赵雷顿时有些惊慌，刚要命令部下全体撤退，陈飞就一把按住他，笑道：“慌张什么，不就是敌人吗？没什么好怕的，有我在呢。”

　　陈飞看向那个报信的技术员，问道：“海面上的小船有几艘？”

　　技术员想了一阵子，说道：“四艘，海面上的小船一共有四艘。”

　　陈飞胸有成竹地笑了笑，说道：“才四艘小船，总共也没有多少人，这样吧，他们交给我了，我一个人搞定他们。”

　　赵雷大惊失色，对陈飞说道：“老陈，我知道你战斗力强，可是你一个人干掉四艘船上的敌人，太冒险了。”

　　“没关系，我好久没有亲自杀敌了，手痒难耐，是时候小试身手了。”

　　“老陈！”赵雷猛然间加重了语气，“这件事情关系到飞机残骸研究中心几十名技术员和飞行员的生死，你不能因为自己一时痛快，置我们的生死于不顾。”

　　陈飞淡淡地一笑，说道：“按照四艘小船过来的速度推算，你们跑不出去几百米，就会被他们追上，到时候他们在后面一通扫射，你们就全都完蛋了，如果你们待在帐篷里，他们不知道帐篷里有人，你们反而是安全的。”

　　“可是你怎么保证把那些人全部消灭？你只带了一支手枪。”赵雷说着指了指陈飞腰间的手枪。


第3286章 大规模进攻的前奏

　　陈飞这次来到飞机残骸分析中心，并没有携带太多武器，只带了一支手枪，那支手枪插在他的腰间，是陈飞唯一的武器，即将赶到的敌人，数量不少，显然不可能被一支手枪击败。

　　陈飞指了指飞机残骸，说道：“上面不是有机炮吗？应该能用，给我，我用机炮干掉他们。”

　　赵雷听到陈飞这话，大吃一惊，因为他的确没有想到能够利用飞机残骸上的机炮，赵雷急忙让人去把飞机残骸上的机炮推来。

　　在刚刚拆卸飞机残骸的过程中，机炮连同机炮配备的炮弹都已经拆卸下来，放在一边的小车上，准备后运研究，机炮并没有收到损坏，还能够使用。

　　时候不大，机炮就送到了陈飞的手中，飞机残骸上的机炮和陆军用的机关炮很像，在拆卸下来之后也能使用，这型机关炮是转管机关炮，六管，口径八毫米，相当于一部转管机枪。

　　陈飞找了一个高一点的地方，布置好了机炮，整个过程只用了不到一分钟时间，布置完毕之后，陈飞让赵雷带着人在帐篷里躲起来，不要出来，关闭帐篷里的灯，一点光线都不漏，又让赵雷通知施政和王晨旭，立刻赶到飞机残骸分析中心，与即将登陆的敌人作战。

　　一切安排妥当，海面上的小船也渐渐靠近，隐隐约约的发动机轰鸣声从远处传来，小船上的灯光突然之间暗了下去，一定是船上的人担心船上的灯光引起岸上人的警觉，于是关闭了照明灯。

　　陈飞没有夜视望远镜，只能把目光焦点集中在小船旁边，用眼角余光去看小船上的人，这是陈飞积累的夜战经验，在夜晚看物体的时候，用眼角的余光要更加清晰，因为眼角视觉细胞对暗夜中的微弱光线更加敏感。

　　陈飞大概看出，小船一共有八艘，每一艘上面都有二十来个人，这些人的军装和武器装备都看不清楚，不过那些武器的大概轮廓让陈飞感觉，不是中国和法国的武器。

　　陈飞有些担心会打错，这些人可能是法军，虽然说法军没有道理来到这片海域，可是法军的行事作风向来不能用常情推断，谁知道法军会做出什么事情来。

　　陈飞拿出通讯器，直接联系法军总司令，陈飞所在的海域，在法军军用地图上，是零一七号海域，于是陈飞询问法军总司令，是否有法军部队进入了零一七号海域。

　　法军总司令答复陈飞：“没有法军部队进入零一七号海域。”

　　陈飞这下放心了，此时王晨旭也给陈飞发来消息，告诉陈飞，他们会在五分钟之后赶到，陈飞看看眼前的机关炮，心中暗暗得意，八艘小艇，不到两百人，我一门机关炮，坚持五分钟绰绰有余。

　　陈飞正在这样想着，脑海中突然闪出了一个恐怖的想法，这次敌军偷袭，会不会是大规模进攻的前奏？如果美军指挥官是林远那种类型的，这一战的计划肯定是这样的，空军开路，特种部队奇袭，最后大部队碾压……

　　陈飞正在想着，八艘小艇已经冲上了沙滩，上面的人猫着腰下来，开始在沙滩上集结，由于飞机残骸分析中心被帐篷盖着，帐篷里面毫无光亮，所以小艇上的敌军什么都不可能看到。

　　小艇上的人很快在沙滩上排成三个线型队，开始前进，这说明他们根本没有意识到岸上有枪口在瞄准他们，这种线型队，是通过无威胁地带的时候采用的。

　　陈飞瞄准三支线型队，扣动了扳机，机炮呼啸声骤然响起，发出震耳的轰鸣声，炮弹摇曳着光线射过去，一片敌军横尸当场，倒在夜幕之下的沙滩上。

　　敌军没有料到海滩上有人伏击，被打了个措手不及，狼狈后撤，一直撤到海边，把小艇当成掩护，这才停下。

　　敌军看到了陈飞炮火的火光，认准了陈飞的位置，可是却打不到他，因为机炮的射程远远超过常规轻武器，别看机炮的口径不大，可是弹体狭长，可以装填更多的发射药，而且机炮是机载的，重量限制可以适当放低，不像陆军要求那样苛刻，因此机炮能够做的很大。

　　敌军隐藏在小艇后面，好几分钟没有动静，陈飞很高兴，这些人再坚持一会儿，王晨旭就带着特种兵战士赶到了，到时候你们毫无胜算。

　　五分钟过去了，敌人依旧潜藏在小艇后面，没有出来，王晨旭带领特种兵战士杀了过来，有的特种兵战士穿了动力外骨骼，携带六十毫米榴弹发射器，他们在黑夜中迂回过去，冲小艇发射了榴弹，海面上顿时满是爆炸声和火光，陈飞借着这些火光看到，小艇上的人都是美军士兵。

　　两艘小艇被榴弹击中，燃起了冲天大火，其他美军士兵也不多抵抗，快速撤退，海面上一时间恢复了平静。

　　陈飞急忙联系法军总司令：“六艘美军小艇，离开零一七号海域，去向不明，请各部队注意警戒。”

　　法军总司令答应下来，命令各个部队做好战斗准备，就在这时，张汉文那边突然发现了惊变。

　　张汉文发出预警，一批旋翼飞行器，正在快速接近海岸，目标区域很有可能是零一四号海域。

　　零一四号海域，正是两艘法军战列舰停泊的海域，陈飞这下算是明白了，美军今天夜里先是出动飞机，随后出动特种部队，最后出动旋翼飞行器，目标就是法军的两艘战列舰。

　　法军的两艘战列舰，在陈飞和张汉文众人看来没什么用，可是在美军看来，这两艘庞然大物，是他们发动大规模登陆作战的最大的障碍，所以美军一定要除之而后快。


第3287章 林帅的路子

　　旋翼飞行器的飞行高度更低，更不容易被雷达发现，所以美军直升机被发现的时候，距离法国战列舰已经很近了。

　　美军直升机编队的队形很密集，所以张汉文的雷达也没有看出它们具体有多少，这些美军直升机就在中国和法国的一片茫然中，靠近了两艘法国战列舰。

　　美军直升机靠近了法国战列舰，张汉文的导弹无法发射，因为张汉文的导弹，全都是打高空目标的，打美军直升机这种低空目标，效果奇差，因为低空目标飞行高度低，地面反射形成的杂波会比较多，对导引头的杂波过滤能力有更高的要求。

　　在战前，张汉文认定美军只会出动固定翼战机，所以带的导弹全都是打高空目标的。

　　这些美军直升机，就只能让法国战列舰自己来打了。

　　法军在面对美军直升机的时候，相当不自信，他们很渴望中国出手，将美军直升机击落，法军总司令甚至亲自打电话给张汉文，要求张汉文立刻发射导弹，将美军直升机击落。

　　张汉文再三给法军总司令解释：“我们的导弹，打直升机这种低空目标很不容易，效率极低，如果我们发射导弹，四枚都未必能击中一枚。”

　　法军总司令没有办法，急忙向陈飞求援，希望陈飞出手，干掉美军直升机，陈飞想了想，法国战列舰打美军直升机，的确不占优势，因为直升机机动性太好了，战舰上的火炮可能打不到它，自己这些特种兵战士有动力外骨骼、有多管机关炮、自动榴弹发射器、火箭筒，对抗美军直升机，应该会有一定可能。

　　于是陈飞带着王晨旭众人，坐上军车，前往零一四号海域，也就是两艘法国战列舰停泊的海域，至于赵雷，陈飞让他带着飞机残骸分析中心的人赶紧撤出，美军虽然撤退了，可是很有可能卷土重来。

　　陈飞和王晨旭众人赶到零一四号海域，至少需要二十分钟时间，在这二十分钟里，法国战列舰只能自己和美军直升机战斗。

　　法国战列舰排水量一万两千吨，装备小口径机关炮十门，都可以用于对空防御，法国战列舰开启了探照灯，每一艘上面有八盏，左右舷各有四盏，八盏探照灯全部开启，映照得天空一片雪亮，美军直升机就在雪亮的光线里往来穿梭，不时用机炮对准法国战列舰射击，天空中一时间满是各种颜色的光线，有红有绿，红色是法军曳光弹，绿色是美军曳光弹。

　　法国战列舰毕竟目标大，又没法移动，法军担心美军已经派遣蛙人在水道中布设了水雷，所以不敢让法国战列舰出港，只在码头待着，当固定炮台用。

　　美军直升机的炮弹在法国战列舰上打出一串串火花，法军士兵惨叫着从法国战列舰上摔下去，美军直升机的炮弹在法国战列舰上引起了大火，火光夹杂着浓烟，映红了整片天空。

　　而在此时，陈飞和特种兵战士还在驰援的路上，没有赶到，正在这时，张汉文的指挥部里，那个叫刘益旭的空降兵参谋突然找到张汉文，对张汉文说道：“组长，我觉得今天晚上，美国人还会有大动作。”

　　张汉文急忙问道：“什么大动作？”

　　刘益旭用手往天空中指了指，说道：“我觉得他们会出动空降兵，从圭亚那军港的侧后方发动偷袭，一举包围军港，配合海军和空军的攻击。”

　　张汉文被刘益旭的话说得一愣，他完全没想到，美军竟然能有这样的打法，他诧然说道：“你敢肯定美军会采用这样的打法吗？”

　　刘益旭郑重地点点头，说道：“我感觉这场战役，美军的路子完全是林帅的路子，最开始是空军突袭，随后是特种兵突袭，固定翼战机作战不利，换成了旋翼飞机，和林帅的登陆战打法如出一辙。”

　　“林帅是最喜欢在登陆作战的时候使用空降兵的，按照林帅在他军事著作中的说法，这样做是垂直登陆，也叫三维立体登陆，我相信，美军肯定也会用同样的战法，而且美军肯定是有空降兵的，据情报显示，阿根廷的空降兵就是美国人训练的，美国能把阿根廷训练空降兵，自己肯定有空降兵。”

　　张汉文的眉头紧锁起来，今天晚上的战局的确有些出乎中国控制了，一支美军特种部队在零一七号海域登陆，被陈飞撞上，打了回去，美军直升机随即出动，和法国战列舰激战，占尽上风，如果美军再把空降兵投入战场，战场局势势必会进一步恶化，到时候整座军港是谁的都不好说。

　　张汉文急忙联络法军总司令，急冲冲地说道：“司令官先生，请问贵军有没有针对美军发动空降登陆作战的预案？”

　　“空降登陆作战？这件事情我们从来都没有想过，放心吧，美军是不会采用空降登陆作战这种作战方式的。”

　　张汉文郑重地逼问：“您为什么说美军不会采用这种作战方式？”

　　法军司令官的语气迟疑了一下，说道：“这种战法太新颖了吧，我想美军指挥官不会想到的。”

　　张汉文听了法军司令官的话，惊出了一身冷汗，孙子兵法有云：“夫未战而庙算多者胜。”说的就是战前筹划的重要性，只有战前筹划多了，才有获胜的可能，法军指挥官竟然没有预料到美军出动空降兵，这一战可危险了。

　　张汉文急忙说道：“司令官阁下，我这里有一个参谋，精通空降兵作战，请您给他选派一支部队，担负反空降作战任务。”


第3288章 大战美军直升机

　　法军总司令想了片刻，对张汉文说道：“那好，我给你们一个团的兵力，让你那位精通空降作战的参谋全权指挥。”

　　张汉文大声说道：“司令官阁下，一个团的兵力，是不是有些太少了？”

　　“我只能给你这么多人了……”

　　张汉文还要继续争取更多的人，刘益旭在一边小声说道：“组长，一个团的兵力，差不多够用了。”

　　张汉文用手捂住话筒，看向刘益旭：“法军一个团只有一千人，你确定一个团的兵力够用？”

　　“没问题，据我的侦察，整个军港只有一处地点适合大规模空降，那处地点地物比较少，其他地方不是城镇就是树林，美军无法空降登陆，找好了空降地点，准备伏击，就容易多了。”

　　刘益旭说得信心十足，张汉文相信了他的话，他松开捂住话筒的手，冲着话筒说道：“好，一个团的兵力，就一个团的兵力，我的人到哪里去和这一个团会合？”

　　“我们这就派出联络官，与你们的人取得联系。”法军司令官说完放下了电话，张汉文回头对刘益旭吩咐了几句，刘益旭立刻去迎接联络官，随后带领一个团的法军部队，赶奔美军可能空降着陆的地域。

　　虽然张汉文这边有防空导弹，可是美军运输机会选择从战场的侧翼迂回，躲开张汉文的导弹，所以干掉美军空降兵，还需要步兵出手。

　　在这个时候，陈飞率领特种兵战士赶到了零一四号海域，此时法国战列舰正在和美军直升机缠斗，美军直升机的飞行员飞行水平相当高，在法国战列舰身边往来穿梭，将一串串机炮炮弹打在法国战列舰上，弄得法国战列舰火光四起，浓烟滚滚。

　　法国战列舰上的防空炮在烈焰和浓烟的影响下，已经有四门哑火了，局面相当被动。

　　陈飞带领特种兵战士正在靠近法国战列舰，陈飞猛然一挥手，高声说道：“大家停下！”

　　特种兵战士们立刻停下了脚步，王晨旭凑到陈飞的身边，问道：“飞哥，怎么了？”

　　陈飞沉声说道：“你们没有发现吗？美军直升机一直都没有使用火箭弹或者炸弹，它们一直在用机炮。”

　　王晨旭不以为然，“飞哥，这怎么了，也许是美军直升机没有携带火箭弹或者炸弹。”

　　“不，不会的，美军直升机是我们直一的山寨版，能够发射火箭弹，而且美国是有火箭弹的，在攻击法国战列舰的战斗中，他们不可能不使用火箭弹。”

　　“也许是美军直升机已经发射了火箭弹，我们没有看到而已。”

　　“不会的，如果美军直升机发射了火箭弹，法国方面应该会通知我们。”

　　王晨旭想了想，问道：“飞哥，就算美军直升机没有发射火箭弹，这和我们有什么关系？”

　　陈飞神色一变，面色更加冷峻，“光用机炮是没法对法国战列舰造成致命杀伤的，美军直升机现在只用机炮，说明他们还有更加狠毒的招数在后面。”

　　王晨旭众人忍不住惊呼起来：“还有更狠毒的招数？这美国人今天晚上的攻势一个接一个，还没完了是吗？”

　　陈飞轻轻叹了口气，正色道：“看来美国人攻入海港的决心极强，我们开始的时候都低估了美国人，这个夜晚，也许是决定整个圭亚那命运的时刻了，算了，不多说了，现在需要做的是赶紧把美军直升机干掉。”

　　陈飞细细观察天空中的美军直升机，发现美军直升机一共有四架，每两架攻击一艘法国战列舰，陈飞朗声命令：“王晨旭，你带着一分队的兄弟，对付攻击左手边战列舰的两架美军直升机，其余人跟我去攻击右手边战舰上空的美军直升机。”

　　“明白。”王晨旭高声答应，带着一分队的特种兵战士攻击左手边法国战列舰上空的美军直升机，陈飞则带着人冲向了右手边，码头上除了法国战列舰在和美军直升机激战之外，普通法军士兵已经躲开了，他们自知无法打下美军直升机，所以没有上前。

　　对付直升机这种低空目标，红外制导导弹是最理想的武器，陈飞手下特种兵战士携带的反坦克导弹，正是红外制导的，陈飞命令携带反坦克导弹的特种兵战士，瞄准美军直升机发射导弹。

　　特种兵战士立刻发射了红外制导导弹，两枚导弹直刺夜空，其中一枚擦着一架美军直升机的尾翼飞了出去，另一枚正好命中美军直升机的机腹，只听见轰隆一声巨响，整架直升机在天空中化成了一团火球，零件纷纷扬扬落下。

　　在红外制导导弹击中那架美军直升机之后，法军一片欢呼，军心大振，操作防空炮的士兵也更加兴奋，一枚炮弹击中了另一架美军直升机的尾翼，那架美军直升机打着旋坠入海面，由于其高度比较低，所以坠海的过程并没有发生爆炸，美军直升机在坠海之后立刻下沉，很快消失在了海面上。

　　王晨旭那边，对美军直升机的打击也收到了效果，王晨旭没有使用红外制导导弹，他使用的是多管机关炮，数门多管机关炮一起指向天空，倾泻弹雨，制造出了近防炮的效果，两架美军直升机都受到了损伤，纷纷撤退。

　　两艘法国战列舰的危机似乎已经解除了，众人兴奋无比，可就在这时，突然远处的海面上，几艘小艇风驰电掣一般驶来，在小艇周围，是震耳欲聋的爆炸声。

　　陈飞急忙问身边的特种兵战士：“那些小艇和爆炸声是怎么回事？”

　　身边的特种兵战士也是一脸茫然，急忙有人去联系法国方面，消息很快传来，十二艘美军鱼雷快艇，趁着夜色突破法军侦察封锁线，进入海港，直扑两艘法国战列舰，小艇身边的爆炸声，是岸防炮炮弹爆炸的声音。


第3289章 局势十分不利

　　陈飞闻听此言又惊又怒，吼道：“法国人都是干什么吃的，怎么让人家的鱼雷快艇这么轻易地突破进来。”

　　陈飞再生气，再怒吼也没有用了，因为美军鱼雷快艇眼看着就到眼前了，陈飞这些特种兵战士作为步兵，面对海上的舰船，无能为力。

　　四艘鱼雷快艇逼近了法国战列舰，发射了鱼雷，在探照灯的光亮下，鱼雷在水中划出的水线清晰可见，在陈飞和众多特种兵战士无奈的目光下，鱼雷撞上了法国战列舰。

　　不知道美军鱼雷装了多少炸药，炸药的类型是什么，陈飞只感觉这一声爆炸格外震耳，冲击波格外强烈，强烈的冲击波冲得陈飞一个踉跄，差点栽倒。

　　等陈飞稳住身形，两艘法国战列舰已经开始了开始了剧烈爆炸，缓缓下沉，陈飞这时才有些明白为什么美军直升机没有使用火箭弹，因为美军的计划是这样的，先出动直升机，用机炮轰击法国战列舰，压制法国战列舰上的火力，牵制岸防炮炮位上人员的注意力，之后再出动鱼雷快艇，一举将法国战列舰击沉。

　　陈飞狠狠骂了一句粗话，拿起通讯器，联络法军司令官，说道：“司令官阁下，我是陈飞，两艘法国战列舰已经被击沉。”

　　“陈飞先生，请您立刻回到中国导弹发射阵地，现在我们的局势万分危急，据贵国参谋刘益旭报告，一支美军部队，已经在十分钟之前在零零六号区域降落，现在正在和我们的部队交火。”

　　“你说什么？美军出动了空降兵？”

　　“是的。”法军司令官说完就关闭了通讯器，陈飞的心骤然收紧，此时局势对法国万分不利，美军先后出动了固定翼战斗机、旋翼飞行器、特种部队、鱼雷快艇，现在又出动了空降兵，已经是非要拿下圭亚那港口不可了。

　　正在这时，只听见身后传来一阵阵汽车的轰鸣声，一辆辆卡车开了过来，这些卡车都是运兵车，车上搭载的是全副武装的法军士兵，两艘法国战列舰被击沉，美军登陆舰队有恃无恐，现在是部署抗登陆作战的时刻了。

　　抗登陆作战，是典型的大兵团作战，陈飞这些特种兵战士帮不上忙，于是陈飞决定，按照法军司令官的指示，撤回张汉文的导弹发射阵地。

　　陈飞带着王晨旭众人上了军车，前往导弹发射阵地，只见路上到处都是匆忙调动的法军士兵，在法军军阵之中，陈飞还看到了二十多辆150毫米自行火箭炮，这型火箭炮有十二个发射管，面杀伤能力十分强悍。

　　陈飞来到导弹发射阵地，见到张汉文，陈飞直接问道：“听说刘益旭去抵挡美军空降兵了，战斗情况怎么样？”

　　张汉文答道：“刘益旭预判到了美军空降兵的降落地点，所以提前设伏，这一战打得比较顺利，占据上风，不过整个战场局势对我们不够理想，美军出动了大批兵力，势要拿下圭亚那，我看法军的状态，恐怕要守不住。”

　　“美军的登陆舰队肯定十分庞大，我们这些反舰导弹，并不能发挥改变战局的作用，本来我们的反舰导弹是用来打击航空母舰的，可是谁能想到，美军的航空母舰根本没有进入我们的射程……”

　　陈飞轻轻一挥手，打断了张汉文的话，张汉文是个团长，大校军衔，而陈飞是将军，比张汉文高得多，打断张汉文的话十分正常，陈飞沉声说道：“我看现在要做好法军守不住圭亚那的预测了，我们应该做好准备，向苏里南撤退。”

　　陈飞这些特种兵战士在防守的圭亚那，实际上是法属圭亚那，在法属圭亚那的北面，有一个小国，名叫“苏里南”，是荷兰殖民地，在苏里南的北面，还有一个叫“圭亚那”的地方，是英国殖民地，不过这块殖民地并不是很有名，因此一说圭亚那，陈飞和美国人都会首先想到“法属圭亚那”。

　　苏里南是荷兰殖民地，荷兰王国在中国和英国大战的时候就依附了中国，所以苏里南也可以看做在中国势力范围之内，林远在张汉文众人出发之前曾经告诉过他们，如果见到事态不对，可以向苏里南转移。

　　陈飞这样一说，张汉文默默摇了摇头，说道：“飞哥，我们导弹部队想撤退并不容易，因为设备比较多，目标也比较大，在法军没有掌握制空权的地域，大型车队很危险，所以我打算再坚持一段时间，如果法军真被击溃，我们再打光所有导弹，炸毁所有设备，撤退到苏里南。”

　　张汉文说的十分坚决，陈飞也就只能答应了，这个时候，港口周边海域爆发出了激烈的枪声和爆炸声，火光此起彼伏，圭亚那大战，彻底爆发。

　　张汉文所部的雷达屏幕上，一瞬间喧闹起来，大量飞机回波信号出现在屏幕上，这些飞机集中攻击的目标只有一个——岸防炮位。

　　法军司令官急吼吼地请求中方支援，张汉文于是命令导弹发射，一枚枚导弹凌空而起，将一架架美军战机击落，可是美军战机实在是太多了，就靠张汉文这点防空导弹，根本打不完。

　　一声接一声的爆炸在岸防炮位上响起，法军通讯频道里都乱了套，紧张无助的呼喊声充斥着所有通讯频道：“一号炮位被毁。”“四号炮位被毁……”

　　陈飞和张汉文各个眉头紧锁，岸防炮位一旦被打掉，圭亚那港口就失去了最后一道屏障，美军战舰可以肆无忌惮地发动登陆作战，到那个时候，整个圭亚那就将成为美军的囊中之物。

　　陈飞的心提到了嗓子眼，这一场战役，法军似乎败局已定，不知道谁能成为逆转乾坤的那个人……


第3290章 一枚导弹击退美军？

　　陈飞身边的张汉文想的东西显然和陈飞差不多，他也是眉头紧锁，为眼前的战局担忧，可是陈飞和张汉文都知道，逆转战局的人，出现的可能性几乎不存在。

　　战斗越来越激烈，爆炸声更加密集，火光更加耀眼，法军通讯频道里，所有人的语气都焦急万分：“岸防炮台守不住了，立刻把大口径榴弹炮团调过来。”

　　“水雷团吗？立刻用火箭弹向美军可能进攻的海域布雷……”

　　法军司令官也不要求张汉文发射导弹了，他似乎已经明白，现在这个情况，发射导弹也起不了什么作用。

　　时间来到了凌晨两点，岸防炮位上的爆炸声小了许多，根据法军的通报，所有岸防炮都被击毁，法军已经失去了利用岸防炮保卫阵地的能力。

　　美军运输船已经出现在了远处的海天线上，这些运输船的速度很快，应该是专门用于登陆作战的抢滩登陆艇，看数量竟然有六十多艘，在海天线上排成整齐地一排，一线平推，船上的火炮不时倾泻弹雨。

　　法军这边，主要以轻武器为主，重型武器数量不算多，这一战，法军真是悬了。

　　张汉文突然对陈飞说道：“飞哥，林帅有没有派出什么特殊部队支援我们？”

　　陈飞一愣，问道：“什么特殊部队？”

　　张汉文郑重说道：“潜艇，潜艇部队，名剑级潜艇，林帅有没有派出名剑级潜艇支援我们？在马尔维纳斯群岛战争中，我们就是依靠名剑级潜艇获得了胜利。”

　　陈飞想了想，摇了摇头，说道：“这件事情我还真不知道，我出发的时候，林帅根本没有对我说过是否出动名剑级潜艇。”

　　张汉文叹了口气，“如果有名剑级潜艇在，这一战还有逆转的希望，我们的名剑级潜艇能够将美国航空母舰和大型战舰击沉，岸边防御的法军就轻松多了。”

　　陈飞拿出通讯器，“我立刻联络林帅，询问这件事。”

　　陈飞联系上林远，电话不是林远接的，而是林远的侍从长接的，陈飞很奇怪，问道：“林帅去哪里了，他怎么不亲自接电话？”

　　“报告陈将军，没有林帅的授意，我不能告知您林帅的行踪。”

　　“算了，我不想知道林帅现在在什么地方，现在圭亚那的局势，林帅是不是了解？”

　　“是的，圭亚那的战局，林帅十分了解，从美军出动固定翼战役开始，林帅就一直关注战场局势。”

　　“那好，我问你，林帅有没有派出名剑级潜艇，支援圭亚那的法军。”

　　“报告陈将军，没有。”侍从长的声音十分坚定，说明他有十足的把握，确信林远没有派出名剑级潜艇。

　　“你能确定林远没有派出名剑级潜艇吗？还是你不知道，或者是你知道，但是为了保密，不能说。”

　　因为眼前局势不妙，所以陈飞的语气十分急切，不过林远的侍从长并没有被陈飞的语气影响，他平静地回答：“陈将军，我可以确定，林帅没有派出名剑级潜艇去圭亚那，昨天白天，我刚刚把名剑级潜艇的位置信息汇总，交给林帅，没有一艘名剑级潜艇在圭亚那一带。”

　　看来的确没有一艘名剑级潜艇在圭亚那附近，陈飞接受了这个现实，继续问道：“林帅有没有派出什么部队，前来支援圭亚那？”

　　“这个……应该是没有。”

　　“你敢确定吗？”

　　“我敢确定，因为林帅并没有下达支援命令。”

　　“林远呢，把他给我叫来，我要亲自问他。”陈飞真是压不住火了，圭亚那已经是危在旦夕，如果林远再不派兵相救，圭亚那可真就被美军夺走了，当然，陈飞也知道林远派兵的难度，这里是圭亚那，距离圭亚那最近的中国势力地区是西非基地，距离足足有四千五百公里，这样的距离，几乎难以派出援军。

　　陈飞的声音几乎是在怒吼，不过林远的侍从长还是淡定无比，“报告陈将军，实在抱歉，我不能为您找来林帅，因为……”

　　陈飞没听侍从长多说，直接关闭了通讯器，看向张汉文，无奈地说道：“我们自求多福吧，林帅没有派出名剑级潜艇支援我们，不光没有名剑级潜艇支援，甚至连支援都没有。”

　　张汉文的脸上满是失望，他无奈地摇摇头，说道：“唉，我们距离本土太远了，就算林帅派出部队，一时间也赶不过来，看来我们只有打光所有导弹，然后撤退到苏里南了。”

　　张汉文转身去给部队发出导弹发射命令，各个发射单位随即准备发射导弹，陈飞的心里泛起了嘀咕，四千五百公里的距离，有什么武器可以在短时间内过来支援，除了天基武器，恐怕什么都没有了，可是天基武器不是还不成熟，不能使用吗？

　　在陈飞胡思乱想的时候，张汉文已经带领部下发射了一枚反舰导弹，这枚反舰导弹划破夜空，命中了一艘运输船，这次美军出动的运输船，都是排水量在两千吨左右的坦克运输船，可以运输坦克装甲车辆。

　　这种运输船虽然身形庞大，可是在反舰导弹的打击下也支撑不住，一声轰鸣之后，整艘运输船完全沉入海底。

　　一艘运输船被击沉，令人吃惊的事情发生了，其他运输船竟然停止前进，调转航向，撤离海港，紧接着，一直在法军阵地上空轰炸的直升机和固定翼飞机，竟然也调转航向，向远离法军阵地的地方飞去。

　　美军的攻势，竟然偃旗息鼓，彻底结束，张汉文这一枚导弹，竟然击退了美军的攻击，所有人都不敢相信这个事实，可是它真的发生了。


第3291章 林帅的功劳

　　半个小时之后，海面上一片安静，只有法军阵地上依然冒着浓密的黑烟，耀眼的火光远远可见，燃烧产生的呼呼风声充满了耳膜……

　　四十分钟之后，带领法军与美军空降兵作战的刘益旭发来消息：“美军空降兵全体撤退，撤退方向是圭亚那东南的海岸。”

　　美军空降兵也撤退了，张汉文的一枚反舰导弹，竟然击退了美军所有攻击。

　　张汉文自己都不敢相信眼前这一切，他惊讶地看向陈飞，颤抖着声音问道：“飞哥，这……这他娘的是怎么回事啊，怎么美军一艘运输船被击沉，他们就全都撤退了？”

　　“我也不知道是怎么回事。”陈飞其实比张汉文更糊涂，“也许是其他运输船担心被击沉，所以不敢进攻了？那也不对啊，就算运输船不敢进攻了，可是天空中的飞机没有道理不继续进攻啊？”

　　陈飞和张汉文正在说话，发射组的技术人员渐渐离开导弹发射车，围拢过来，他们对这件事情也是议论纷纷，有的技术人员提出，美军之所以撤退，是因为美军在准备更进一步的攻击计划。

　　对于这种说法，陈飞嗤之以鼻，原因很简单，此时美军已经快要把圭亚那军港攻克了，没有任何道理半途撤走，如果美军真的有更加凶猛的攻击计划，那他们早就在战争刚刚发起的时候使用了，何必等到现在。

　　陈飞、张汉文还有众多技术员们议论纷纷，莫衷一是，正在这时，突然有法军联络官来请陈飞和张汉文，说法军司令官见到张汉文一枚反舰导弹击退了美军的攻击，十分高兴，希望面见陈飞和张汉文，表示感谢。

　　陈飞和张汉文不好不去，于是就去见法国司令官，法国司令官名叫巴尔特克，上将军衔，担任法国驻圭亚那军队总司令的同时，也是法国总统任命的圭亚那总督，法国虽然是一个共和制民主国家，可是在殖民地的政体，依然是总督制，巴尔特克上将总督统揽军政大权。

　　巴尔特克上将是一个典型的政客，喜欢玩弄权术，喜欢美酒和美女，擅于见风使舵，正是因为他有这些特点，所以情报总局将他列为“极易被策反的目标”，对其重点监控。

　　情报总局这样做，其实是吸取了摩尔曼斯克司令叛变投敌的教训，自从摩尔曼斯克司令叛变投敌之后，情报总局就开始对外国高级官员进行监控，以保证其不被策反。

　　当然，情报总局没有把监视的眼线放在中国高级官员身上，张华本来想这样做，不过被林远否决了，因为被人监视，并不是一件很舒服的事情，会让人产生强烈的逆反心理，尤其是自己人监视自己人，副作用更大。

　　陈飞和张汉文在指挥部里见到了巴尔特克上将，巴尔特克上将对中国军人做出的突出贡献赞赏有加，对陈飞和张汉文的夸奖简直可以说是“不吝词汇”。

　　陈飞终于被巴尔特克上将夸得不好意思了，他轻咳一声打断了巴尔特克上将的话，笑道：“司令官阁下，其实我们对于击退美军的作用不大，我再说得直白一些，美军，并不是我们击退的。”

　　“你说什么？”巴尔特克上将目瞪口呆。

　　“我说的没有错，美军撤退和我们关系不大，我们只是发射了一枚导弹，击沉了一艘运输船，按理说，美军根本没有撤退的理由，可是美军就是撤退了，我想这里面一定有一些我们谁都不清楚的原因。”

　　陈飞这话一出来，巴尔特克上将方才那些溢美之词都白说了，相当于巴尔特克上将被陈飞狠狠打脸，场面一时间尴尬无比，张汉文急忙在一边打圆场：“其实这件事情嘛，我们的功劳是相当大的……”

　　正在这时，陈飞腰间的通讯器突然响了，所有人的目光都集中在了陈飞的通讯器上，尴尬气氛一时间有所缓解，陈飞看了一眼上面的通讯代码——“001”，这是林远的专用代码，在军内，林远的代号是“一号首长”。

　　陈飞沉声说道：“是林帅发来的语音通讯请求。”

　　众人一听“林帅”，顿时肃然起敬，巴尔特克上将和法国军官甚至都从椅子上站了起来，陈飞心中暗骂，你们这群法国佬，要是坐在椅子上，见到我进来都不带站起身来的，现在听到林远来了电话，都站起来了，跟屁股下面着火似的。

　　众人都看着陈飞的通讯器，陈飞也不好意思单独出去接听，于是陈飞按下接听键，然后开启了扬声器，林远的声音在屋子里响起：“陈飞，美军是不是全都撤退了？”

　　林远的耳音十分灵敏，这话一出口，就听出陈飞这边开了扬声器，于是问道：“陈飞，你怎么把我的话给很多人听？”

　　“林帅，我身边的人都是法国高级军官，他们很期待你的讲话，对了，美军的确撤退了，我们都不清楚美军撤退的原因，你是不是知道些什么？”

　　通讯器里，林远的声音迟疑了一阵，似乎在想要不要说出下面的话，林远迟疑了十几秒钟，这才说道：“不错，美军的确是因为我的原因撤退的，是我想出办法，逼得美军撤退。”

　　巴尔特克上将众人同时发出惊呼，林远现在人在北京，距离圭亚那上万公里，林远竟然有办法坐在上万公里之外，逼迫美军撤退，这简直是……简直是神了！

　　陈飞急忙追问：“你用了什么办法，逼得美军撤退。”

　　“你猜呢。”林远这话一出口就后悔了，如果这话只有陈飞一个人听到，那没什么，可是陈飞的身边有这么多人，还都是法国人，让他们发现林远也有这样“逗比”的时刻，林帅的威严何在啊！


第3292章 轰十改

　　林远那一句“你猜呢”已经脱口而出，想收回是不可能了，林远唯一能做的，就是尽快转移众人注意力，于是林远提高了声音，说道：“我是出动了强大的武器，逼退了美军。”

　　包括巴尔特克在内的法军将领一片惊呼，陈飞也是吃惊非小，他急忙问道：“你出动了什么武器？”

　　林远笑道：“我听我的侍从长说了，你问我有没有出动名剑级潜艇，我现在可以再告诉你一遍，我没有出动名剑级潜艇，我出动的，是我们的飞机，轰十。”

　　陈飞大笑起来，“你别开玩笑了，距离圭亚那最近的基地在西非，距离圭亚那四千五百公里，我们的轰十，战斗半径绝对没有这么大。”

　　“原来的老轰十的作战半径是没有这么大，可是现在不一样了，现在的轰十，是新轰十，作战半径超过五千公里，在我们内部，我们把这型全新轰炸机称为‘轰十改’，空军不是一直在嚷嚷着没有全新武器吗，轰十改算是一个了。”

　　林远还能说更多的事情，不过他不想让法国人听到，于是不再继续说轰十改的事情，而是话锋一转，说道：“我派出了两架轰十改，前往圭亚那，对美军发动攻击，轰十改发射了四枚导弹，将一艘美军巡洋舰击沉。”

　　“美军意识到我们占据了空中优势，担心我们的轰十改将美军舰队全部击沉，这才撤出了战斗，据我们的轰十改侦察，现在他们正在向加勒比海方向运动，我估计短时间内是不会发动攻击了，好了，我要说的都说完了，你们继续驻守圭亚那。”

　　林远说完关闭了通讯器，陈飞的心中却还有不少疑问没有解开，比如说，轰十改既然已经发现了美军舰队，为什么只击沉了一艘巡洋舰，为什么不把包括航空母舰在内的所有战舰全部击沉？

　　有巴尔特克这些法军将领在场，陈飞没法发问，于是陈飞说了几句场面话，告别了众人，从指挥部出来，外面的法军各个激动无比，就像在过狂欢节，当地人有一个盛大的狂欢节，法国人也喜欢在狂欢节的时候玩乐。

　　陈飞回到自己的驻地，联系上了林远，问出了心中的疑问，林远笑道：“当我们的轰十改作战半径达到五千公里的时候，携带的导弹数量就不能多了，击沉那一艘美军巡洋舰，就已经用完了所有导弹，这才没有击沉美军航空母舰，不过幸运的是，美军并不知道这一点，哈哈。”

　　陈飞嘲笑了林远几句，随后问道：“那我们什么时候装备更强大的轰炸机啊，或者说，什么时候能把轰炸机部署到圭亚那来？”

　　“这个嘛……我还在考虑，不过我很快就要在圭亚那修建空军基地了，让我们的大型轰炸机都能在上面起降，这件事情要花费相当长的时间。”

　　陈飞答应了几声，这才接着问道：“那我们现在留在圭亚那做什么，等待美军的进攻，然后防御，这也太被动了吧？”

　　“我正在想办法进攻中美洲联邦，注意我的措辞，是进攻，不是进入，具体如何操作，我还在考虑，等到我考虑成熟，会通知你们的。”

　　林远和陈飞结束了对话，林远开始准备进攻中美洲联邦，林远此前一直在为“玛雅人是中国人分支”造势，虽然学术界有人提出不同意见，可是这种说法无法完全证实，也无法完全证伪，因此一直存在。

　　更关键的是，这种说法迎合了广大民众“爱心泛滥”的心理，认为中国有责任有能力拉“中美洲兄弟们”一把，这个时代的中国民众，爱心空前泛滥，所以会有大同会那样的组织，在种种因素的作用下，“玛雅人是中国人分支”的这种说法很有市场。

　　林远在积极准备进攻中美洲，美国人那边，也在反省进攻圭亚那失败的教训，准备对中国发动新一轮攻势。

　　在进攻圭亚那失败之后的第五天，中美洲联邦总统马德罗，受美国总统威廉·麦金来的邀请，前往美国首都华盛顿，参加一个秘密会议。

　　会议在一个巨大而奢华的庄园中举行，马德罗刚刚来到会议大厅，就见到了一个中国人，那个中国人个子不高，双目炯炯有神，嘴唇上面留着乌黑的胡子，马德罗很奇怪，为什么美国总统召开的会议上会有中国人。

　　马德罗转头问身边的侍从，身边的侍从告诉马德罗：“总统先生，那个人可不是中国人，他是日本人，当年大日本帝国的首相，伊藤博文。”

　　马德罗肃然起敬，伊藤博文的大名马德罗是听说过的，日本虽然灭亡，可是伊藤博文依然在美国，延续日本的抵抗，据说伊藤博文给美国出了不少高招，用来对付中国，当年轰动世界的明代古城爆炸事件（天安门爆炸事件），伊藤博文是策划人之一。

　　伊藤博文坐在椅子上，一语不发，双眼静静地看着会议大厅边上的喷泉，似乎胸中有无限的心事。

　　马德罗进来之后，不少人都看见了他，几个日本方面的侍从给伊藤博文介绍了马德罗，伊藤博文只是抬起头，轻轻看了马德罗一眼，并没有什么特别的表现。

　　伊藤博文的举动让马德罗十分不满，因为马德罗是唯一一个让林远吃过大亏的政治家，自视甚高，见到伊藤博文看轻自己，就要过去和伊藤博文说话，这时一个侍从拦住了他，小心地说道：“总统阁下，这次会议，伊藤博文是主角，我们不可唐突他。”


第3293章 同化与信任

　　马德罗眉头一紧，疑然问道：“美国总统邀请众人召开的会议，会议地点又在美国，为什么伊藤博文这个日本人是主角？”

　　“这个我们也不知道，不过听美国方面的人说，这次会议，伊藤博文要提出一个压制中国，制服林远的办法，总统阁下，说句实话，包括您在内，没有一个人敢说自己有这样的办法。”

　　马德罗也不好多说什么，他不能不服伊藤博文，压制中国，制服林远，这几乎是不可能的，马德罗曾经的所作所为，不过是让林远吃了大亏而已。

　　马德罗没有多想伊藤博文的无礼，按照美国方面的指示坐在了自己的席位上，很快，与会众人都来到了会议室，包括美国一些高官，美国大资本家的代表，有一个人引起了马德罗的注意，他是个金发碧眼的高个子男人，眼睛是纯粹的天蓝色，满脸的络腮胡子。

　　马德罗问侍从：“那个长着络腮胡子的男人是什么人？”

　　侍从答道：“是奥匈帝国的特使。”奥匈帝国，欧亚非大陆上唯一没有进入中国势力范围的国家，之所以没有进入中国势力范围，是因为林远觉得这个国家国内矛盾太复杂，太尖锐，进入中国势力范围是一个大麻烦。

　　马德罗不明白奥匈帝国为什么会派特使来参加这么个会议，他没有多想，继续看其他人，突然，一个中年胖子进入了他的视线。

　　那个中年胖子的脸上透着政治家的机敏与干练，他最明显的特点，就是脸上布满了褐色的雀斑。

　　马德罗觉得那个中年胖子很陌生，于是问身边的侍从：“那个家伙是什么人，就是长着一脸褐色雀斑的那个人。”

　　侍从神色一阵凝重，压低声音说道：“他是加拿大新任总统，名字叫……”

　　侍从没等说出名字，一个美国官员就大声说道：“朋友们，美利坚共和国的总统威廉·麦金来先生已经到了，现在请全体起立，欢迎东道主。”

　　马德罗侍从的话被美国官员打断，马德罗也没法再听了，于是跟着众人站起身来，这时有美国官员带头鼓起了掌，马德罗也跟着轻轻拍手，威廉·麦金来很快落座，会议随即进入正题。

　　美国的习惯和中国还是有所不同的，如果是在中国，开这样的会，第一件事情肯定是“介绍与会领导”，林远曾经以为这是“形式主义”陋习，想要把这个形式破除，可是很快发现，这个形式根本没法破除，介绍与会领导，几乎是所有会议的第一件事情，究其原因，可能是因为中国是一个重视祖先的社会，长辈、领导这些人很受尊敬。

　　在美国这里，没有这样的形式，威廉·麦金来直接说道：“我们这次会议，是要讨论伊藤博文先生关于压制中国的策略，下面有请伊藤博文先生发言。”

　　会场响起了一片掌声，伊藤博文的脸上没有一丝激动与兴奋，他站起身来，平静地说道：“在我说出策略之前，我想先说一说中国的现状。”

　　伊藤博文咳嗽一声，清了清嗓子，声音中透出令人心酸的苍老，伊藤博文年纪本来就不小，又有林远这么个可怕的对手，整日殚精竭虑，身体早已透支。

　　伊藤博文继续说道：“现在的中国，势力已经遍布了亚洲、欧洲和非洲，除了非洲还有一些英国和德国的基地没有被中国控制外，其他地区已经全部被中国控制。”

　　“中国控制的这些地区，名目各有不同，有的是中国的自治区，有的是中国经济共同体成员国，虽然名目不尽相同，不过中国对它们的控制手段是相同的，这个手段就是——经济优先，政治辅助。”

　　“经济优先的意思就是，把各个地区纳入中国经济圈，着力发展经济，各地经济发展良好，不会去想着反对中国，政治辅助的意思是，利用政治手段，维持现行国际秩序，不让政治势力站出来反对中国。”

　　“政治辅助的内容主要包括两个部分，一个是‘同化政策’，中国实行同化政策的区域主要包括，中亚、南亚、东南亚、东北亚，历史上都和中华文化圈有联系，中国宣称，这些地区是自古以来是中国的一部分，这些地区生活的人，都是中国人的一部分。”

　　“唉，我们伟大的大日本帝国，也深受其害，受同化政策荼毒的地区，经济发展都很不错，民众对于中国的认同感很强，这里面唯一的异类，恐怕要属我们大日本帝国，我们大日本帝国，是绝对不会心甘情愿归属中国的。”

　　“可惜的是，林远的手段十分高明，他有意姑息日本的反叛势力，等到反叛势力兴起，立刻镇压，让日本的反叛势力受到了重创。”伊藤博文在说话的时候，用的词是“反叛”，而不是“起义”或者“反抗”，这让马德罗觉得很奇怪。

　　“说完了同化政策，我再来说第二个政策，这个政策是‘信任政策’，所谓的‘信任政策’，实施于中亚、西亚、东欧、南欧、北欧、西欧、非洲等地区，这些地区林远是无法同化的，因为从古至今，这些地区都和中国关联不大，林远如果想要强行同化，势必会遭到强烈反抗。”

　　“所以林远使用了信任政策，让这些地区的人觉得，林远是正义与真理的化身，受林远的领导，他们才会有好日子过，英国、德国、奥斯曼帝国这些国家，都曾经是强国，之所以心甘情愿地受中国的控制，根源就在这里。”


第3294章 奥匈帝国与加拿大

　　伊藤博文说到这里，咳嗽了几声，他年事已高，多说了几句话，身体就感觉有些不自在了，正在这时，马德罗大声说道：“伊藤博文先生，您讲的这些我们都听懂了，可是这些和压制林远有什么关系吗？”

　　马德罗在这个场合，是敢毫不客气地大声说话的，因为众人之中，只有马德罗让林远吃过大亏，他在墨西哥的所作所为，至今仍然为众人称道，所以众人都高看马德罗一眼，马德罗也是自视甚高。

　　伊藤博文又接连咳嗽几声，这才说道：“我前面说的这些，只是铺垫，后面说的，才是核心，我刚刚已经说了，林远在控制欧洲、西亚、非洲等地的时候，使用的是信任策略，我们想要压制林远，就要把欧洲和西亚地区对林远的信任打消。”

　　“发生在圭亚那的战争，就是我们打消欧洲和西亚地区对林远信任的最好机会，我们出兵攻击圭亚那，打着中美洲联邦帮助圭亚那民众推翻法国殖民政府的旗号，现在林远倒行逆施，帮助殖民政府镇压圭亚那民众，我们就能把林远塑造成一个表里不一，卑鄙无耻的无良政客，在欧洲和西亚地区广泛宣传，这些地区的人失去了对林远的信任，必然大乱，林远疲于应对，再也不可能进军美洲。”

　　众人都没有说话，唯有马德罗冷笑一声，说道：“这个办法说不上新鲜，我们早就想到了，只是有一点，我们要怎么宣传，你要知道，欧洲和西亚的宣传机构，广播、报纸、杂志都被林远控制了。”

　　马德罗说的不错，这些地区的广播电台、报社、杂志社，都已经被林远掌握在手中，西亚地区不算什么，因为西亚自古以来就是君主政体，广播电台和报社都是君主的喉舌，被林远控制就控制了。

　　欧洲地区是有新闻自由传统的，那些广播电台、报社和杂志社不愿意被林远控制，不过林远在这件事情绝不让步，因为林远深知，民众的思想受舆论影响极深，可以这样说，民众的思想是被舆论左右的，如果没有舆论引导，民众很难把注意力集中到和政治有关的事情上，民众更喜欢看体育明星和娱乐明星。

　　所以林远绝不会让别人控制这些地方，在林远的强大压力下，广播电台、报社和杂志社不得不听从林远的号令。

　　伊藤博文淡淡地一笑，说道：“欧洲大陆上并不是所有地方都被林远控制了，还有一个地方，在林远的控制之外。”

　　伊藤博文说着转头看向了奥匈帝国特使，笑道：“奥匈帝国，是一片没有被林远玷污的圣洁之地，我们可以把宣传基地放在奥匈帝国。”

　　马德罗这才明白，为什么奥匈帝国的特使会出现在这个场合，马德罗转头看向奥匈帝国特使，问道：“贵国愿意接受这个任务吗？”

　　奥匈帝国特使微笑着点点头，用动作默认了，没有说话，他之所以默认，是因为美国和伊藤博文给了奥匈帝国高层统治者大笔金钱，并允许奥匈帝国高层统治者把个人财产转移到美国。

　　伊藤博文接着说道：“先前我们的第一波攻势以失败告终，我们必须立刻发起第二波攻势，这一波攻势的主力，应该是中美洲联邦的部队。”

　　马德罗听说伊藤博文让他出动自己的部队，本能地生出几分抵触，他沉声说道：“美军比我们中美洲联邦军队强大得多，他们都打不赢，我们怎么可能打赢？”

　　伊藤博文笑道：“美军打不赢，你们未必打不赢，上一次攻击，美军几乎已经胜券在握，可是林远出动了飞机，美军担心航空母舰被击沉，这才撤退，而你们中美洲联邦出动，就没有这个顾虑了，你们可以出动大批成本低廉的运输船，林远的飞机就算打，也打不过来。”

　　“其实你们早就可以出动大批运输船，只是你们忌惮两艘法国战列舰，有这两艘法国战列舰在，一百艘运输船都别想靠近海岸，可是现在情况不一样了，两艘法国战列舰已经被美军击沉，你们可以毫无顾忌地出动运输船了。”

　　马德罗摊了摊双手，“既然是出动运输船，为什么不让美军出动，为什么不让美军去进攻圭亚那，而是让我们中美洲联邦去进攻，谁出动运输船不是一样？”

　　伊藤博文摆了摆手，说道：“这个真的不一样，美军出动，欧洲民众自然地认为，圭亚那战争是美国和中国在争夺圭亚那控制权，而中美洲联邦军队出动，欧洲民众会认为中美洲联邦在帮助圭亚那民众赶走殖民者，如果林远再出兵干涉，民众就会站出来反对林远，其实民众很多时候就是这样愚昧，你不能把他们想的太聪明了。”

　　马德罗还是觉得伊藤博文这个办法不靠谱，他还要再说话，这时加拿大总统突然说话了：“马德罗先生，请您不要再推脱了，如果中美洲联邦出动兵力，进攻圭亚那，我们加拿大会将南部的五个有色金属矿山交给您儿子控股的公司开采，根据先期勘探，这些矿山的产矿量在每年五十万吨左右。”

　　加拿大国土面积998万平方公里，在林远时代稳居世界第二，仅次于俄罗斯，这么大的国土面积，矿产自然不少，加拿大的有色金属矿产储量极为丰富，是美国以及整个美洲经济体系的有色矿产提供国。

　　如果马德罗的儿子控股的公司去开采加拿大的矿产，那马德罗将获利颇丰，在巨大的利益的面前，马德罗心动了，不过他没有直接同意，因为那样显得他太贪财了，于是马德罗推脱道：“这件事情我需要好好考虑，我明天会给伊藤博文先生答复的。”


第3295章 波多黎各

　　会议暂时告一段落，休会之后，伊藤博文和威廉·麦金来一起来找马德罗，试探马德罗的口风，马德罗其实已经想要出兵圭亚那了，不过在会议上没好意思明说，现在伊藤博文和威廉·麦金来找他试探口风，马德罗是欣然应允。

　　马德罗、伊藤博文和威廉·麦金来这些高层的人商议完毕之后，具体的事情就可以交给下面的人去办了，中美洲联邦决定出动十五万兵力，三百余艘运输船，进攻圭亚那。

　　伊藤博文和威廉·麦金来很高兴，因为这么强大的兵力，圭亚那的法军绝对抵挡不住。

　　美国在这边密谋，林远那边也没有什么都不做，林远对陈飞说过，要进攻中美洲联邦，控制中美洲地区，林远的话，可不是说着玩的。

　　不过林远想要进攻中美洲联邦，控制中美洲地区，中国无法出动兵力，林远需要让其他国家出动，这个国家，自然就是法国。

　　林远邀请法国大使共进晚餐，晚餐在一片轻松愉快的气氛中进行，当饭后甜点端上桌子的时候，林远笑道：“最近贵国新总统普恩加莱上任，不知道法国有哪些新政策？”

　　此前的三个月，法国刚刚进行了总统大选，前一任总统任期已满，不再参选，他被法国国家武器公司聘为荣誉顾问，新上任的总统名叫普恩加莱，是林远时代有名的政治家，法国激进派的代表人物。

　　此时的法国政坛有两股势力，一个是保守派，另一个是激进派，保守派希望法国尽量避免参与国际争斗，激进派则恰恰相反，认为法国应该积极参与国际事务，为法国捞取更多的利益，上一任总统就是激进派的，普恩加莱同样也是激进派，法国大使也是激进派的，这一派执政，法国会与中国有更多的合作。

　　法国大使面色一沉，叹了口气，说道：“我们普恩加莱总统执政之后的第一项政策，就是推行《政教分离法案》，彻底断绝天主教会干预法国国政的可能，只是天主教会的势力非常庞大，我们普恩加莱总统担心，无法慑服他们。”

　　此时的法国还有天主教会，教会对法国的影响很大，可以算是世俗政府的一大敌人，林远轻描淡写地说道：“让普恩加莱总统放手去干吧，我会支持他的。”

　　法国大使高兴极了，正要说感谢的话，林远轻轻一挥手，说道：“感谢的话就不必说了，我想帮助贵国寻找一个全新原料基地，你愿意吗？”

　　法国大使一愣，一时间没有说话，林远继续说道：“这个原料基地，可以生产大批优质咖啡豆，您应该清楚，咖啡这个东西，只有南美洲和中美洲能生产，嗯，说只有南美洲和中美洲能生产并不恰当，应该说只有南美洲和中美洲能生产出好咖啡。”

　　“现在贵国的咖啡需求量很大，整个欧洲的咖啡需求量也很大，贵国是欧洲最大的咖啡供应国，贵国应该拿下这个咖啡生产基地，您觉得怎么样？”林远所言非虚，法国的确是欧洲最大的咖啡供应国，欧洲人喜欢喝咖啡，法国利用中国的咖啡磨制技术，在欧洲咖啡市场占据了极大份额。

　　由于南美洲国家受美国控制，中美洲国家成立了中美洲联邦，所以法国和南美洲国家、中美洲国家进行咖啡贸易成本极高，而且咖啡是一种大众消费品，售价不能太高，大众消费品售价太高，民怨沸腾，会让政权不稳定，所以法国政府想尽办法压低咖啡售价，这样一来，咖啡商人的利润就变得极低，咖啡商人背后的大资本家们怨声载道。

　　如果法国能在南美洲或者中美洲国家里找到一块优质的咖啡生产基地，那法国商人无疑将会获取巨额利润，法国商人还会降低售价，减轻民众的购买压力，到时候普恩加莱总统的支持率也将创下新高。

　　法国大使很高兴，急忙问道：“不知道林帅说的这块咖啡生产基地在什么地方？”

　　林远随手拿出一幅地图，放在桌子上，用手在上面一指，笑道：“看，这里，有一个名叫‘波多黎各’的地方，位于加勒比海的西印度群岛上，墨西哥等中美洲国家的东侧。”（西印度群岛是中美洲岛屿，位于加勒比海之上，和印度没有关系，之所以叫这个名字，是因为当年哥伦布把美洲当成了印度）法国大使点点头，说道：“我看到了，您是让我们法国去占领这里？”

　　“不错，我就是这个意思。”林远一边说着一边收起了地图，“波多黎各，原本是印第安人泰诺族的领地，后来被西班牙人发现，占领，西班牙人进入波多黎各之后，并没有大规模屠杀印第安人，而是把他们掠为奴隶，驱赶到矿场和农场去做工，矿场就是挖金子，农场就是种咖啡。”

　　“后来，泰诺族人开始了反抗，西班牙于是开始了血腥的屠杀，经过一百多年的奴役和屠杀，到16世纪中期的时候，印第安人已经基本上被屠杀一空，西班牙人当然不会自己去种咖啡，挖金子，于是他们把黑人弄了过来。”

　　“经过几百年的发展，波多黎各形成了以黑人为主体，白人为少数的人口结构，不过波多黎各还是西班牙的殖民地，那个时候西班牙的殖民地还有菲律宾，后来我拿下了菲律宾，把那里变成了中国自治区，美国不甘寂寞，拿下了波多黎各，把那里变成了美国的保护国。”

　　“美国进攻圭亚那，打的是帮助殖民地民众赶走殖民者的旗号，可是美国人恰恰忘记了，他们在波多黎各，也是殖民者，你们法国要做的，就是赶走美国人，占领波多黎各。”


第3296章 禁飞区

　　法国大使听完林远的话，半晌没有说话，目光闪闪烁烁，脸上是红一阵白一阵，林远见到法国大使竟然是这副模样，笑着问道：“怎么了，我的建议不好吗，难道贵国不想要波多黎各吗？”

　　“波多黎各……”法国大使沉默了半晌，这才说道：“波多黎各虽然好，我们也很想要，可问题是，波多黎各距离美国太近了，我们的战舰，挡不住美国人的飞机，这一战，肯定会失败的。”

　　林远大笑起来，说道：“你们有什么好怕的，我们可以出动轰十，保护你们。”

　　“可是据我所知，轰十的作战半径只有四千公里左右，从西非基地飞到波多黎各，距离已经超过了四千五百公里，你们的轰十怎么能飞得过去？”法国大使用警惕的眼神看着林远，眼神中的意思很明显，你林远可别坑我。

　　“老轰十当然飞不过去，可是新轰十就不一样了，新轰十，就是我们的轰十改，作战半径可以达到五千公里左右，完全可以承担起保护法国舰队的重任。”

　　尽管林远说得信心满满，可是法国大使还是不敢相信，他想了好一阵子，这才说道：“就算你们有轰十改，可是轰十改毕竟是一架大型轰炸机，只能从基地起飞，等到燃油耗尽就必须返回基地，可是我们的战舰是要一直在海面上航行的，轰十改怎么能始终保护我们？”

　　林远微笑道：“我们会让美国空军一架飞机都不敢起飞的，这样不就保护你们了吗？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“我这话的意思很简单，我要用轰十改震慑美国，让美国不敢出动飞机，此时我们中国和美国，正处在一个非常特殊关系之下，这个特殊关系是这样的，中国比美国强大，所以美国不敢过分挑衅中国。”

　　“中国因为自身原因，短时间内并不想进攻美国，所以我们双方都保持着表面上的安宁，争斗都在桌子底下，当法国打着支持波多黎各民众赶走殖民者旗号进攻的时候，我会找美国国务卿约翰·海伊面谈，在波多黎各海域设立禁飞区，严禁一切飞行物出现在波多黎各上空，这样一来，你们就能在没有美国空军威胁的条件下作战了。”

　　法国大使还是有些不相信，他颤抖着声音问道：“可是……可是美国人会同意吗？”

　　林远的脸上露出了阴森的笑意，“美国人同意也得同意，不同意也得同意，他们没有选择。”

　　法国大使微微点点头，算是认同了林远的说法，林远很高兴，继续说道：“等到你们解放了波多黎各，就继续进攻西印度群岛上的其他国家，西印度群岛上还有两个国家，一个是多米尼加，另一个是古巴，等到你们把这两个国家解放，我们再进入中美洲大陆。”

　　林远说得雄心万丈，可是法国大使并不敢太相信林远，因为法国大使不相信林远有能力让美国人接受那个什么禁飞区一类的东西，不过法国大使也没有和林远多说什么，只是告诉林远，自己会回去和普恩加莱总统商议此事，就告辞走了。

　　法国大使回去向普恩加莱总统转达了林远的意思，普恩加莱很快应允，法军原本保留着十余艘远洋战列舰，在第一次英吉利海峡战役中，大部分战列舰被击沉，其余被击伤，在战役结束后，法军将这些被击伤的战列舰修复，总共有四艘。

　　这四艘战列舰，放在法军军港里面，每天都要消耗大量的维护费和训练费，无法为法国带来一分钱的利益，现在林远给法国指出了波多黎各这个聚宝盆，普恩加莱岂有错过的道理。

　　普恩加莱立刻与林远商议进军波多黎各的具体事项，林远对这件事情看得非常重，认为这是中国势力第一次进入中美洲，所以林远给了这件事情极大的优先级。

　　就在林远和普恩加莱商议进军事项的时候，中美洲联邦轮值主席马德罗突然宣布，中美洲联邦出兵三十万，进攻圭亚那，将盘踞在圭亚那的法国人全部驱逐。

　　与此同时，潜藏在奥匈帝国的美国特工，开始按照伊藤博文的想法，散布对林远不利的言论，美国特工利用奥匈帝国的广播发射塔，对整个欧洲进行英语、德语、法语、西班牙语等十几个语种的广播，还秘密印制大量传单，散发给欧洲各国。

　　这些事情报告给林远，林远一笑置之，吩咐手下，加强舆论引导和舆论控制，同时指示普恩加莱，可以宣布出兵的消息了。

　　于是，在一九零四年九月十日的时候，普恩加莱公开宣布，法军将出兵波多黎各，驱逐盘踞在波多黎各的美国人。

　　普恩加莱宣称，这个举动是为了帮助波多黎各民众推翻殖民统治者，于是，国际政治上诡谲的一幕出现了，法国一方面是殖民者，一方面又要帮助另一个殖民地国家推翻殖民者，后世历史学家看到这一幕，无不由衷感慨政治斗争的残酷性。

　　普恩加莱宣布了出兵，接下来的事情就是林远的了，林远要在波多黎各建立一个禁飞区，林远不光是要在波多黎各建立禁飞区，在圭亚那也同样要建立禁飞区，这样才能让陈飞他们在圭亚那的防御变得更加轻松。

　　九月十二日，林远会见美国国务卿约翰·海伊，在会谈的一开始，林远就抛出了建立禁飞区的话题。

　　林远郑重地说道：“约翰·海伊先生，法国与贵国即将在波多黎各发生战争，我希望，贵国在波多黎各战争中不使用飞机。”


第3297章 美国海军基地

　　约翰·海伊听到林远这些话，简直要被气笑了，因为林远实在是太不讲道理了，世界上从来没有这种事情——一个国家和另一个国家打仗，第三个国家跳出来，不让第一个国家使用某种武器。

　　约翰·海伊压住怒火，正色道：“林远先生，波多黎各战争事关我们美利坚合众国的领土完整，在波多黎各战争中，我们绝对不会允许他国干涉。”

　　林远冷笑一声，“约翰·海伊先生，波多黎各原本就不是你们美利坚合众国的领土，那里的原住民是印第安人的泰诺族，说起泰诺族，他们也是我们的殷商后裔，这样算下来，波多黎各应该是我们中国领土。”

　　林远在说这番话的时候，偷换了概念，此前林远一直宣称“玛雅人是殷商后裔”，玛雅人也属于印第安人，泰诺族人同样是印第安人，但不是玛雅人，约翰·海伊并不熟悉这些，因此没有听出来。

　　约翰·海伊气得面色铁青，沉声说道：“林远先生，玛雅人是殷商后裔这种说法，根本只是一个猜想而已，现在没有任何证据能够证明，玛雅人的的确确是殷商后裔。”

　　林远笑道：“没有证据能够证明，不是也没有证据能够证伪吗？不管能不能证明，反正我们中国民众是很接受这个说法的，您看看最近的报纸，称呼玛雅人的时候都称呼‘玛雅兄弟’，难道还不能说明问题吗？”

　　约翰·海伊的语气里怒意更重，“林远先生，我听您这语气，贵国是想出兵波多黎各，把波多黎各据为己有！”

　　“没有没有，绝对没有。”林远笑着摆摆手，“我说这些话，不过是为了反驳您关于波多黎各是美利坚合众国领土的荒谬言论，现在我们把这件事情翻过去，继续说禁飞区的事情，我给您看一样东西。”

　　林远说着把手向后面一伸，一个侍从把一沓资料递到林远的手上，林远把资料放在桌子上，推到约翰·海伊的面前，笑道：“看看吧，这是贵国海军基地的资料，是我们的特工精心搜集的。”

　　“贵国的海军基地，最大的主要有三座，一座位于美国西海岸，一座位于美国东海岸，还有一座，位于夏威夷。”

　　“位于美国西海岸的海军基地，名叫圣迭戈海军基地，位于加利福尼亚州，可以停泊大型战舰几十艘；位于美国东海岸的基地，名叫诺福克海军基地，位于佛罗里达州，同样可以停泊大型战舰几十艘。”

　　“这两个军事基地，负责美国东海岸和西海岸的防御，夏威夷基地，负责太平洋地区的防御，远离美国本土，这座基地之所以存在，主要是为了防止中国海军从太平洋过去攻击美国西海岸，我劝你们省省那份心吧，我们要攻击你们，绝对不会从太平洋过去的，太远了。”

　　林远滔滔不绝地说着，听得约翰·海伊心里忐忑不安，他颤声问道：“你究竟想要说什么？”

　　“我想要说什么，一会儿再说，我先把我刚刚要说的说完。”林远继续说道，“在这三座军事基地里，停泊着六艘航空母舰，其中四艘是由大型商船改装的，下水有一段时间了，还有两艘，是全新建造的。”

　　“说起这两艘全新建造的航空母舰，可以说它们是美国海军的骄傲，它们的名字嘛，一艘名叫华盛顿号，一艘名叫林肯号，这级航空母舰，也就被命名为‘总统级航空母舰’。”

　　“不过平心而论，贵国这两艘航空母舰，我根本看不上眼，第一，你们的动力只是常规动力，第二，你们没有弹射起飞装置，第三，你们的舰载机作战水平极差……”

　　约翰·海伊眉头一紧，打断了林远，问道：“你说我们的航空母舰是常规动力，请问这是什么意思，什么动力算不常规？”

　　林远别有深意地一笑，“你们已经知道核能是怎么回事了，不用核动力，自然就是常规动力啦。”

　　宋汶洋的确给美国送出过有关核能的技术，不过那些技术都是理论的，毫无工程实践价值，而且美国没有能力浓缩铀，尽管加拿大拥有世界上最优质的铀矿，于是美国便将与核能有关的东西束之高阁，一般的技术专家都不知道，约翰·海伊更不可能知道。

　　约翰·海伊摇了摇头，表示听不懂林远的话，林远也不多解释，轻轻摆了摆手，不再继续说这件事情，然后说道：“我想说的是，如果贵国不同意我在波多黎各建立禁飞区的要求，我将出动战机，对贵国的海军基地进行打击，将贵国的航空母舰全部击沉。”

　　“我想贵国应该是承受不住航空母舰沉没的重创的，如果贵国能够承受得住，前一段时间在圭亚那，贵国海军就不会在见到我的飞机之后转身就走了。”

　　林远得意洋洋地说着，丝毫没把约翰·海伊和背后的美国放在眼里，正在这时，约翰·海伊突然狠狠一拍桌子，随后腾身站起，冲林远怒吼道：“够了，林远，我受够了，你这是在威胁我们美利坚合众国，我们决不答应。”

　　“你们不就是有强大的飞机吗？那好，用你们的飞机来轰炸我们的海军基地吧，看看是你们的轰炸机把我们的基地全部摧毁，还是我们的护卫战斗机将你们的轰炸机全部击落。”

　　约翰·海伊的叫板让林远始料未及，林远的心还真悬了起来，因为林远手下的战斗机，没有一架作战半径能达到四千五百公里的，不要说四千五百公里的，就是达到一千五百公里都极为困难，歼25也飞不出来。


第3298章 晃悠一圈

　　林远虽然心惊了一下，不过脸上丝毫没有带出来，他微微笑了笑，看向怒发冲冠的约翰·海伊，平静地说：“约翰·海伊先生，您不要动怒，请您相信我，我是有能力搞掉你们美国的三座海军基地，还有航空母舰的，就看您想不想尝试了。”

　　约翰·海伊怒气更盛，吼道：“林远，如果你们的轰炸机敢过来，我们就把它们统统轰下来。”

　　约翰·海伊的话说得相当狠，可是没想到林远竟然还是一副毫不在乎的样子，好像美国的飞机都是纸糊的玩具一样，约翰·海伊早就听说过，林远在面对外国使者的时候从来都是一副“悲天悯人”的样子，好像他自己是救世主，外国使者是卑微的信徒。

　　约翰·海伊忍不住要杀一杀林远的锐气，说道：“林远先生，我知道您为什么如此自信，您是觉得我们美国空军的飞机无法击落你们的轰炸机，那您可错了，我们的战机，有绝对的实力击落你们的轰炸机。”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“那好，我们拭目以待吧。”

　　约翰·海伊看林远还是这样一副模样，气冲冲地转过身去，走了出去，林远离开会议室，来到办公室，拿起桌上的电话，说道：“给我接苏争鸣苏老。”

　　电话很快接通，苏争鸣的声音响了起来：“小林同志啊，你不要再催了，你说的那种强度足以制造太空电梯的材料，目前还弄不出来。”

　　太空电梯，一种直接进入外层空间的技术，有了太空电梯，物体可以沿着太空电梯进入外层空间，避免了火箭发射的麻烦，这种技术，在林远时代也都停留在概念阶段，林远也不过是进行预研。

　　林远笑道：“我不是来催那个材料的，苏老，您的天基激光器，弄得怎么样了？”

　　“八字没一撇呢，你怎么想起来问这个。”天基激光器是天基武器计划之一，与天基动能武器一样是重点计划，林远对天基激光更加看重，动能武器飞行速度慢，与激光相差甚远。

　　“我最近在和美国人商量事情，美国人的态度让我很不爽，小朋友不听话，要打打屁股喽，我决定用天基激光器打打他们的屁股。”

　　“唉，那你恐怕要失望了，我们的天基激光器短时间内都拿不出来，更不用说使用了。”

　　“那好吧，您继续研究，我再换一样打屁股的工具。”林远刚刚说到“打屁股的工具”，正好沈晚晴推门走了进来，把这话听了进去，沈晚晴回想起曾经发生过的事情，脸刷地一下红了。

　　苏争鸣在电话的另一端愤愤地说道：“小小的美国人而已，干嘛要打屁股，直接碾压过去，把他们全都灭了，我真是不明白了，小林同志，你还在等什么。”

　　苏争鸣并不知道林远和韩明光的约定，林远也不对他多说，笑了笑，放下了电话，一眼看到沈晚晴那红扑扑的脸，忍不住问道：“你的脸怎么了？”

　　“没……没事。”沈晚晴全身一酥，急忙收拢心神，说道：“我是来送最新情报的，情报中说，美国方面把某型飞机调到了美国海军的三大基地里，具体是什么飞机，情报人员也没有弄清楚。”

　　林远点点头，笑道：“看来美国人是要玩真的了，也好，我就来调戏调戏他们，晚晴，你要是没事的话，先去忙吧，我要给空军的同志打电话了。”

　　沈晚晴含含糊糊地答应了一声，转身走了，林远感觉沈晚晴今天的样子有些奇怪，也没多想，拿起了电话，说道：“给我接空十师师长，左勋成。”

　　空十师，最早装备轰十的部队，后来轰十改入役，又是进入空十师，空十师师长，就是北京舰上的作战参谋，轰炸机飞行员左勋成，北京舰上是没有轰炸机的，左勋成是原来的轰炸机飞行员。

　　很快左勋成的声音在电话里响起：“舰长同志，有什么事情吗？”

　　“我需要一个经验丰富的轰炸机团队，驾驶我们的轰十改，到美国人的诺福克海军基地晃悠一圈。”

　　林远的语气十分轻松，左勋成也笑了，“没问题，我亲自带领飞行员团队去，正好我现在就在西非基地，这次作战的任务是什么，击沉美国航空母舰吗？”

　　林远笑道：“并不是击沉美国航空母舰……”

　　左勋成不等林远说完就激动地打断了他的话，“不击沉航空母舰，难道是要摧毁美国诺福克海军基地？如果只出动一架轰十改的话，携带的导弹数量有限，难以彻底摧毁诺福克海军基地，如果想要摧毁的话，只有动用三相弹了，舰长同志，您终于想通了……”

　　左勋成正是坚定要求使用核武器的那一批人，的确，一架轰炸机想要摧毁一座基地，不使用核武器是不行的，林远笑道：“你别胡思乱想，我根本就没想过摧毁美军基地，我只是让你们就到美军基地里晃悠一圈，告诉美国人，我们来了，你们根本挡不住我们，就行了。”

　　左勋成的声音里多了几分失望，“舰长，只是在美军基地里晃悠一圈？不击沉战舰？那岂不是连一枚导弹都不用带了？”

　　“没错，就是这样，不需要带导弹了，这样你们的航程还能更大，飞行裕度也能更大。”

　　“好吧。”左勋成无奈地答应下来，声音之中满是不情愿。

　　林远向左勋成交待完任务，抬头一看时间，已经是下班时间了，该回家了，林远突然想到了沈晚晴刚刚的表现，心中猛地一动，全身热了起来。


第3299章 轰十改出击

　　林远已经快三十八岁了，沈晚晴比林远小两岁，已经是三十六岁了，虽然长的仍然是二十多岁的模样，可是身体已经不是二十多岁的状态了，有一句话叫“三十如狼四十如虎”，林远是颇有体会。

　　今天沈晚晴来找自己，只是为了送一件情报，这件事情十分不寻常，那件情报，沈晚晴完全可以打电话过来说，或者是让人送过来，可是她却亲自跑了一趟，这是不是说明，晚晴她迫切想要见自己。

　　晚晴虽然到了这样的时候，不过还是很保守的，从来不把真实的想法说出来，只会用一些小细节来暗示林远，今天这件事情，是不是晚晴的暗示呢？

　　林远想入非非一阵，嘿嘿坏笑起来，收拾好东西，回了家，林远虽然是三十八岁的人，不过体力是非常好的……

　　西非基地的左勋成开始部署进入美国诺福克海军基地的事情，西非基地距离美国诺福克海军基地四千四百公里，在轰十改的作战半径之内，而且林远说了，轰十改不需要携带导弹，这就意味着作战半径可以更大。

　　左勋成首先选定了机组人员，轰炸机和战斗机是不同的，战斗机一般有一名成员或者两名成员，而轰炸机一般会有一个机组，这是因为轰炸机的飞行距离比较远，投弹过程比较复杂（精确轰炸需要专门的人瞄准，绝不是打开弹舱扔炸弹那样简单）。

　　轰炸机的飞行距离远，一个飞行员容易疲惫，一般需要两个飞行员，轮流飞行，轰炸机有的时候还需要领航员，因为飞过的区域很大，飞行员兼顾目标识别会比较疲惫。

　　轰十改的机组成员有六人，包括第一飞行员，也就是机长，第二飞行员，也就是副机长，第一飞行员和第二飞行员都能够完成飞行任务，两个人在天空中可以换班飞，轰十改虽然巨大，一个人也能操纵。

　　领航员，负责识别地面目标，与上下级联络。

　　武器控制员，负责操纵轰十改上的机炮，保护自身，在林远时代，轰炸机一般都把机炮弱化了，因为轰炸机很难有机会和敌机空战，而在这个时代，轰十改上仍然保留了机炮，目的是防备轰十改在低空和中空与敌机相遇，敌机的技术水平不高，机炮仍然有用武之地。

　　投弹员，负责操纵投弹雷达，控制引导导弹和炸弹命中目标。

　　电子对抗专员，负责操纵电子战设备，对敌方电子设备进行压制干扰，确保己方电子设备不被敌方干扰。

　　左勋成亲自担任第一飞行员，选择了五名精锐飞行员，加入轰炸机组，在左勋成的部队，所有飞行员都要熟悉所有岗位。

　　确定了机组人员之后，左勋成开始确定航线和飞行方式，在林远时代，轰炸机的飞行有高空和低空之分，在无威胁区域，轰炸机一般选择高空飞行，因为高空空气稀薄，阻力小，飞在高空，既飞得快，又飞得省油。

　　不过飞机飞在高空，极容易被敌方侦察雷达发现，一旦轰炸机被敌方雷达发现，敌方就会发射导弹，或者是起飞战斗机，对轰炸机发射导弹，轰炸机在导弹面前，生还的可能性极低，所以在有威胁区域，轰炸机一般选择低空飞行，以躲避敌军的侦察。

　　不过在这个时代，轰十改根本没有必要弄什么低空飞行，因为美军的雷达水平一般，导弹水平更差，尽管美国人曾经研制出了与一神弓防空导弹，并交给日本使用，可是那型导弹的作战能力根本就是个笑话，由于导引头性能太差，与一神弓在战场上几乎没有战果，以致于在英国和德国与中国的战争中，英国和德国没有一个国家购买这型所谓的导弹。

　　左勋成于是决定，飞行在一万三千米高空，这个高度轰十改的经济速度最大，达到了每小时一千一百公里，注意，这个速度是轰十改的经济速度，不是最大速度，轰十改在一万三千米高空的最大速度达到了1.8倍音速，也就是六千公里每小时左右。

　　左勋成将一切安排妥当，随即起飞，前往美国诺福克海军基地。

　　与舰载一、空优一这些战斗机相比，轰十改的起飞过程相当漫长，轰十改装备了八台发动机，起飞之前必须逐一检查，确保所有发动机没有故障，才能起飞。

　　轰十改装备的发动机全都是涡扇-10型大涵道比发动机，此时中国的航空发动机，涡扇10以下全都是中小涵道比发动机，涡扇10以及涡扇10以上，全都是大涵道比涡扇发动机，大涵道比涡扇发动机风扇叶片很长，质量很大，启动的时候需要消耗相当的时间。

　　启动电机工作了五分钟，涡扇10发动机才开始正常工作，八台发动机全部开启，推动庞然大物轰十改在跑道上滑行，轰十改的起飞滑跑距离是惊人的七百米，这样轰十改才能加速到机翼能够产生足够升力的速度。

　　轰十改轰然起飞，直冲云霄，五分钟后，轰十改进入了一万三千米高空，离开了空气流动强烈的对流层，进入了平流层，在这个区域，气流十分平稳，左勋成开启了自动驾驶模式，让第二飞行员盯着飞机，自己离开驾驶舱，去后面休息舱休息。

　　轰十改与轰十相比，最大一点不同就是，轰十改改进了休息舱，让飞行员更加舒适，对于大型轰炸机远程轰炸来说，执行一次任务需要消耗相当多的时间，就拿这次轰十改突袭美军诺福克海军基地为例，一来一回，飞行时间长达八个小时。


第3300章 强干扰电波

　　左勋成走进休息舱之前，吩咐轰炸机组其他成员：“如果没有遇到敌人的飞机，不需要叫我，一般的小事，你们自己处理就好了。”

　　这就是一个老兵的派头，左勋成可是师长，又是资历最老的飞行员之一，当然不屑去做普通飞行员就能做的事情。

　　左勋成来到休息舱，泡了一杯茶，轰十改的所有有人舱室，一律进行加压处理，毕竟轰十改现在飞行的地方是一万三千米高空，这种高度，气压大约只有海平面气压的百分之三十，如果不进行加压处理，人无法停留。

　　加压的空气从涡扇10发动机中引出，虽然会对发动机的推力产生一定影响，不过这也是没有办法的事情。

　　左勋成端着茶杯，透过舷窗看外面的风景，此时外面的云并不多，为数不多的云都是丝丝缕缕的，好像一团团棉絮，云下面就是大海……大洋了，是一望无际的大西洋，全都是湛蓝的海水，单调极了，一点变化都没有。

　　左勋成一边品着茶，一边拿起一本杂志，无聊地翻着，可惜的是，杂志上的内容他不感兴趣，这也怪不得左勋成，左勋成毕竟是林远时代的人，这个时代的文化与林远时代文化截然不同，林远时代的文化，是西方主导的文化，而这个时代的主导文化，是中国传统文化，左勋成很难对这个时代杂志上的内容感兴趣。

　　枯燥无聊的飞行进行了三个半小时，这时休息舱的通讯器响了，左勋成拿起通讯器，只听电子操作员的声音在通讯器里响起：“组长，我们侦测到了美军的雷达信号。”

　　左勋成这才兴奋起来，问道：“我们现在距离诺福克海军基地还有多远？”

　　“报告师长，现在我们距离诺福克海军基地还有五百多公里。”

　　“美军雷达信号是刚刚侦察的吗？”

　　“没错，是刚刚侦测到的，我一发现美军雷达信号，立刻向您进行了报告。”

　　“你先等我一会儿，我马上到电子战舱室。”左勋成起身离开休息舱，来到电子战舱室，电子战舱室里面有一大堆电子显示屏，有的是侦察雷达显示屏，有的是导航雷达显示屏。

　　电子对抗专员见到左勋成进来，起身敬礼，说道：“报告师长，我发现的美军雷达信号，频率是……”

　　“不用多说具体频率，我不想知道，我问你，我们侦测到了美军雷达信号，那美军的雷达能不能发现我们？”

　　“绝对不能，我们接收到的美军雷达信号已经很微弱了，这个信号再反射回去，肯定更加微弱，美军的雷达接收机绝对无法将其从环境电子噪音中识别出来。”

　　“好，我知道了，现在我们这样做，打开电子干扰机，错开美军雷达发射频率，发射干扰电波。”

　　电子对抗专员一愣，诧然问道：“师长，我……我没听错吧，您让我……让我错开美军的雷达发射频率，那根本起不到干扰的作用。”所有的电子干扰，都要瞄准对方的发射频率，这样才能让对方的雷达失去作用，可是现在左勋成竟然让电子对抗专员错开美军雷达发射频率，实在是让人匪夷所思。

　　左勋成笑道：“按照林帅的吩咐，我们这次作战，核心目标是震撼，对诺福克海军基地的美军进行震撼，让他们产生这样的想法——他们无论如何也打不赢我们，错开美军雷达频率发射干扰电波，就是告诉美国人，我们来了，你们早做准备吧。”

　　电子对抗专员犹豫着说道：“师长，要是这样的话，我们给美国人的准备时间也太长了吧？我们到诺福克海军基地，至少还要飞半个小时。”

　　“没关系，听我的就好。”在左勋成的坚持下，电子对抗专员错开美军的雷达频率，对准美军雷达的方位发射了强烈干扰电波。

　　电磁波山呼海啸一般越过飞过大西洋，直扑诺福克海军基地。

　　诺福克海军基地的雷达探测系统并不在基地里面，而是在诺福克海军基地西北一百五十公里的地方，之所以把雷达探测系统放在远处，主要是担心被中国斩首击毁。

　　诺福克海军基地的雷达探测系统此时还没有探测到轰十改，就接收到了轰十改发出的干扰电波，雷达探测系统立刻向诺福克海军基地发出了通报：“有敌人向我们发射了干扰电波，一定是中国人的轰十改，中国人来了。”

　　约翰·海伊已经将林远即将出动部队打击诺福克海军基地的消息报告给了国内，诺福克海军基地已经做好了准备，发现轰十改扑来，立刻按照紧急预案行动。

　　诺福克海军基地里的美军想要做什么，轰十改上的左勋成不可能知道，左勋成现在能做的，只是等待美国人的飞机，左勋成接到过林远的通报，说美军已经把神秘战机弄进诺福克海军基地了，只等着击落轰十改。

　　至于那型神秘战机是什么，左勋成不知道，不光是左勋成不知道，就连林远也不知道，陈飞曾经在圭亚那发现了一架美军飞机残骸，不过那具残骸是美军一型中型战机，主要用于对地支援，地位和作用与中国的扫荡一很像，它不可能是截击轰十改的飞机。

　　左勋成亲自来到驾驶舱，操纵轰十改，此时轰十改已经切换回了手动驾驶模式，由飞行员操控。

　　正在这时，突然电子对抗专员发来报告：“组长，诺福克海军基地方向，发现高速目标四个，高度大约在五千米左右，速度零点五马赫，正在向我飞来。”


第3301章 高度与速度

　　左勋成冷笑一声，“看来是美国人的飞机来了，不要理会，我们继续飞。”左勋成在面对美军飞机的时候，有绝对自信，此时轰十改的飞行高度是一万三千米，美军飞机的升限再高，也超不过一万米，毕竟美军飞机的航空发动机不行，飞到氧气稀薄的高空就得停车。

　　电子对抗专员每隔二十秒报告一次美军飞机与轰十改的距离，很快美军飞机和轰十改的距离进入了一百公里，在林远时代，这种距离中短程空空导弹就已经可以发射了，左勋成就应该紧张了，可是在这个时代，左勋成知道美军飞机没有空空导弹这种先进玩意，因此毫不惊慌。

　　左勋成沉着命令：“电子对抗专员，注意侦察美军飞机的高度，从现在开始，每隔十秒报告一次美军飞机的高度。”

　　“是，明白，现在美军飞机的高度是五千米，他们没有上升。”

　　左勋成轻轻点点头，自语道：“美军飞机上是没有雷达的，因为美国人的雷达技术不行，无法把雷达放在小小的飞机上，现在不上升，说明他们还没有发现我们。”

　　美军飞机上面没有机载雷达，想要发现轰十改，就只能依靠目视，美军飞机在起飞之后，由地面雷达控制中心告诉飞行员轰十改的大致位置，然后由飞行员驾驶飞机自主寻找轰十改，这个过程并不轻松。

　　左勋成的自言自语被边上的第二飞行员听到，第二飞行员试探着问道：“组长，我们现在怎么办，要不要帮美军飞机一个忙，让它们发现我们？”

　　“帮忙？怎么帮忙？”

　　“我们的轰十改上携带了机炮炮弹，炮弹里面每隔五枚有一枚曳光弹，我们让武器操作员发射炮弹，曳光弹就能在天空中划出明亮的线，这样美军飞机就能顺着明亮的线找到我们了。”

　　左勋成大笑了起来，连说了几声好，然后拿起通讯器，朗声说道：“武器控制员，瞄准美军飞机，给我打。”

　　武器控制员的声音相当无奈：“组长，我们距离美军飞机可有将近一百公里呢，机炮的射程根本打不到。”

　　“让你打你就打，别废话！”在左勋成的训斥下，武器控制员扣动了机炮按钮，轰十改上装备了四门机炮，两门装在机头下方，两门装在尾炮舱里，轰十改与轰十最大一点不同，就是轰十改有了尾炮舱。

　　在之前的战斗中，曾经有英军的亚瑟王之剑战机采用跃升攻击的方式，攻击轰十，结果轰十没有尾炮舱，十分被动，于是林远在轰十改上加装了尾炮舱。

　　机头下方的两门机炮同时开火，天空中多出了两道红色的光线，美军飞机果然被光线吸引，靠近轰十改，电子对抗专员的声音变得急促起来：“报告组长，美军飞机突然跃升，高度由五千米上升到五千五百米，正在向六千米，七千米跃升。”

　　左勋成说了声“很好”，然后把通讯频道转到了郁闷无比的投弹员那里，按理说投弹员是轰十改上最重要的人员之一，它负责投掷炸弹和导弹，是轰十改攻击敌人的利器，可是这次轰十改根本没有带导弹，也没有带炸弹，投弹员一时间颇感“失宠”。

　　左勋成笑道：“投弹员，准备好照相机，给美军飞机来几张特写。”美军飞机一直都很神秘，所以这次行动，左勋成希望拍下美军飞机的真身，回去研究，而照相机，几乎是飞行员的标准配备。

　　投弹员准备好照相机，将镜头对准舷窗，投弹员所在的位置比较特殊，他在轰十改的机头下方，驾驶舱的下面，这里是投弹员舱室和领航员舱室，这处舱室最大的特点是，机身是用高强度玻璃制成的，这种材料和战斗机座舱玻璃的材料相同，所以这一处机身是透明的，可以看到几乎所有方位。

　　在投弹员的眼中，四个黑点从远处飞来，投弹员刚要按下快门，突然听到电子对抗专员的声音响了起来：“报告组长，美军飞机升空的速度突然变快，现在已经进入八千米高空，他们应该是进行急速跃升了。”

　　急速跃升，指的是飞机为了追求最大高度进行的跃升，这种跃升，几乎是搏命方式的，美军飞机为了击落轰十改，真是拼了命了。

　　在第二次英吉利海峡战役中，有一架轰十被急速跃升的英军亚瑟王之剑击伤，这件事情通报了全体空军部队，所以左勋成对敌机的急速跃升十分警惕，左勋成立刻说道：“我要爬升到一万五千米高空，全体注意。”

　　左勋成说着拉起机头，轰十改这个载弹量就能达到四十吨的庞然大物，缓缓地抬起机头，飞向天空，在轰十改下面，美军飞机仍然在急速跃升。

　　美军飞机的发动机毕竟不行，在上升到八千五百米的时候，发动机推力已经损失了百分之七十，如果美军飞机再继续跃升，必然坠毁，美军飞机没有办法，只能停止跃升，在重力的作用下下降，稳定在了七千米左右的高空。

　　在美军飞机回落到七千米的时候，轰十改继续爬升，进入了一万五千米高空，与美军飞机拉开了更大的距离。

　　经过刚刚一番争斗，轰十改已经飞过了美军飞机，美军飞机于是在轰十改身后紧追不舍，伺机再次跃升，左勋成看看身后的四架美军飞机，笑道：“我要让美军飞机感到绝望，刚刚高度方面的已经做完了，现在我决定做速度上的，大家都做好准备，我要将轰十改加快到一点五倍音速，让美军飞机好好绝望绝望。”

　　左勋成的确能让美军飞机绝望，因为此时的美国，还没有掌握超声速飞行器的理论，他们的飞行器，也很难突破音速。


第3302章 空中震慑

　　左勋成说完话，把手握在了油门杆上，慢慢向上推，加大油门，发动机转速表缓缓上升，轰十改的速度明显加快。

　　与此同时，电子对抗专员向左勋成报告：“组长，美军又有雷达照射到了我们，又有四个目标从诺福克海军基地向我们飞来。”

　　左勋成高兴地笑了，美军出动更多的飞机，才能更进一步地感觉轰十改不可战胜，才能更加绝望，左勋成朗声命令：“不必理会新过来的飞机。”

　　左勋成下完命令，心头突然一紧，暗暗想道，美国人会不会再有什么新奇的武器，我们不可不防，不管美国人有什么新鲜武器，这样武器都必须用雷达锁定目标，所以我们必须对他们的雷达进行一定程度的压制。

　　左勋成于是下令：“瞄准美军雷达频率，发射干扰电波，压制其侦察能力。”

　　“明白！”电子对抗专员大声答应，随即对美军雷达发射干扰电波，在轰十改的干扰下，美军雷达一瞬间失去了目标。

　　轰十改的速度越来越快，在后面追击的四架美军飞机，明显感觉到眼前的轰十改与他们的距离越来越远，而且他们清楚地意识到，前面那架轰十改的速度，已经突破了音速，而他们的飞机，连音速都达不到。

　　五分钟之后，轰十改加快到了一点五倍音速，将四架美军飞机远远地甩在后面，左勋成不再继续加速，让轰十改的速度稳定在一点五倍音速，一分钟之后，四架美军飞机连轰十改的影子都看不到了。

　　带队长机立刻与诺福克海军基地联系：“那架中国飞机已经从我们的视线中消失。”

　　诺福克海军基地指挥官惊声吼道：“怎么会消失，那架飞机可是轰十改，是大型轰炸机，速度怎么会比你们还快？”

　　“我们也没有办法，它就是比我们快。”

　　诺福克海军基地指挥官没有办法，现在只能寄希望于后起飞的那四架飞机了，希望他们能把那架轰十改拦截住。

　　此时轰十改飞在一万五千米高空，美军飞机望尘莫及，后面起飞的四架美军飞机也是一样，更让美军军绝望的是，由于轰十改对美军侦察频段进行了电子压制，导致地面雷达无法发现轰十改，后面起飞的四架美军飞机，根本找不到目标。

　　在美军的绝望和迷茫之中，那架轰十改飞到了距离诺福克海军基地三十多公里的地方，左勋成开始减速，把速度重新减到了经济航速，在减速的这段时间里，轰十改飞入了诺福克海军基地。

　　诺福克海军基地毕竟不大，以轰十改速度，眨眼之间就飞过去了，等到轰十改减速到经济航速，已经飞进了弗吉尼亚州腹地（诺福克海军基地位于美国弗吉尼亚州）。

　　领航员提醒左勋成：“我们已经进入美国境内了。”

　　左勋成转头往下面一看，只见下面是一望无际的大平原，平原上星星点点点缀着一片片房屋，一派清新舒适的田园风光。

　　左勋成笑道：“看来我们直接飞过了诺福克海军基地，震慑效果不好，这样吧，咱们返航，重新返回诺福克海军基地。”

　　左勋成身边的第二飞行员笑道：“组长，要不我们放低飞行高度，放低到三千米，让下面的人目视看到我们？”

　　左勋成坏笑了几声，说道：“年轻人，你要分清楚，什么是震慑，什么是作死，飞到三千米，还让人家目视看到，那可就连防空炮都能打到我们了。”

　　左勋成说完命令电子对抗专员：“停止对诺福克海军基地的电子压制，让他们知道，我们回来了。”

　　电子对抗专员关闭了电子干扰机，诺福克海军基地一瞬间再次探测到了左勋成的轰十改，不过轰十改的位置让他们惊恐万状，轰十改竟然在诺福克海军基地的西侧，距离基地二十多公里。

　　轰十改可是从诺福克海军基地的东侧过来的，现在竟然出现了在诺福克海军基地的西侧，说明轰十改直接从基地上空飞了过去，如果轰十改携带了大量导弹和炸弹，现在的诺福克海军基地，早已经是一片火海了，那艘华盛顿级航空母舰，也早已被击沉。

　　轰十改在诺福克海军基地上空盘旋了两圈，这才飞离诺福克海军基地，返回西非基地，这次震慑行动，大获成功。

　　左勋成回到基地，立刻向林远报告了行动成功的消息，林远很高兴，立刻约见美国国务卿约翰·海伊，约翰·海伊此时还不知道这件事情，故此傲气依然。

　　林远和约翰·海伊在中南海瀛台见面，瀛台建在水边，风景秀丽，水里还养了鲤鱼，肥美诱人。

　　林远笑着对约翰·海伊说道：“约翰·海伊先生，我希望您同意在圭亚那以及西印度群岛上空建立禁飞区的提议，您看如何啊？”

　　约翰·海伊冷声说道：“林远先生，如果您这次找我来是为了说这件事情，我劝您免开尊口，我们美利坚合众国决不答应。”

　　约翰·海伊的态度很强硬，林远也不生气，笑道：“我们去钓鱼吧，一边钓鱼一边等消息，我知道您很喜欢钓鱼。”林远说的不错，约翰·海伊的确很喜欢钓鱼，他既喜欢在湖水池塘中钓鱼，也喜欢在远海钓鱼，尤其是喜欢在远海垂钓大型鱼，可以说是钓鱼的“发烧友”。

　　约翰·海伊现在可没有钓鱼的心情，他冷声问道：“等什么消息？”

　　林远哈哈大笑，“等到消息来的时候，您自然就知道了，走走走，去钓鱼吧，钓鱼用具我都准备好了。”


第3303章 波多黎各大战

　　林远站起身来就往外面走，正在这时，约翰·海伊的一个部下突然进来，在约翰·海伊的耳边说道：“国务卿阁下，总统先生要求您，同意林远建立禁飞区的请求。”

　　约翰·海伊的脸色骤然惨白，可是当着林远的面，约翰·海伊也不好问部下发生了什么。

　　约翰·海伊和部下的交谈，约翰·海伊的脸色剧变，林远都看在眼里，林远笑着问道：“约翰·海伊先生，您怎么了？有什么事情，不妨说出来。”

　　约翰·海伊犹豫了好一阵子，这才颤抖着声音说道：“我们总统先生，同意了您关于建立禁飞区的请求。”

　　林远微微一笑，“看来那个消息已经到您这里了，很好，这样吧，建立禁飞区的事情我们就交给部下去做，我们去钓鱼，如何？”

　　“不必了。”约翰·海伊垂头丧气地摇了摇头，声音中满是疲惫，“钓鱼我就不去了，让我们的部下去商量建立禁飞区的事情吧，我先告辞了。”

　　林远礼貌地送约翰·海伊离开，约翰·海伊刚刚坐上专车就问自己的部下：“我们为什么同意林远建立禁飞区？”

　　“国务卿阁下，我们也没有办法，就在六个小时之前，一架轰十改进入了我们的诺福克海军基地，将我们的飞机和防空雷达戏耍得团团乱转，我们在轰十改面前，简直像一只案板上的鱼，毫无还手之力。”

　　约翰·海伊惊呆了，诧然吼道：“怎么会有这种事情？”

　　“国务卿阁下，我没有胡说，也没有夸大，轰十改对我们诺福克海军基地的优势是压倒性的，开始的时候我们并没有发现轰十改，是轰十改主动发射了干扰电波，告诉我们，它来了，我们这才出动飞机拦截。”

　　“在拦截的过程中，轰十改飞在我们根本无法企及的高空，我们的飞机采用急速跃升的方式，希望接近那架轰十改，可是没有用，根本飞不到那架轰十改所在的高度，后来，那架轰十改又加快了速度，直接将我们的飞机甩开。”

　　“在这个过程中，那架轰十改还发射了干扰电波，彻底将我们的侦察雷达压制，我们根本什么都探测不到，后来那架轰十改不再发射干扰电波，我们这才重新探测到了它，而它在我们的头顶，盘旋十几分钟，这才飞走，我们根本伤不到它。”

　　约翰·海伊彻底被震惊了，半晌没有说出一个字，他深深地吸了口气，这才说道：“没想到我们和轰十改的差距如此之大，这样一来，我们是绝对打不赢中国了。”

　　“国务卿阁下，请您不要灰心，我们的美利坚武器公司已经开始研发高空武器了，至于需要的技术，由某个神秘计划提供。”

　　约翰·海伊和部下说着话，车子渐渐驶出中南海，林远给法国方面发出消息，让法军尽快出动，前往波多黎各。

　　林远成功建立禁飞区，按理说应该高兴才对，不过林远却高兴不起来，因为在左勋成进入诺福克海军基地的工程中，轰十改没有拍摄到美军飞机的清晰图片，虽然左勋成让投弹员进行拍摄，可是由于飞行速度、高度、云层条件等等一系列原因，投弹员什么都没有拍摄到，没有得到美军飞机的照片资料，林远未免觉得美中不足。

　　法军舰队正在向波多黎各进军，战斗一时间打不起来，林远建立的禁飞区，最先受到影响的是马德罗的中美洲联邦部队。

　　在林远派出轰十改“调戏”诺福克海军基地，建立禁飞区这段时间里，中美洲联邦的十五万部队已经接近了圭亚那，准备发动攻击。

　　中美洲联邦派出的运输舰大约有一百艘，其中专门的军用运输舰只有五十艘，其余运输舰全都是民间调用的商船。

　　中美洲联邦部队没有任何战斗舰船，因为这些国家本来军力也不强，美国对他们虽然有一定程度的扶持，可是也不可能把战舰给他们，所以中美洲联邦部队的唯一希望就是——美国空军对岸上的法军发动攻击，支援中美洲联邦部队。

　　中美洲联邦部队即将发动攻击的时候，中国和美国一起宣布了在中美洲、西印度群岛、圭亚那建立禁飞区的事情，美军飞机一架都不能再出动，支援中美洲联邦部队。

　　这一下对中美洲联邦部队的打击是致命的，中美洲联邦部队就指望着美国的空中支援呢，现在美国空军无法支援，那还怎么打仗？

　　于是中美洲联邦轮值主席马德罗向美国总统提出了继续支援的请求，美国总统则以已经与中国达成协议为理由，拒绝了马德罗的请求，不光如此，美国总统威廉·麦金来还派出使者游说马德罗，说凭借中美洲联邦部队的战斗力，完全能够击溃圭亚那的法军。

　　马德罗才不管中美洲联邦部队有没有能力击溃圭亚那的法军，马德罗觉得，美军不参与这场战争，就有将他出卖的可能，于是马德罗以“技术原因”，推迟进攻圭亚那。

　　美国总统威廉·麦金来见到马德罗如此，十分生气，当初迪亚兹就是因为不听美国人的话，威廉·麦金来才想办法把他搞掉，换成了马德罗，现在马德罗也不听话了，威廉·麦金来却没有人来把他换掉。

　　威廉·麦金来没有办法，决定放弃进攻圭亚那的计划，把中美洲联邦部队部署到波多黎各，在波多黎各的美军只有一万多人，很多还都是准军事人员，于是威廉·麦金来决定把中美洲联邦部队放到波多黎各去。

　　马德罗知道波多黎各有美军，于是答应了威廉·麦金来的请求，就这样，十五万中美洲联邦部队进入了波多黎各，准备与法军进行大战。


第3304章 圣胡安莫罗要塞

　　尽管十五万中美洲联邦部队进入波多黎各，不过波多黎各的自然资源完全可以承受，因为波多黎各位于热带地区，岛上遍布着茂密的热带雨林，热带雨林之中物产极为丰富，随便到热带雨林里面走一圈，采摘的果子就够这些人吃的了。

　　对于中美洲联邦部队更有利的是，波多黎各处在热带地区，光照条件、温度条件和降水条件好得不像话，粮食作物一年可以三熟，蔬菜甚至可以长年成熟，有的作物个头更大，比如马铃薯这种东西，可以在地里面一直生长，长成小西瓜一般，远远超过中纬度和高纬度地区的“同伴”。

　　中美洲联邦部队于是进驻波多黎各，等待着法军的攻击。

　　这次出动进攻波多黎各的法军，自称“法国支援军”，从名称上就可以看出，法国是要帮助波多黎各民众赶走美国殖民者。

　　波多黎各的地形是这样的，中间高，四周低，中间是山地，四周是沿海平原，其中最高峰彭塔山海拔1338米。

　　中美洲联邦部队深知在沿海平原地区无法阻挡法国支援军，于是把部队部署在了中间山地之中。

　　中美洲联邦部队部署在中间山地，还有一个巨大的好处，那就是，山地周围都是茂密的热带雨林，道路只有为数不多的几条，在热带雨林之中阻击法国支援军，能够最大限度抵消法国支援军的武器装备优势。

　　至于平原地区的小城和农场，中美洲联邦部队决定交给美军去防御，他们觉得，那些地方都是不可能守得住的，与其冒着生命危险去防御，不如让美军去当炮灰。

　　时间来到了一九零四年十二月，在大海上跋涉了一个多月的法国支援军终于靠近了波多黎各，法国支援军这次派出了四艘战列舰、四艘巡洋舰，还有十五艘运输船，其余后勤补给，由西非的法国殖民地提供。

　　第一批攻击波多黎各的法国支援军有三万人，总司令名叫“鲍里斯诺”，今年五十五岁，典型的殖民地将军，当年法国开拓殖民地的时候，鲍里斯诺从普通一兵一路干到将军，脑袋里满是殖民思想，后来法国在国际政治上跟着中国走，不再开拓殖民地，鲍里斯诺颇为失宠，现在进攻波多黎各，和当年开拓殖民地战争没有什么两样，鲍里斯诺这才被重用。

　　法国攻击波多黎各，打的可是帮助波多黎各民众推翻美国殖民者的旗号，却让一个殖民将军带队打头阵，真是……不知道说什么好。

　　林远为了确保法国支援军攻下波多黎各，特地派出了顾问团，顾问团团长，正是邓世昌。

　　邓世昌自从归顺林远，就被林远委以重任，甚至在进攻澳大利亚的战争中担任舰队司令，现在中国没有新的战争，邓世昌颇感无聊，强烈要求林远为他安排新的工作，林远被邓世昌弄得哭笑不得，只能让他带领顾问团，跟随法国支援军前往波多黎各。

　　林远给邓世昌安排这样一个工作，不能不说是林远的一大失误，因为邓世昌和那个鲍里斯诺，曾经是熟人，不，说熟人并不妥当，应该说是“仇人”。

　　在林远没有穿越之前，法国和清国曾经在越南打过一仗，这一仗，就是著名的“中法越南战争”，清国虽然取得了战场上的胜利，可是由于清政府腐败无能，清国还是签订了丧权辱国的《中法会订越南条约》，拱手让出了越南宗主国的地位。

　　在这场战争中，鲍里斯诺是一个师长，指挥部队给了清军不小杀伤，在战后，鲍里斯诺和邓世昌见过面，邓世昌听说了鲍里斯诺的事情，对鲍里斯诺没有一点好感。

　　林远在派出邓世昌之前，对鲍里斯诺的事情是一点都不知道，等到知道了，想要换人也来不及了，只能让邓世昌出发。

　　鲍里斯诺认出邓世昌曾经是清廷军官，对他颇为轻视，故此对中国顾问团也不怎么重视，中国顾问团对此安之若素，因为林远有过交待，你们这次行动，不需要过多干涉法国支援军，如果他们不向你们寻求帮助，你们不要主动帮忙。

　　法国支援军舰队来到了距离波多黎各二十公里的海域，巡洋舰上的声呐系统没有发现美军潜艇，放出去的小型无人机也没有发现波多黎各附近海域有水雷（虽然波多黎各上空是禁飞区，不过禁飞的是战斗用途的战斗机和轰炸机等有人飞机，无人机不在禁飞范围内），所以鲍里斯诺决定，立刻对波多黎各发动攻击。

　　波多黎各上最重要的地方，就是圣胡安，当年西班牙殖民者到达波多黎各的时候，就是在圣胡安登陆的，随后在这里建起了一座城市，经过四百多年的发展，圣胡安已经是波多黎各的最大城市，拥有人口六万。

　　在圣胡安外面，有一座要塞，名叫“莫罗要塞”，最早是西班牙人修建起来防海盗的，后来成为了圣胡安的重要军事基地，这座要塞由坚硬的岩石垒砌而成，长方形，周长两千米，拥有大量岸防重炮。

　　原来这里的岸防重炮都是古老的前膛火炮，后来美军为了防备法国支援军的攻击，将古老的前膛火炮全部换成了现代化的360毫米岸防炮，由美军派出岸防炮兵操纵。

　　四艘法国战列舰上的主炮，口径也都是360毫米，这是法国能够制造的最大口径火炮，中国没有制造这么大口径火炮的技术，因为中国根本不需要这么大口径的火炮。

　　法国支援军想要攻克圣胡安，就必须攻克莫罗要塞，于是鲍里斯诺决定，派出四艘战列舰，与莫罗要塞的岸防炮对轰。


第3305章 美军不战而走

　　虽然说战列舰火炮不可能是岸防炮的对手，不过事情并不是绝对的，就拿这次法国战列舰和莫罗要塞的对轰来说吧，由于波多黎各周围海域风平浪静，所以水波摇动舰身对舰炮的影响几乎可以忽略不计，岸防炮的口径和战列舰舰炮口径相差不多，所以双方势均力敌。

　　鲍里斯诺下达了命令，四艘法国战列舰靠近了莫罗要塞，准备攻击。

　　在这个时候，位于后方运输舰上的中国顾问团对鲍里斯诺的命令起了异议，一个作战参谋问邓世昌：“邓将军，您说法国战列舰去和莫罗要塞的岸防炮硬拼，能有胜算吗？”

　　作战参谋说得忧心忡忡，邓世昌却毫不在意，笑道：“依我看，法国战列舰赢定了。”

　　作战参谋眉头一紧，忧声说道：“我看法国战列舰和莫罗要塞的岸防炮，最多势均力敌，怎么能说是赢定了？”

　　邓世昌嘴角一动，露出一个不易察觉的微笑，“法国战列舰上面有火控雷达，因此舰炮射击精度极高，对面的莫罗要塞，可没有这么高级的东西。”

　　“法国战列舰上有火控雷达？我们怎么不知道？”

　　“因为那个鲍里斯诺把这件事情对我们保密了，火控雷达，是他们在出发之前偷偷安装的，没有通知我们中国方面，不过这件事情，却瞒不过我。”

　　作战参谋脸色骤变，惊道：“邓将军，这件事情不是小事，法国支援军竟然在不通知我们的前提下改进了装备，这是对我们中国的背叛，对林帅的背叛。”

　　邓世昌哈哈大笑，摇着头说道：“你可别上纲上线了，嗯，这个词是我从林贤弟那里学来的，希望你能明白，我们不要管法国支援军的事情了，静静地等待战争的进展。”

　　作战参谋这才不再说话，在这个时候，法国战列舰与莫罗要塞的炮战已经开始了，轰轰隆隆的炮声响彻海面，海面上空弥漫着浓浓的烟雾，满是浓浓的硝烟味。

　　再看战场，法国战列舰的炮弹几乎每一枚都能在莫罗要塞炮位附近炸响，而莫罗要塞的炮弹，却远着法国战列舰十万八千里，法国战列舰显然胜局已定。

　　炮战进行了一个半小时，莫罗要塞已经数出起火，内部的炮位都已经哑火，鲍里斯诺做出判断，莫罗要塞守军已经放弃抵抗，现在正是登陆的机会。

　　于是鲍里斯诺下达命令，全体登陆，法国支援军立刻乘坐抢滩登陆艇，靠近海滩。

　　运输舰上的邓世昌见到此情此景，神色不由得一变，身边的作战参谋急忙问道：“将军，您看出什么不对劲了吗？”

　　邓世昌若有所思地回答：“我感觉岛上的美军有些不对劲，不知道你看出来没有？”

　　“有什么不对劲的？我没有看出来啊。”

　　“美军的防御力量太薄弱了，你看看海边，竟然连一处战壕都没有，你说这件事情正常吗？”

　　“这个……”作战参谋眉头紧锁，沉思不语。

　　邓世昌想了想，伸手拿起了通讯器话筒，沉声说道：“我是邓世昌，呼叫鲍里斯诺将军。”

　　鲍里斯诺没有直接和邓世昌通话，而是打发了一个参谋来和邓世昌说道：“邓世昌将军，我是鲍里斯诺将军的副官，请问您有什么事情？”

　　“我感觉岛上的美军很不对劲，我希望你们能放缓进攻，至少，先派出一支小股突击队，登岛侦察。”

　　“这个嘛……我会将您的话转告给鲍里斯诺将军的，请您耐心等待，不过我们的鲍里斯诺将军事情比较多，未必能及时与您通话，抱歉。”

　　邓世昌听出来了，鲍里斯诺明显是讨厌自己质疑他的命令，所以不想和自己通话，邓世昌无奈地叹了口气，放下了通讯器，没有多说什么，只是拿起了望远镜，向远处海滩看去。

　　只见一队队法国支援军士兵在海滩登陆，向着远处的莫罗要塞走去，他们的面前没有一个美军士兵阻拦，他们也很轻松。

　　时候不大，法国支援军士兵就进入了莫罗要塞，通讯器里很快传来法国支援军指挥官激动的声音：“报告鲍里斯诺将军，我部已经成功占领莫罗要塞，没有遭遇顽强抵抗。”

　　鲍里斯诺很高兴，他特地给邓世昌发来消息，告诉邓世昌，我的指挥没有错。

　　邓世昌没有理会鲍里斯诺的挑衅，鲍里斯诺继续给部队发出消息，留下一部分人，清理莫罗要塞，其余人立刻向圣胡安进发，用最快的速度占领圣胡安。

　　邓世昌的心中一动，暗想就这样占领圣胡安，是不是有些操之过急？不过他什么都没有和鲍里斯诺说。

　　让邓世昌没想到的是，法国支援军竟然不费吹灰之力，就占领了圣胡安，似乎美军有意放弃圣胡安，这让邓世昌和周围的中国顾问团成员十分不解。

　　一个作战参谋提出猜测：“我们已经知道，中美洲联邦部队都在波多黎各中部的山区，美军会不会也放弃圣胡安这些大城市，进入山区防御？”

　　这种猜测得到了众人的一致赞同，不过邓世昌却摇了摇头，说道：“这种说法我认为不太可能，这次来攻击波多黎各的，不是我们中国军队。”

　　“如果是战斗力超强的中国军队，美军放弃圣胡安等城市还有可能，可是这次来进攻的部队是战斗力不甚强悍的法国支援军，美军没有道理不战而走，如果美国人真的想要不战而走，积蓄实力的话，为什么还要在莫罗要塞里与法国战列舰展开炮战呢？”

　　“邓将军说的也在理，那美国人到底想要做什么？”


第3306章 夜晚攻击

　　邓世昌略加思索，沉声说道：“据我估计，美军可能是放弃了城市之外的防御，把防御体系完全建立在圣胡安城区之内，利用巷战手段对我们进行杀伤。”

　　众人纷纷说道：“如果是打巷战的话，法国支援军人生地不熟，恐怕不是美军的对手。”

　　邓世昌轻轻点了点头，神色凝重，不过他没有把自己的想法告诉法军。

　　正在这时，突然鲍里斯诺发来消息：“法国支援军已经进入圣胡安，并控制圣胡安港口，请运输舰队以及中国顾问团进入圣胡安港口。”

　　邓世昌结束了与众人的对话，跟着运输船进入港口，圣胡安港口平时还是很繁华的，因为波多黎各盛产咖啡，每天都有大量商船进出波多黎各，不过现在法国和美国发生战争，波多黎各一时间沉寂下来。

　　邓世昌的运输船进入圣胡安港口，法国支援军已经在港口附近建立起了登陆场，准备迎接更多的法军进入，这处登陆场距离圣胡安城区很近，几乎就挨着圣胡安城区，尽管距离这么近，可是邓世昌却没有听到枪声从圣胡安城区传来。

　　如果美军进入圣胡安打巷战，那现在法国支援军也进入了圣胡安城区，战斗应该十分激烈才对，枪声和爆炸声会此起彼伏，可是邓世昌众人却没有听到一声枪响。

　　邓世昌正在惊讶，这时鲍里斯诺笑吟吟地来到了中国顾问团的驻地。

　　法国支援军进入圣胡安，没有遭遇抵抗，鲍里斯诺显然是来炫耀的，他得意洋洋地说道：“邓世昌将军，我们法国支援军进入了圣胡安，根本没有遭遇什么抵抗，怎么样，我的指挥没有错吧？”

　　“鲍里斯诺将军，我还是有些担心，美军不翼而飞，很有可能都隐藏在圣胡安之中，准备发动巷战。”

　　“你多虑了，邓世昌先生，我们法国支援军已经控制了圣胡安城区，没有发现美军士兵的踪影……”

　　“你们现在当然不会发现，等到了晚上，事情可就不一样了，如果我是美军指挥官，我一定会让部队隐藏起来，等到晚上再出动……”

　　“就算美军在晚上出动，我们也不怕。”鲍里斯诺提高了声音，骄傲无比，“我们法国支援军士兵，各个经受过专门的城市战训练，美军根本不是对手，而且我们的武器装备还要比美军的先进。”

　　“先进吗？”邓世昌的眉头不由自主地皱了起来，如果比较轻武器，法国支援军并不占有绝对优势，美军使用的是“春田01式自动步枪”，口径6毫米，枪机结构借鉴了中国的BQ-95式自动步枪，能够自动射击，是一型小口径步枪。

　　生产这型步枪的工厂，就是林远时代著名的“Springfield”，直译“春天田野”，简称“春田”，听起来和日本名字很像，其实和日本一分钱关系都没有，在林远时代，很多人误以为“春田工厂”是日本人的，日本倒是有一个“村田式步枪”，就是著名的三八大盖的先祖。

　　法国步枪，是中国BQ-95自动步枪的山寨版，名叫“FBQ-95”，中国将全套技术出售给了法国，由法国自行生产，法国对BQ-95进行了一定程度的改进，主要是改变枪身尺寸，以适应法国人的体型，毕竟法国人的体型要比中国人大。

　　中国的BQ-95口径7.62毫米，算不上是小口径步枪，威力和美军的“春田步枪”差着一块，所以法国步枪并不占优势，法国真正占优势的是重武器，中国为其设计了自行火炮和主战坦克，性能极强，不过这次进攻波多黎各，法国支援军并没有携带重武器。

　　鲍里斯诺显然不想和邓世昌讨论法国支援军武器是不是占有优势这样的问题，借口说自己还有事情，先走了，邓世昌于是让人礼貌地送走鲍里斯诺，然后吩咐部下，提高警惕，防备美军的偷袭。

　　鲍里斯诺刚走时候不大，就有一大群美丽的波多黎各少女来到法国军营，说要慰劳法国支援军将士，这些少女都是西班牙人后裔，金发碧眼，前凸后翘，好像一颗颗晶莹饱满，待人采摘的葡萄。

　　法国支援军士兵都没有用正眼看这些美丽少女，直接把他们赶走，这让邓世昌对法国支援军士兵颇为赞赏，法国人在这种事情上很随意，这些法国支援军士兵能够抵挡住美丽少女的诱惑，说明军纪严明，是一支精锐部队。

　　有了这件事情，邓世昌对法国支援军很是放心，安心地休息，没想到当天晚上，惊变乍起。

　　邓世昌正在睡觉，突然一阵密集的枪声从圣胡安方向传来，邓世昌迷迷糊糊睁开眼睛，看了一眼手表，现在时间是晚上十二点半，看来美军果然趁着黑夜，对法国支援军发动了攻击。

　　邓世昌急忙穿好衣服，从帐篷出来，只见中国顾问团军官和战士已经在帐篷外面构筑了环形防御阵地，阵地外面，法军护卫队各个严阵以待，手握步枪，看向圣胡安方向。

　　邓世昌急忙找法军联络官，问道：“发生了什么事情？”

　　法军联络官是一脸茫然，摇着头说道：“我也不知道发生了什么事情，据说圣胡安之中的美军突然冒了出来，与我们交战，现在战斗正在进行。”

　　邓世昌微微点点头，侧耳听了听圣胡安之中的枪声，FBQ-95声音和春田01的声音势均力敌，心中暗想，这一战看来比较胶着，法国支援军不熟悉地形，胜算恐怕不大。

　　邓世昌心念及此，急忙冲法军联络官说道：“请立刻联系鲍里斯诺将军，请他命令法国支援军，立刻从圣胡安之中撤出。”


第3307章 诡异武器

　　法军联络官答应一声，跑去打电话了，很快回来告诉邓世昌，说鲍里斯诺将军说了，法军胜算很大，他们不会从圣胡安撤出。

　　邓世昌只能无奈地点点头，不好多说什么。

　　邓世昌看着圣胡安城区里的火光，思索着下一步行动，没想到正在这时，突然一大群人从远处运动过来，黑夜之中，也看不清楚这些人到底是什么人。

　　邓世昌和中国顾问团成员无不惊骇万分，莫非这些人是美军部队，来直接攻击我们？

　　中国顾问团战士和法军护卫队士兵也都紧张起来，所有人的手指都压在了扳机上，撞针悬在子弹底火后面，突然，“砰”的一声枪响从一个法军护卫队士兵手中传出。

　　这种时刻，是最听不得枪声的，因为人人都绷紧了神经，一声枪响，所有人的枪都会跟着响。

　　果不其然，所有法军护卫队士兵都开枪了，中国顾问团这边军官比较多，经验丰富，在没有看清敌人之前没有开枪。

　　夜空中一时间满是曳光弹的痕迹，对面那群人纷纷卧倒在地，与此同时，三枚绿色信号弹从那群人中间腾空而起，这是法国支援军约定的信号，发射三枚绿色信号弹，就说明是自己人，不要再攻击了。

　　法军护卫队士兵纷纷停止了射击，派出人去和那支部队接洽，很快把那支部队带了过来，邓世昌一见那支部队就愣住了，原来那支部队里面的士兵，各个狼狈不堪，血迹斑斑，伤痕累累，明显是打了一场大败仗。

　　邓世昌觉得奇怪，从枪声上分析，法国支援军应该不会被打得这么惨，而且法军联络官那边也传回消息，说圣胡安之中的法国支援军战斗比较顺利，美军没有对他们造成重大伤亡，莫非是鲍里斯诺为了面子，有意欺骗自己吗？

　　邓世昌想到这些，急忙过去找那支部队的军官，就很快一个法军少校被邓世昌找到，他是这支部队的指挥官。

　　邓世昌把那个法军少校带到自己的帐篷里，进了帐篷才看清，那个法军少校的背后被烧伤了，包裹着厚厚的纱布，黄色的体液染黄了雪白的纱布，看着都疼。

　　邓世昌急忙问道：“你们怎么有这么多人受伤？”

　　那个法军少校苦笑一声，说道：“邓世昌将军，受伤的人还算少的呢，还有更多的人，直接死在了圣胡安里面，根本没出来。”

　　“这……圣胡安里面的美军有那么厉害吗？竟然能把你们的人杀死那么多。”

　　“如果光有美军，那不算什么，关键是美军有当地人支持，而且当地人使用的武器，十分诡异奇特，我们根本不是对手。”

　　“当地人的武器？”邓世昌满脸惊疑，“当地人能有什么武器？”

　　“唉……”那个法军少校长叹一声，沉默了半晌，这才说道：“圣胡安靠近大海，当地人有不少都是渔民，经常和大海打交道，他们的武器，很多都来自于大海。”

　　“他们竟然抓住了不少蛇，而且是海蛇，海蛇的毒性有多强，我想您应该知道。”那个法军少校的话所言非虚，海蛇的毒性，在所有蛇类之中名列前茅。

　　“圣胡安当地人把毒蛇抓住之后，放在木球里面，所谓的木球，就是用木头做成的一种球状东西，当地人用一种弹弓一样的东西把木球射出来，木球飞行距离比手榴弹还远，那些木球飞到我们身边，里面的海蛇会自己钻出来，见人就咬。”

　　“海蛇的毒性实在是太强了，我们的人一旦被它咬上，眨眼之间就会毙命……”那个法军少校说到这里说不下去了，神色之中竟然满是恐惧。

　　邓世昌也是惊诧万分，打了这么多年仗，还是第一次听说海蛇也能当武器。

　　那个法军少校缓了一会儿，接着说道：“当地人除了用海蛇当武器，还用海胆当武器，海胆就是那种全身上下都是刺的东西，海胆的毒虽然不能把人弄死，不过刺在人身上很痛，人被刺上一下，全身的力气瞬间就没了。”

　　邓世昌想了片刻，说道：“海蛇也好，海胆也罢，都是旁门左道的把戏，应该不能把你们打得这么惨，美军是不是也有一些新鲜的武器？”

　　“没错，圣胡安当地人的武器虽然狠毒，不过杀死的人不算最多，要说杀人最多的，还是美军的武器。”

　　“美军在巷战的时候，使用了很多我们从来没见过的新奇武器，把我们打得落花流水，比如说我们在一条小巷里面，前面拐角的地方根本没有看到美军士兵，子弹就飞过来了，把我们的人打死了一大片，我们死了不少人，却连美军士兵的影子都见不到。”

　　邓世昌听着那个法军少校的叙述，心中猛然一震，因为那个法军少校所讲的，很有可能是“拐弯枪”，所谓拐弯枪，是一种枪口偏转一定角度的枪，人站在街道拐角的时候，枪口可以转到拐角的另一侧，人通过枪身上的光学系统观察拐角另一侧的情况，发现敌人就开枪。

　　有了拐弯枪，士兵在巷战的时候，可以不用把身子转到街道拐角的另一侧，大大降低了被敌人击中的危险。

　　邓世昌曾经听林远说起过拐弯枪的事情，林远还给邓世昌看过拐弯枪，因此邓世昌知道拐弯枪的事情，邓世昌无论如何也想象不到，美军竟然会在波多黎各的战斗中使用拐弯枪。

　　这次波多黎各战役，美军的确是下了血本的，又是发动当地人抓捕海蛇海胆，又是装备拐弯枪，法国支援军想要打下波多黎各，似乎要付出重大代价。


第3308章 改换战法

　　那个法军少校说完了拐弯枪，看到邓世昌神色有了些许变化，急忙问道：“邓世昌将军，您是不是对美军这种武器有所了解？”

　　邓世昌缓缓地点点头，说道：“这种武器叫拐弯枪，能够拐弯射击，是一种全新的武器装备，我们中国也没有装备。”

　　“哦，原来是这样，其实美军不是光有拐弯枪的，美军还有一种会爆炸的武器，那种武器一甩出来，一大片区域都会爆炸，感觉就像集束炸弹一样，集束炸弹您知道吧？”

　　邓世昌当然知道集束炸弹，那个法军少校的话再次让他心中一震，因为那个法军少校描述的这种会爆炸的武器，不是别的，正是集束手榴弹。

　　集束手榴弹，邓世昌在林远那里见过，这是一种类似于集束炸弹的武器，爆炸效果就如同那个法军少校说的那样。

　　集束手榴弹听起来要比普通手榴弹威力更强，可是林远却没有大规模装备，因为这种手榴弹有一个致命的问题，那就是太大太沉了，母弹里面肯定要装填一系列子弹，子弹为了保持杀伤力，不能做得太小，这就让整个集束手榴弹变得很大。

　　没想到美军竟然把集束手榴弹拿了出来，装备部队，着实让邓世昌吃惊。

　　这时那个法军少校接着说道：“邓世昌将军，美军的这种东西还有一个厉害的地方，那就是它爆炸之后，会产生巨大热量，那些热量足以点燃我们的衣服，有的还能点燃当地人建屋子的木头，我背上的伤，就是被那种东西弄出来的。”

　　邓世昌更加惊讶，美军装备了集束手榴弹还不够，还在手榴弹里面加装了能产生高温的战斗部，美军的实力，看来不容小觑，这还只是美军轻武器的情况，不知道美军的重武器会是什么样子的。

　　那个法军少校还要继续说，突然帐篷外面传来了一阵急促的脚步声，一个中国顾问团军官跑了进来，冲邓世昌敬了个礼，说道：“邓将军，鲍里斯诺将军派出部下来告诉您，您没有权力单独审问法国支援军军官，他们要求您立刻释放这名法军少校。”

　　邓世昌眉头一紧，怒道：“我不过是在了解情况，怎么能说是审问，要求释放又是什么话？”

　　军官无奈回答：“将军，鲍里斯诺那边就是这样说的，我们分析认为，鲍里斯诺觉得您和战败的法国支援军军官说话，会有损法国支援军的声誉。”

　　邓世昌对鲍里斯诺的想法是哭笑不得，不过他也懒得和鲍里斯诺计较这些事情，让那个法军少校回去。

　　那个法军少校刚刚离开，法国支援军的战斗通报就送到了邓世昌这里，通报上说，法国支援军已经全部从圣胡安撤出，圣胡安战役，法国支援军遭遇美军以及圣胡安当地居民的大规模抵抗，美军以及圣胡安居民数量太多，法国支援军无法对抗，不得不撤出。

　　法国支援军从圣胡安撤出，圣胡安的枪声和爆炸声停歇下来。

　　第二天天刚亮，鲍里斯诺就邀请邓世昌前往法国支援军指挥部，商量下一阶段的作战。

　　此时鲍里斯诺已经把法国支援军指挥部放在了港口的战列舰“雄心号”上，这艘战列舰是法国当年在英国的刺激下建造的。

　　当年英国最先制造出无畏舰，还在林远访问欧洲的时候请他参观了下水仪式，无畏舰的强大深深地震撼了世界各国，世界各国纷纷开启自己的无畏舰研制计划，法国就是其中之一。

　　法国战列舰刚刚建造一半，英国舰队就被林远用导弹击沉，导弹的强大战斗力瞬间让大舰巨炮进入了博物馆，世界各国纷纷终止了自己的战列舰计划，改建“小快灵”的鱼雷艇，巩固海防。

　　法国正要终止自己的战列舰计划的时候，法国总统宣布与中国结盟，林远随即告诉法国方面，你们不要停止建造战列舰，你们的战列舰，以后肯定会有用处的，我们中国还会给你们提供建造战列舰的技术，法国这才继续建造了战列舰。

　　雄心号战列舰是“雄心级战列舰”的首舰，配备360毫米口径主炮八门，75毫米小口径速射炮八门，20毫米近防炮十二门。

　　在雄心号的会议室里，法国支援军的所有陆海军高官齐聚一堂，邓世昌被安排在了鲍里斯诺的左手边位置，这是最重要的贵宾的位置，虽然鲍里斯诺对邓世昌颇为不服，可是面子上的礼节还是要讲的。

　　昨晚发生在圣胡安的战斗，让法国支援军军官们忧心忡忡，美军的拐弯枪、集束手榴弹，圣胡安当地人的海蛇海胆，都让他们觉得，这一战太难打了，他们都在小声议论。

　　鲍里斯诺重重清了清嗓子，让众人安静下来，随后说道：“昨天晚上发生在圣胡安的战斗，详细情况相信大家都清楚了，美军和圣胡安当地人很难对付，所以在对付他们的时候，我们需要换一种战法。”

　　鲍里斯诺说着转身走到地图前面，拿起了一根教鞭，在地图上画了一个圈，笑道：“这里就是圣胡安，大家有没有什么发现？”

　　鲍里斯诺这个问题问得没头没脑，众人都不明白什么意思，鲍里斯诺得意地看向邓世昌，笑道：“邓世昌将军，您有没有看出些什么来？”

　　邓世昌摇了摇头，鲍里斯诺大笑道：“既然大家都没有看出来，那我就直说了，大家请看圣胡安到我们的距离，只有不到十五公里，完全在我们雄心级战列舰主炮的打击范围之内，我决定，用我们的雄心级战列舰，冲圣胡安倾泻弹雨，将整座城市，化为一片焦土。”


第3309章 一片焦土

　　鲍里斯诺的话刚刚出口，包括邓世昌在内的中国顾问团成员人人面色剧变，鲍里斯诺竟然要把整座圣胡安彻底炸毁，包括城中民众全部干掉，一次杀掉几万人，这……这简直是倒行逆施！

　　再看法国支援军军官，却是各个面露笑意，似乎很赞成鲍里斯诺的想法。

　　鲍里斯诺笑道：“我的计划已经提出来了，大家有什么想法，先讨论讨论，之后再说。”

　　众人立刻开始了讨论，几个中国顾问团军官急忙对邓世昌说道：“将军，这个鲍里斯诺简直是疯了，我们不能说杀光圣胡安民众不对，可是我们打的旗号是帮助波多黎各人民驱逐美国殖民者，现在却要杀光波多黎各民众，这会让我们陷入政治上的不利境地。”

　　“对啊，邓将军，您一定要全力阻止这个计划。”

　　“没错，邓将军，我看这些法国支援军军官全都赞成鲍里斯诺的计划，能阻止鲍里斯诺的人，恐怕只有您了。”

　　邓世昌面对众人殷切的眼神，轻轻挥了挥手，说道：“一会儿我们先什么都不要说，看看法国支援军军官有什么想法。”

　　五分钟过去了，鲍里斯诺朗声说道：“请大家安静，大家有什么想说的，可以现在说了。”

　　雄心号战列舰舰长朗声说道：“司令官阁下，您的提议非常好，对付美国佬和当地土著猴子，就要全部杀光。”

　　雄心号战列舰舰长的话引起了众人的齐声附和：“没错，就要把他们全都杀光。”法国支援军军官里面有几个不同意这个计划的，不过这些人数量太少，根本没有说话。

　　邓世昌这些人当然没有出声附和，于是鲍里斯诺让众人安静，问邓世昌：“您和中国顾问团是什么想法啊？”

　　邓世昌轻咳一声站起身来，说道：“我们的意思是，炮轰圣胡安，杀光圣胡安民众，会让我们陷入政治上的不利局面，我们认为这个计划，应该进行适当的修改。”

　　鲍里斯诺摇头笑道：“没什么好修改的，邓世昌将军，对付这些不听话的家伙，最好的办法就是杀掉，这让我想起了我在西非的那段时间，当时非洲黑鬼们不听话，发动了叛乱，我们直接把整个村子的黑鬼全部杀光。”

　　鲍里斯诺说着转头看向其他法国支援军军官，笑道：“他们里面很多人，都有在西非平定叛乱的经历，这件事情，他们应该都有体会。”

　　“杀光圣胡安居民，对我们是有好处的，我们既然要殖民统治波多黎各，就要把我们的人移民过来，我们的人和当地人肯定会起冲突，这是绝对不可能避免的，为了防止冲突的爆发，我们干脆把当地人都杀光，以后会免去许多麻烦。”

　　法国支援军军官们露出了会心的笑容，邓世昌这才明白，这些法国支援军军官，尤其是很多高级军官，都有在西非殖民地镇压叛乱叛乱，屠杀黑人的经历，在他们眼中，进攻波多黎各战争和以前的殖民战争没有区别，圣胡安民众，和西非黑人也没有区别。

　　邓世昌没有多说反对意见，因为邓世昌明白，现在对法国支援军来说，远距离发射炮弹，将圣胡安夷为平地，是最好的选择，其他所有办法，都有不足之处，圣胡安民众和美军的抵抗力量太强，法国支援军采用别的办法，肯定会伤亡惨重。

　　鲍里斯诺见到没有人反对，于是开始部署炸平圣胡安的详细计划，鲍里斯诺给这次行动命名为“犁地行动”，意思是炮弹要像犁地一样炸遍圣胡安的土地。

　　鲍里斯诺除了命令四艘雄心级战列舰担任炮击主力之外，还命令陆军炮兵部队，调转莫罗要塞岸防炮的方向，轰击圣胡安，莫罗要塞里总共有360毫米口径岸防炮八十门，在与雄心级战列舰的对轰中毁伤了二十门，还有六十门完好，美军在撤走的时候，没有将它们炸毁，不得不说是美军的失策。

　　其实这也不能过分责怪美军，毕竟没有人能想到，法国支援军竟然会想到这么一个“丧心病狂”的战法。

　　“犁地行动”准备了一天，第二天凌晨，炮击开始了，雄心级战列舰和岸防炮一起发出轰鸣，海面上回荡着震耳的炮声，不时有冲天火光在圣胡安之中腾起，借着火光可以看到，一座座房子被炮弹爆炸的冲击波连根拔起。

　　当地的房子大多数都是木制的，爆炸的高温将木头引燃，这些木头大多数都是波多黎各特有的热带油棕木，木头里含有大量油脂，特别容易燃烧。

　　大火在圣胡安蔓延，照亮了整片夜空，距离圣胡安最近的法国支援军驻地，可以清晰地听到圣胡安城中传来的哭喊和哀叫声。

　　邓世昌所在的位置，听这些声音特别清晰，不过他没有丝毫怜悯，他追随林远已经快十年了，林远让他明白，对敌人的怜悯，只是用来进行政治宣传的工具，明面上可以说尽“人道主义”的漂亮话，暗地里还是要把敌人往死里弄，彻底弄死。

　　尽管圣胡安里面不时传来哀嚎和惨叫，可是没有一个美军士兵或是圣胡安居民从城区里面出来，向法国支援军投降，侦察显示，他们从圣胡安中逃出来之后，向波多黎各中部的山区逃窜。

　　邓世昌唯一担心的事情就是，如何用政治手段，化解这件事情的不利影响。

　　炮击持续了一夜，法国支援军几乎把莫罗要塞存库的炮弹和雄心级战列舰储备的炮弹打光，这才停止炮击，等到天光放亮，圣胡安已经化为了一片焦土。


第3310章 多米尼加和海地

　　如果雄心级战列舰发射的炮弹是普通的榴弹，那对圣胡安，绝对打不出一片焦土的效果，雄心级战列舰发射的炮弹，全都是云爆弹，每一次爆炸，都能形成巨大的火焰区，将房屋直接冲倒，点燃修建房屋的木料，所以圣胡安变成了一片焦土。

　　天亮之后，鲍里斯诺派出法国支援军，进入圣胡安搜索，寻找活着的人，结果一个活人都没有找到，只找到了一具具焦黑的尸体。

　　鲍里斯诺随后命令法国支援军，将尸体就地掩埋，并向世界发出消息，法国支援军已经占领圣胡安，解放波多黎各，至于法国支援军将圣胡安化为一片焦土的事情，鲍里斯诺根本没有提及。

　　鲍里斯诺随后向波多黎各各地发出命令，要求所有波多黎各政府官员和种植园主，向法兰西共和国效忠，对于他们的私有财产，法国一律加以保护，所有咖啡豆以及咖啡制品，法国商人按照原价收购。

　　此时波多黎各的经济主体，是美国控股的农业公司，主要出口咖啡，主要经营场所就是各大咖啡种植园，鲍里斯诺就是让这些种植园主人向法国效忠。

　　这些种植园主人可不讲爱国主义，资本家是没有祖国的，这个论断还是有一定道理的，他们见到法国保护他们的私有财产，并按照原价收购咖啡制品，没有人站出来反对法国。

　　波多黎各的局势，并没有像美国和中美洲联邦事先想的那样，各个种植园主和波多黎各地方政府，会群起围攻法军。

　　这让美国和中美洲联邦大感意外，此时十五万中美洲联邦部队全部潜藏在波多黎各山区的热带雨林之中，他们原来的计划是，依托波多黎各地方政府和种植园主，对法国军队和商人进行大规模袭扰，可是事与愿违，波多黎各地方政府和种植园主纷纷效忠法国。

　　让中美洲联邦部队离开山区热带雨林，到平原地带去和法国支援军正面硬拼，显然是不行的，正面硬拼而论，美军与法国支援军的胜算都在五五开，中美洲联邦部队胜算更低，他们似乎失去了留在波多黎各的意义。

　　中美洲联邦部队此时也开始军心浮动，虽然波多黎各山区热带雨林不愁吃喝，可是人待在这里，毕竟不舒服，热带雨林蚊虫极多，空气潮湿，尽管中美洲联邦部队士兵很多都是从小在热带雨林长大的，也不想在这种环境下多待了。

　　中美洲联邦轮值主席马德罗立刻去找威廉·麦金来商议，想把中美洲联邦从波多黎各撤出来，进入多米尼加和海地，对这两处地方进行防御。

　　马德罗来找威廉·麦金来的时候，威廉·麦金来正在和智囊团成员、美国陆海军高级将领总结波多黎各战争的经验，经过一番激烈的讨论，威廉·麦金来众人得出结论，必须在战争之初就将敌军抵挡在门外，否则后果不堪设想。

　　在威廉·麦金来得出这样的结论之后，马德罗求见威廉·麦金来，并提出了自己的意见。

　　马德罗的意见得到了威廉·麦金来的充分认可，威廉·麦金来也认为，现在中美洲联邦部队和剩余美军，留在波多黎各的意义已经不大了，不如从波多黎各撤出，进入多米尼加和海地防御，中美洲联邦部队里面有不少士兵都是多米尼加人和海地人，让他们回到自己的家乡防御，效果会更好。

　　威廉·麦金来又和陆海军将领进行商议，美国陆海军将领都认同威廉·麦金来的观点，美国海军高级官员还提出，现在法国支援军都集中在圣胡安一带，圣胡安在波多黎各的东北方面，多米尼加和海地在波多黎各的西侧，海军船只可以顺利地将中美洲联邦部队运走，而不会遭到法军的攻击。

　　于是马德罗一声令下，将波多黎各的部队调到多米尼加和海地，相当于将波多黎各让给了法国支援军。

　　多米尼加和海地位于波多黎各的西侧，与波多黎各隔着一道只有一百公里宽的莫纳海峡。

　　多米尼加和海地原本是印第安人的土地，后来欧洲殖民者进入了这片土地，大肆杀戮印第安人，并把黑人奴隶从非洲运送过来，充当种植园奴隶。

　　后来黑人在一部分白人的带领下发动了暴动，推翻了欧洲殖民者，建立了多米尼加共和国和海地共和国，这两个国家建国之初，国内政局极为动荡，各个势力谁都不服谁，政权更迭频繁，后来美国人来了，扶持了亲美政权，两个国家的局势这才安定下来。

　　中美洲联邦部队在美国海军的协助下，渡过莫纳海峡，进入多米尼加和海地，这个过程被法国支援军侦察到，不过法国支援军没有对他们进行攻击，因为他们刚刚占领圣胡安，海军主力不敢轻举妄动。

　　法国总统普恩加莱看波多黎各局势差不多了，立刻命令法国支援军，出发前往多米尼加和海地，将这两个地方占领。

　　法国之所以要继续出兵，一方面是因为林远当初的计划就是拿下波多黎各，再拿下多米尼加和海地，最后拿下古巴，再进军中美洲，另一方面则是因为，法国商人的胃口越来越大，一个小小的波多黎各已经不能满足他们了。

　　波多黎各的面积只有一万三千平方千米，而多米尼加和海地的面积却有七万六千平方千米，法国当然想要更多的土地。

　　经过三个月的休整，鲍里斯诺率领法国支援军继续向多米尼加和海地进军，首先要进攻的地方，就是多米尼加首都——圣多明各。


第3311章 微小振动

　　圣多明各是多米尼加最大的海港，最大的城市，人口差不多有十万，在城市周围，满是茂密的热带森林。

　　美军吸取波多黎各战争的教训，决定在战斗之初就将法国支援军击败，为了击败法国支援军，保护圣多明各，保护多米尼加和海地，美军决定出动坦克、步兵战车和火炮等重型武器。

　　一九零五年三月，法国支援军在四艘雄心级战列舰、四艘大型巡洋舰的支援下，在圣多明各东侧三十五公里处的海岸登陆，随后一路向圣多明各推进。

　　之所以要选择这里作为登陆地点，主要是因为这里海岸平坦，没有大浪，大浪是登陆部队的大敌，因为海浪的能量极大，很有可能一个大浪打过来，登陆艇就翻了，一登陆艇的人和装备，全都得扣在海水里。

　　这里距离圣多明各比较远，美军和中美洲联邦部队不会在这里布设水雷。

　　登陆过程没有遭遇丝毫阻碍，法国支援军顺利登陆，登陆之后就向圣多明各进发，登陆地点到圣多明各之间，是一片长度在三十公里左右的热带森林，森林的树木密度并不太大，人和车辆可以在里面顺利行进。

　　鲍里斯诺估计，这三十公里的热带森林，法国支援军前锋部队只用半个小时就能过去，在前锋部队过去之后，大部队可以紧随其后，对圣多明各发动攻击，等到攻克了圣多明各，再把海军舰队送进海港，对圣多明各彻底占领。

　　鲍里斯诺这个计划，让邓世昌皱起了眉头，邓世昌找到了鲍里斯诺，对鲍里斯诺说道：“鲍里斯诺将军，我觉得您的这个计划似乎是有些冒险了，如果美军在热带森林里部署伏兵，法国支援军可能会遭受重大打击。”

　　鲍里斯诺对邓世昌的话不以为然，“就算美军部署了伏兵，我们法国支援军将士也不怕，我们的装备和训练，让我们可以在森林作战中立于不败之地。”

　　“可是……”邓世昌想要进一步劝说，可是想到林远说过的“如果法国支援军不主动向你们寻求帮助，你们完全可以不帮忙”，犹豫了。

　　“邓世昌将军，您想说什么，请直说吧。”

　　“我从地图上来看，这一片热带森林的密度不大，美军和中美洲联邦部队很有可能在里面部署重型武器，尤其是主炮战车这一类重型武器，法国支援军没有携带重型武器，最重的武器，只是用来机动的汽车，一旦遭遇美军的重型武器，很有可能伤亡惨重。”

　　“不，不要再说了，邓世昌将军，我们的情报部门进行了缜密的侦察，没有发现美军和中美洲联邦部队装备了重型武器。”西印度群岛战役，中国情报总局一直处于从属地位，真正挑大梁的是法国情报部门。

　　邓世昌说了声“好吧”，不再多说什么，回到了自己的营地，此时法国支援军指挥部已经从战舰上搬了下来，在登陆地点附近设置了战时指挥部。

　　中国顾问团的驻地在整个战时指挥部的最东面，这里距离战场最远，尽管如此，鲍里斯诺还是给中国顾问团派了五百名护卫队士兵。

　　邓世昌回到营地，正好是午餐时间，今天后勤部队为邓世昌这些中国顾问团人员做了中式午餐，米粥、馒头、鸡蛋和咸菜，中国顾问团众人见到这些东西是哭笑不得，这分明是中式早餐，哪里是午餐……

　　尽管法国后勤部队闹出了这样的笑话，可是邓世昌众人还是欣然就餐，法国后勤部队把米粥放在了一个巨大的锅里，那个锅的直径足有三米，真不知道法国人是从哪里弄到的这么大的锅。

　　众人排着队打粥，不少法国支援军士兵也过来凑热闹，尝新鲜，也跟着打粥，不过分粥的后勤兵不知道去了哪里，众人就只能等着，锅里连个大勺都没有，众人无奈地等着，一边等着一边聊天。

　　正在这时，突然听到邓世昌大吼一声：“都安静，别说话。”

　　众人“刷”地一下安静下来，惊讶地看着邓世昌，邓世昌做了一个“安静”的手势，然后用手轻轻指了指大锅，小声说道：“你们看，锅里面有什么？”

　　众人顺着邓世昌的手指看去，只见锅里面是满满的米粥，粥已经沉底了，上面漂着一层粥汤，粥汤上还泛着一圈圈隐隐约约的波纹，那波纹很细微，不仔细看都看不到，不过却是持续不断的。

　　众人不明白邓世昌是什么意思，纷纷看向他，一个军官小声问道：“邓将军，这个粥怎么了，有什么不对吗？”

　　“你们看那个波纹，持续不断，似乎有什么东西在不断地振荡。”

　　“将……将军，您……您这话是什么意思啊？”

　　邓世昌眉头渐渐收紧，沉声说道：“似乎是有什么东西，在靠近我们的营地。”

　　“不会吧……”军官无法相信邓世昌的话，在他眼中，此时的邓世昌，就像一个中国古代社会的神棍，“将军，如果有东西靠近我们的营地，我们应该能听到声音吧，这种东西既然能让粥锅振动，肯定也能让空气振动，我们肯定会听到声音的。”

　　“不，我们不一定能听到声音，那样东西的振动波产生的空气振动不足以传到我们这里，可是振动波频率却和锅的共振频率相同，引起了锅的共振，所以我们才能看到如此微小的波纹。”

　　邓世昌说的东西太玄乎了，没有人能相信，不过邓世昌的身份地位极高，众人不好嘲笑他，场面一时间僵住了。

　　正在这时，只见一个后勤兵匆匆忙忙跑了过来，歉然说道：“实在抱歉，实在抱歉，我来晚了，我给大家打粥吧。”


第3312章 皱纹坦克

　　后勤兵说着从锅边的柜子里取出一个巨大的铁勺，放进锅里，轻轻一搅动，粥汤表面泛起了巨大的波纹，原来那些轻微的水波全部都被掩盖，邓世昌那“耸人听闻”的言论，也一并被掩盖了。

　　众人纷纷走近粥锅，等待着后勤兵分发这“中国米饭汤”，法军士兵尤其积极，中国这边的人都是一副无所谓的样子。

　　邓世昌的眉头轻轻一皱，叫过一个部下，沉声说道：“命令护卫部队，加强巡逻警戒。”

　　“邓将军尽管放心，法国支援军的情况我们不知道，不过咱们中国的护卫部队，却是无论什么情况都不会放松警惕的。”

　　“那就好。”邓世昌随口说了一句，随后说道：“我不是很饿，我去哨位看看，有馒头鸡蛋剩下的，给我留一份。”

　　邓世昌说完从营房走了出来，前往警戒哨位，一般军队安营扎寨，都会选择地势高的地方，这样可以观察到更远地方的情况，不容易被敌军偷袭，这次中国顾问团的驻地也是一样，顾问团的驻地在一处高地上，俯瞰周围的森林，哨位在相邻的另一座高地上。

　　邓世昌来到警戒哨位，两个哨兵正在拿着望远镜，向森林中观察，见到邓世昌走了过来，急忙过来敬礼，问好，邓世昌回了礼，问道：“有什么发现没有？”

　　“报告将军，暂时还没有，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我们刚刚在侦察的时候发现，远处的森林里有鸟飞了起来，似乎是有什么东西过来了。”

　　邓世昌的神情骤然紧张起来，怒问道：“为什么不报告？”

　　哨兵无奈苦笑，“邓将军，我们也没有看清楚是怎么回事，怎么能胡乱报告？”

　　邓世昌想想哨兵说的也对，于是问道：“你们看到鸟飞起来的地方，是哪里？”

　　哨兵用手往东边密林一指，说道：“就是那边，按理说敌人不可能从那边过来，因为敌人都集中在圣多明各，而圣多明各在我们的西边。”

　　邓世昌拿出自己携带的望远镜，向东边的树林看去，触目所见，全都是茂密的树冠，在这些茂密的树冠之下，往往隐藏着不易察觉的危险，因为当地的树木，树冠很大，一棵树的树冠直径可能达到十五六米，这种直径范围，给树下面留出了充足的行动空间。

　　邓世昌正在看着，突然，他看到视野左边的树冠颤动了一下，他急忙把视野集中到颤动的树冠方向，这一看让邓世昌大吃一惊，手中的望远镜差点落在地上。

　　透过树冠的缝隙，邓世昌清楚地看到，一辆辆伸着长长炮管的坦克，正从树林深处冲出来，由于树林对声波的反射与遮挡，坦克运动的声音并没有传出来。

　　在邓世昌看到那些坦克的时候，两个哨兵同样看到了它们，他们一起惊呼起来，其中一个拿出了蜂鸣器——这是一种警报器，当触发的时候，会产生尖厉刺耳的蜂鸣声，这是所有警报之中等级最高的，使用这种警报器，表示敌情最紧急，中国顾问团驻地遭到坦克攻击，显然是最为紧急的敌情。

　　哨兵触发了蜂鸣器，尖锐的声音瞬间传遍了整个营地。

　　按照事先商定的预案，在蜂鸣器炸响之后，所有人员立刻回到战斗位置，拿起武器，做好战斗准备。

　　法军护卫队训练有素，所有护卫队士兵都拿起武器，进入了战斗位置。

　　进入战斗位置之后，就要向上级报告敌情，这就是邓世昌身边两个哨兵的任务了，他们拿出通讯器，向上级报告：“四号哨位，发现大批装甲车辆，数量不明，至少在二十辆以上，正在向中国顾问团营地靠近，重复，四号哨位……”

　　在哨兵报告的时候，几辆坦克行进到了森林的开阔地带，邓世昌看到了他们的真身，让邓世昌意外的是，这些坦克都小得出奇，尤其是它的炮塔，更是小得可怜，与英国挑战者坦克、德国猛虎之王坦克的炮塔相比，几乎只有它们的三分之一。

　　邓世昌猛然间想到了日本的坦克，相比于英国坦克和德国坦克，日本坦克算很小的了，炮塔也小，可是眼前这型坦克，炮塔竟然比日本坦克的还小。

　　这型坦克炮塔虽然小，可是主炮却是一点都不小，那粗大的炮管，至少有100毫米，邓世昌指挥战舰作战多年，见识过各种各样的火炮，对火炮口径颇为敏感，能够瞬间估算出那型坦克的主炮口径。

　　邓世昌暗暗奇怪，这么小的炮塔，却扛起了这么大口径的主炮，是怎么做到的？

　　让邓世昌惊讶的事情还在后面，随着那型坦克的真身越来越多地显露出来，邓世昌看到的地方更多了，一个最让他惊奇的地方露了出来，那就是炮管下部的炮塔，那里有几大圈皱纹一样的东西，把炮管下部的炮塔整个包裹住，古怪极了。

　　那到底是什么玩意？邓世昌在心中暗暗想着，主炮战车怎么会有几大圈皱纹？

　　就在这时，急促杂乱的脚步声和沉重的喘息声从背后响起，邓世昌回头一看，只见一队法军护卫队士兵正跑上高坡，他们有的人抬着巨大的三脚架，有的人扛着半米来长的弹药箱，还有的人背着一米多长的榴弹发射器。

　　法军护卫队士兵带来的东西是自动榴弹发射器，这是法军护卫队装备的最重型武器，现在敌军有装甲车辆袭来，只能靠榴弹发射器了。

　　法军护卫队军官匆忙给邓世昌敬了个礼，急着说道：“邓将军，请您立刻撤下哨位，与敌军主炮战车交战的任务，请交给我们。”

　　“好，敌人的皱纹主炮战车颇有古怪，你们一定小心。”


第3313章 营地被围

　　法军护卫队军官被邓世昌的话说得一愣，问道：“您说什么？皱纹主炮战车？”

　　“皱纹主炮战车，是我给那型主炮战车起的名字，它的模样很古怪，身上竟然有奇奇怪怪的皱纹，还有几大圈……”

　　邓世昌正在说着，突然一个法军护卫队士兵高声喊道：“上尉先生，敌军主炮战车距离我们很近了。”

　　军官急忙打断邓世昌，“抱歉了，邓世昌将军，您赶紧撤退，我们要和敌军作战了。”

　　军官说完也来不及和邓世昌道别，跑到阵地上，招呼众人安装榴弹发射器，法军护卫队使用的榴弹发射器是四十毫米自动榴弹发射器，威力不弱，不过各个部件重量不低，一个人根本拿不动。

　　法军护卫队士兵匆忙地组装榴弹发射器，邓世昌和两个中国哨兵从哨位上撤下，刚刚撤下哨位，就听见密集的爆炸声在哨位上响起，那爆炸声是一个接着一个，几乎连半点缝隙都没有。

　　一个哨兵惊讶地吐了吐舌头，冲邓世昌说道：“邓将军，您说敌人这主炮战车是怎么回事，怎么爆炸声这么密集，这主炮射速，也太快了吧？”

　　邓世昌的脸色铁青，他看了看手表，说道：“按照爆炸间隔时间计算，敌军这型主炮战车，射速超过了十三发每分钟，平均四秒钟就有一枚炮弹射出，这说明敌军主炮战车上，装备了自动装弹机，如果没有自动装弹机，这么个射法，足以把装填手累死。”

　　哨兵轻轻点点头，用手指了指哨位，“邓将军，敌军主炮战车射速这么快，我看那些法军护卫队肯定全都完蛋了，咱们怎么办？”

　　“敌军主炮战车能有这个射速，咱们是泥菩萨过江，自身难保，别管他们了，管好自己吧，咱们赶紧回到主营地去，看看有什么撤退计划。”

　　邓世昌带着两个哨兵回到主营地，发现此时法军护卫队已经全副武装，寻找有利地形，准备应战，没有半点撤退的意思。

　　邓世昌心头一颤，冲哨兵抱怨道：“这法军护卫队不是胡闹吗？看他们的架势，这是要在主营地死守啊，他们连火箭筒都没有，拿什么对抗敌军的主炮战车？”

　　两个哨兵也不知道该怎么接邓世昌的话，没有说话，邓世昌大声吼道：“去把法军护卫队的指挥官给我找来。”

　　法军护卫队指挥官是一个少校，一脸络腮胡子，中国顾问团里的人都认识他，两个哨兵很快把法军护卫队少校找到，带到邓世昌的面前，邓世昌劈头盖脸地问道：“你们是要在主营地死守吗？”

　　“是的，邓世昌将军，我们就是要在主营地死守，这是鲍里斯诺将军的命令。”

　　“鲍里斯诺简直是个糊涂蛋。”邓世昌毫不留情地痛骂，把翻译吓得一愣一愣的，只能委婉地翻译成“鲍里斯诺这样做不恰当。”

　　“敌军的主炮战车不管怎么说，都是主炮战车，是装甲武器，你们法军护卫队最重的武器是自动榴弹发射器，已经调到哨位上去了，现在可能已经被敌军主炮战车炸成废铁了，你们拿什么抵挡敌军主炮战车？”

　　“这个……”法军护卫队少校一时语塞，不知道该说什么。

　　邓世昌抢过话头，继续说道：“我们现在应该立刻撤回到战舰上，或者向法国支援军主阵地靠拢，如果不那样做，我们很有可能被敌军主炮战车全歼。”

　　法军护卫队少校支吾着说道：“邓世昌将军，鲍里斯诺将军的命令就是让我们在原地坚守，我想他应该会派出部队支援我们吧？”

　　“支援我们？别开玩笑了，鲍里斯诺已经把部队都调动到圣多明各去了，根本没有人能够支援我们，我不明白，鲍里斯诺为什么要下这样一个命令。”邓世昌说着说着，怒火已经在面颊上燃烧。

　　“邓世昌将军，请您不要生气，鲍里斯诺将军也是没有办法，我们这处营地，是整个营地的右翼，如果我们不进行防御，后撤或者是上舰，那敌军就能够一路平推，将我们的所有营地全部攻克。”

　　“可是……可是我们根本挡不住敌军的主炮战车啊，我们留在这里，除了当肉盾，还有什么用？”

　　邓世昌的话音未落，突然听到天空中传来尖锐的炮弹破空声，这个声音是从海岸传来的，直接划过邓世昌众人的头顶，邓世昌本能地一抬头，只见天空中划过一道火光，飞向远处的森林，随后一个震耳的爆炸声传来。

　　法军护卫队少校面露喜色，“邓世昌将军，是我们的战舰，我们的战舰发射了炮弹，它们在支援我们。”

　　“这有什么好高兴的！”邓世昌放声怒吼，“你们的战舰距离我们太远了，根本支援不到我们，他们的炮弹不落在我们头上，我们就要烧高香了。”

　　紧接着，一枚接一枚的炮弹带着尖锐的呼啸声，从邓世昌众人头顶飞了过去，在远处的树林中炸响，也不知道能不能命中敌军的主炮战车。

　　五分钟之后，营地所在的高坡下面，敌军主炮战车的身影出现了，皱纹坦克已经突破了哨位阵地，开始攻击中国顾问团所在的营地，战舰的炮击，果然没什么用处。

　　那型皱纹坦克没有发射炮弹，而是使用了机枪，在炮塔的上部，装备了一挺高射机枪，乘员将上半身从炮塔里钻出来，操纵机枪冲高坡上扫射，子弹打在石头上和树木上，火光四溅，木屑乱飞。

　　法军护卫队被敌军主炮战车压得头都抬不起来，整个营地一时间岌岌可危，就在这时，一个更加不利的消息传来——正在向圣多明各进攻的法国支援军，在森林中遭遇到了敌军重型武器的阻击，伤亡惨重。


第3314章 用枪榴弹

　　法国支援军在圣多明各东侧的森林里遭遇了美军重型装备伏击，这件事情很快报告给了邓世昌。

　　邓世昌听到这个消息，大吃一惊，他本来以为，美军并没有太多防御兵力，美军所有兵力，都用来袭扰中国顾问团驻地了，可是现在看来，美军在圣多明各部署的兵力，绝对超出事先的预期，看起来美军是打算把法军全歼。

　　邓世昌急忙问前来报告消息的法军联络官：“美军出动的重型武器，是什么东西？”

　　“报告邓世昌将军，是一种小型主炮战车，个头比常规的主炮战车要小得多，尤其是它的炮塔，更是远远小于一般的主炮战车……”

　　“那种主炮战车的炮塔上，是不是还有一种皱纹一样的东西？”邓世昌打断了联络官的话，直接发问。

　　联络官被邓世昌问得一愣，颤声说道：“没……没错，邓世昌将军，您……您怎么知道？”

　　“伏击法军的主炮战车，和进攻我们的主炮战车，是同一种主炮战车，这应该是美军专用的丛林战主炮战车，所以体积和重量才很小……”

　　“轰”，邓世昌正在说着，突然一个爆炸声在营地里响起，原来是营地下面的主炮战车开始了炮击。

　　主炮战车开始开炮，机枪射击暂时停止，火炮的火力持续性肯定赶不上机枪，所以法军护卫队军官和士兵也有了还击空间，高地上的枪声也响了起来。

　　邓世昌来不及和联络官说太多的话，让联络官立刻把中国顾问团营地的情况告诉给鲍里斯诺，自己抽出腰间的手枪，和法军护卫队少校会合。

　　法军护卫队少校见到邓世昌来到身边，简直像是见到了救星，急着说道：“邓世昌将军，中国空军不是实力超强吗？赶紧来支援我们啊！”

　　邓世昌连声苦笑，林远和美国签订了禁飞区条款，双方都不能出动飞机，其实这个条款完全是林远坑美国人的，因为林远只有一型轰十改能飞到战场，而美国，随便一型飞机都能过来。

　　如果林远率先违背条款，美国必然派出大批飞机参战，对法国支援军极为不利。

　　就算没有那些禁飞区条款，轰十改也不可能飞到邓世昌的头顶，帮助邓世昌干掉几辆主炮战车，轰十改这种大家伙，根本没有能力进行如此小尺度的战术支援。

　　法军护卫队少校看邓世昌一脸为难，知道中国空军没指望了，于是嚎叫着问道：“我们现在该怎么办？”

　　“现在只能等鲍里斯诺将军的援军了。”

　　话音未落，法军联络官再次跑了过来，带着哭腔叫嚷道：“鲍里斯诺将军说了，他的手中没有兵力支援我们，让我们自己逃生。”

　　法军护卫队少校当场绝望了，手中的FBQ-95步枪“啪嗒”一声落在地上，邓世昌眉头一紧，怒斥道：“你是指挥官，怎么能露出一脸怂包样！我有办法对付美军的主炮战车。”

　　“我们仅有的自动榴弹发射器都被美军的主炮战车给炸掉了，那是我们最重的武器了，我们能怎么对付美军的主炮战车？”

　　“我们虽然没有了自动榴弹发射器，可是枪榴弹还是有的，用枪榴弹对付它们。”

　　“可是我们的枪榴弹数量太少，美军的主炮战车至少在五十辆以上，我们根本不是对手。”

　　“美军五十辆主炮战车，并不是只打我们，他们肯定要越过我们，进攻后面的营地，我们这样做，立刻收拢兵力，不要开枪，让美军以为我们的人数极少，或者以为我们只是一处哨兵营地，这样他们就会留下一部分兵力攻击我们，把大部队拿去攻击后续营地。”

　　“如果这样的话，后续营地就惨了。”

　　“顾不了那么多了，后续营地人多重武器多，能挡住美军主炮战车。”

　　法军护卫队少校这回算是明白了邓世昌的意思，不过他还是连连摇头，“邓世昌将军，还是不行，我们的枪榴弹射程太近，只有不到四百米，您看美军的主炮战车，距离我们足足有八百多米。”

　　“我们把他们引过来，你们不要再开枪还击了，立刻去把咱们的帐篷全部点燃，让美军误以为我们遭受了重创，这样他们就会靠近我们，确定情况，赶紧去吧。”

　　法军护卫队少校指挥部下点燃帐篷，邓世昌把所有枪榴弹集中起来，简单统计了一下数量，只有法军护卫队士兵装备了枪榴弹和枪榴弹发射器，总共十个发射器，四十枚枪榴弹。

　　很多不了解军事的人可能觉得，枪榴弹是每个单兵都应该配备的武器，可事实却是，一个步兵班，只有少数人携带枪榴弹，不因为别的，只是因为枪榴弹这个东西远远比子弹要沉，背着它太费力了。

　　四十枚枪榴弹，全部都是专门对付装甲武器的破甲弹，美军主炮战车体积不大，装甲也不会太厚，四枚应该可以击毁一辆，至于美军主炮战车会不会像邓世昌预想的那样，分出少部分兵力攻击他们，就要看运气了。

　　法军护卫队的放火速度很快，时候不大，所有帐篷都冒起了浓浓的黑烟，美军主炮战车果然以为炮击有了效果，不少主炮战车停止了开炮，开始向高地上观望。

　　邓世昌心中窃喜，急忙命令所有部下，千万不要开枪，不要暴露目标，法军护卫队士兵和中国顾问团人员各个躲在石头掩体后面，连大气都不敢喘一口。

　　美军主炮战车在高坡下面观察了五分钟，四十五辆则调转方向，继续向中国顾问团营地后面移动，剩余五辆，则在一群步兵的掩护下，向着高坡驶来。


第3315章 同时开火

　　邓世昌看到美军主炮战车只有五辆过来，心头一振，这样的话，自己这边赢面不小。

　　不过跟随主炮战车的步兵让邓世昌心里没底，那些步兵并不是美军士兵，而是中美洲联邦士兵，美军士兵都是白人，金发碧眼，中美洲联邦士兵大多数都是中美洲人，和黄种人很像，不过肤色比黄种人要深一些。

　　邓世昌暗暗吃惊，这些中美洲联邦步兵是从哪里冒出来的，难道美军主炮战车还能携带步兵吗？看美军主炮战车那小体格，根本装不下步兵。

　　原来，这些步兵一直远远地跟在美军主炮战车的后面，等到主炮战车登上高坡才过来，所以邓世昌一直没有注意到他们。

　　这处高坡比较平缓，没有太多高大树木，所以五辆美军主炮战车排成一字形，开上高坡，它们的速度很慢，一边行进一边搜索。

　　邓世昌看距离差不多了，给法军护卫队少校使了个手势，示意他们可以进攻了，枪榴弹手纷纷举起步枪，枪榴弹发射筒就加挂在枪管下面。

　　邓世昌看着准备开枪的法军护卫队士兵，心头突然一颤，暗暗说了一声“不好”，原来邓世昌事先没有给法军护卫队士兵强调“同时开火”。

　　现在这个局面，如果某个法军护卫队士兵先开火的话，就会暴露所有人的位置，那个法军护卫队士兵只能攻击一辆主炮战车，其他四辆主炮战车会疯狂开火，到时候胜负可就难说了。

　　邓世昌暗暗后悔，当时怎么不把同时开火交代清楚呢？现在想交代也来不及了，各个枪榴弹发射组距离比较远，而且不是所有人都有通讯器，现在美军主炮战车和中美洲联邦步兵已经靠近，派人跑过去传达信息，很容易被发现。

　　邓世昌无法通知同时开火的消息，现在就看法军护卫队士兵有没有那个悟性，能想到同时开火了。

　　五辆美军主炮战车越来越近，邓世昌的心弦越来越紧，突然，他听见“砰”的一声闷响传来，那正是枪榴弹发射筒开火的声音。

　　邓世昌本能地期待着更多的开火声音响起，可是邓世昌失望了，只听见那枚枪榴弹带着低沉的呼啸，飞向了一辆主炮战车，紧接着，一声清脆的爆炸音在主炮战车上腾起，而此时，其他法军护卫队士兵还没有开火。

　　一辆主炮战车挨了一枚枪榴弹，其他四辆主炮战车立刻警觉起来，炮弹、机枪弹雨点一般落向邓世昌众人藏身的掩体，美军主炮战车和中美洲联邦步兵为了自身的绝对安全，根本不确定某一处是否有敌人，只要是他们觉得某一处山石的后面有藏人的可能，他们就会射击。

　　美军主炮战车别看个头不大，可是炮弹威力却不小，这里的山石极为坚硬，步枪弹打上去就是一个小坑，而美军主炮战车的炮弹打上去，能把山石整个炸开，后面的法军护卫队士兵直接被炸成一团碎肉。

　　再看那辆被枪榴弹击中的美军主炮战车，似乎没有受到什么重创，依然在一炮接一炮地打着，它打出来的炮弹似乎和别的主炮战车有所不同，它的炮弹，每一枚都能生出一大片杀伤碎片，炸点周围的人极难幸免。

　　邓世昌和中国顾问团成员在最后面，一时间还不会被击中，法军护卫队士兵可就惨了，在主炮战车的攻击下，血肉横飞，惨不忍睹。

　　法军护卫队士兵也算有血性，面对主炮战车的攻击，冒着弹雨射出枪榴弹，一枚枚枪榴弹在主炮战车上爆炸，还真有一辆主炮战车车身一震，停了下来。

　　中美洲联邦步兵开始的时候是躲在主炮战车后面开枪，后来改变战法，主动向躲避在山石后面的法军护卫队士兵攻击，法军护卫队的处境更为艰难。

　　邓世昌在后面看着，心急如焚，不过他能做的事情不多，只能命令中国顾问团军官和士兵开枪，可惜他们的枪大多数都是手枪，步枪屈指可数，手枪的有效射程只有五十米，在这个战场上没有丝毫用处。

　　法军护卫队打急了，不少士兵抱着枪榴弹向主炮战车猛冲，凶悍的气势倒是震住了一些中美洲联邦步兵，一辆主炮战车身边的中美洲联邦步兵被法军护卫队士兵的气势震住，掉头就跑。

　　几个抱着枪榴弹的法军护卫队士兵冲到那辆主炮战车跟前，引爆了枪榴弹，把自己炸成碎肉的同时，也炸断了那辆主炮战车的履带。

　　那辆主炮战车停在原地，立刻就有密集的枪榴弹飞来，爆炸声此起彼伏，炮塔里面的乘员打开舱门想要逃走，可是刚刚钻出炮塔，一枚枪榴弹就在炮塔上爆炸，车长和炮长被活活炸成了几块，血肉洒了一地。

　　法军护卫队士兵也一猛冲，美军主炮战车和中美洲联邦步兵也有些胆怯，开始向后面撤退，撤退的速度很快，眨眼之间已经退到了八百米开外，离开了枪榴弹的射程，不过有两辆主炮战车留在了原地，它们都被击伤了，失去了行动能力。

　　三辆逃走的美军主炮战车消失在了众人的视野里，刚刚的战斗，它们一枚炮弹接一枚炮弹地打，似乎弹药储藏量不够了，战斗一时间偃旗息鼓。

　　高坡上满是鲜血和残肢碎肉，大多数都是法军护卫队士兵的，还有一些是中美洲联邦步兵的，邓世昌一清点人数，发现法军护卫队士兵死了三百多个，他们总共才五百人。

　　法军护卫队少校跑到邓世昌面前，气喘吁吁地说道：“将军，我们现在怎么办？”

　　邓世昌沉声说道：“现在没有别的事情能做了，立刻撤退，回到海岸地带，与海军会合。”

　　邓世昌的话音未落，突然身后传来一声虎吼：“等一等。”


第3316章 苫布下面

　　邓世昌刚刚下达命令，就有人在背后提出反对意见，这让邓世昌十分不爽。

　　邓世昌和林远众人不一样，林远众人是从现代回去的，上下级观念比较平等，而邓世昌是清廷遗臣，等级观念根深蒂固，虽然在林远的影响下改变了不少，可等级观念毕竟是骨子里的东西，想要完完全全改变也不太可能。

　　邓世昌在林远时代就是一个说一不二、雷厉风行的军官，他曾经将一个不听号令的水兵捆起来鞭打，几乎把那个水兵打死，今天竟然有人当面提出反对意见，怎么能不生气。

　　邓世昌寻找着声音的方向，转过头去，只见说话的人是一个年轻的少校军官，中国人，邓世昌知道他是中国顾问团成员，不过叫不上他的名字。

　　邓世昌在驾驭下属的时候，有意和下属拉开一定距离，维持神秘感和神圣感，所以很少问属下的名字，邓世昌看向那个少校军官，沉声说道：“你叫什么名字？担任什么职务？”

　　“报告邓将军，我叫兰嵩博，是中国顾问团装甲兵作战参谋。”

　　“这次顾问团里还有装甲兵参谋？”邓世昌以为所有顾问都是海军方面的。

　　“没错，将军，我就是装甲兵参谋，我这次跟随顾问团来到多米尼加的使命，就是探查美军使用的主炮战车的情况。”兰嵩博说着用手一指那辆停着的美军主炮战车，说道：“将军，现在那辆新型美军主炮战车就停在那里，正是我前去探查的好机会。”

　　邓世昌面沉似水，声音中带出怒意：“你就是因为这个才喊的‘等一等’？”

　　“是的，我认为，这型美军主炮战车很有研究价值，您看，它的车体特别小，尤其是炮塔更小，它的炮塔上还有皱纹一样的东西，这些东西我从来都没有见过。”

　　“更重要的是，这型美军主炮战车的火力十分强大，射速极快，应该是使用了自动装弹机，要知道美军之前从来没用过自动装弹机……”

　　“不要再说了！”邓世昌粗暴地打断了兰嵩博，“不行，我不允许你去探查那辆美军主炮战车。”

　　“将军，没有问题的，那辆美军主炮战车是不会爆炸的，没有烟从它的车体内冒出来，说明里面没有火焰，没有火焰炮弹就不会有爆炸的危险。”兰嵩博据理力争。

　　邓世昌仍然没有改变坚决的语气，“我担心的不是那辆美军主炮战车会爆炸，而是时间，美军虽然撤走了，可是很快就会回来，我们现在必须尽快撤退，我不能因为你的探查，让这么多人等在这里，太冒险了。”

　　兰嵩博急忙说道：“将军，你们可以先走，我一个人去探查那辆美军主炮战车就行了。”

　　“不行，那样的话你太冒险了，我不能让自己的部下身处险境。”

　　兰嵩博见到邓世昌的态度十分坚决，提高了声音，“将军，抱歉了，我要违抗您的命令了。”说完猛地一转身，向着那辆美军主炮战车撒腿就跑，兰嵩博竟然要自己去探查那辆美军主炮战车。

　　邓世昌想要阻拦他，可是兰嵩博跑得飞快，再让人去追他，已经来不及了，邓世昌牙一咬心一横，说道：“不要管那个兰嵩博了，其他人立刻向海军战舰方向撤退。”

　　邓世昌一声令下，众人立刻坐上卡车和越野车，朝海岸方向撤退，邓世昌在这次指挥之中，显出了一个优秀指挥官应有的素质——在危急时刻，弃卒保车。

　　邓世昌带着人向海军战舰撤退，兰嵩博一个人跑向了那辆美军主炮战车，兰嵩博的心里只有一个念头，那就是——就算死，也要先把那辆美军主炮战车的照片拍摄下来，传回后方再死。

　　兰嵩博飞速跑到那辆美军主炮战车的跟前，掏出照相机，绕着那辆美军主炮战车，咔嚓咔嚓连着拍了十几张照片，在拍照片的时候，兰嵩博看清了那神秘皱纹的真身。

　　原来那神秘皱纹，是一块巨大的苫布，把主炮下方的炮塔整个包裹住，苫布很大，折叠在一起，从远处看就是皱纹。

　　为什么美军主炮战车上要包裹住一层苫布？兰嵩博心中疑惑，决定爬上美军主炮战车，打开苫布，看个究竟，在看之前，兰嵩博打算把照片先发给后方。

　　情报部门给兰嵩博这样的参谋配备的都是数码照相机，而且自带无线电传输装置，拍下的照片可以立刻传回后方。

　　兰嵩博刚要传回照片，低头一看，猛然发现，自己今天带的照相机，竟然不是数码的，而是胶卷的，兰嵩博用的胶卷相机和数码相机形状和重量都差不多，所以弄混了，这就意味着他想把照片送给后方，只能自己把胶卷带回去。

　　兰嵩博现在后悔也晚了，只能抓紧时间探查美军主炮战车的情况，然后把胶卷送回去。

　　兰嵩博没有时间多想，一个箭步冲上美军主炮战车，伸手去拉苫布，想要把苫布拉下来，可是手上一用力，苫布竟然纹丝不动，不知道美军主炮战车使用了什么连接方式，这苫布靠人力根本拉不下来。

　　苫布下面的东西吸引着兰嵩博，兰嵩博不看不行，他拉拽了两下，苫布纹丝不动，兰嵩博眉头一挑，知道用手拉不下苫布，直接把匕首从腰间掏了出来，拉不开你这苫布，我用刀划破它总行了吧。

　　兰嵩博举起刀，刚要落下，突然一阵轰鸣声从远处传来，兰嵩博全身一颤，转头看去，只见十几辆美军主炮战车从远处驶来，每一辆美军主炮战车上都坐着七八个中美洲联邦步兵，兰嵩博暗暗叫苦，敌人大部队来了，自己只有一个人，一支手枪，一支匕首，如何能是敌人的对手？


第3317章 森林精灵

　　新来的美军主炮战车的距离越来越近，情况万分紧急，兰嵩博无处躲避，心急如焚。

　　突然，兰嵩博看到了那打开的舱门，他灵机一动，暗暗想道，我不如到美军主炮战车里面去躲避，看新来的这些美军主炮战车，应该是支援前线的，应该不会分兵拖带一辆履带被炸断的美军主炮战车，我在炮塔里面，他们反而发现不了我。

　　退一万步讲，就算新来的美军注意到了这辆美军主炮战车，想要把它拖带回去，发现了我，我就引爆车体内部的炮弹，和这些美军同归于尽，总比被他们活活打死强。

　　兰嵩博打定主意，趁着新来的美军距离还比较远，不容易发现他，一个箭步蹿上了炮塔，身子一矮，钻进了炮塔舱门，炮塔舱门边上满是死去乘员的血，此时已经凝结成了乌黑的血块，蹭了兰嵩博一身。

　　兰嵩博进入炮塔，这才发现炮塔里面的空间不小，至少比想象中的要大一圈，炮塔里面只有两个座椅，车长肯定要有一个，炮长也要有一个，莫非这型美军主炮战车果真没有装填手？

　　炮管直接连接到炮塔下方的车身里，在那里，兰嵩博看到了几排炮弹和一组机械臂，从炮弹和机械臂的空间位置关系可以看出，是那些机械臂把炮弹送进炮膛的，兰嵩博心中一动，这型美军主炮战车果然装备了自动装弹机，美军的主炮战车技术，看来又有了进步啊。

　　兰嵩博缓缓给手枪上了膛，对准那些炮弹，如果他被敌军发现，那就只能开枪引爆炮弹了。

　　主炮战车的炮弹一般都会加装惯性保险，防止炮弹在装填过程中，失误落地的时候被触发，这种保险，只有在炮弹出膛的时候才会被解开，有这种保险在，不知道手枪子弹能不能引爆炮弹。

　　兰嵩博也给不出答案，现在只能看运气了，正在这时，美军主炮战车的轰鸣声在兰嵩博的不远处停下，随后脚步声传了过来，中美洲联邦步兵要检查这辆美军主炮战车了。

　　伴随着脚步声的接近，兰嵩博听到了中美洲联邦步兵之间的说话声，他们说的语言竟然是英语，在中美洲联邦国家，说的最多的语言是西班牙语，因为这些地区很多都曾经是西班牙殖民地，墨西哥就是这样，在林远时代，墨西哥的官方语言就是西班牙语。

　　兰嵩博能听懂英语，所以把中美洲联邦步兵的对话全都听了下来，只听一个步兵说道：“我原本以为美国人的主炮战车能有多厉害，没想到却也被中国人击败了。”

　　“嘿，不要说这种话，小心被当成危险的林远思想分子。”

　　“我又没有说林远的好话，这样也能被当成林远思想分子吗？”

　　“现在是非常时期，说什么都要小心，不一定哪句话说错，你就被当成危险的林远分子了。”

　　两个中美洲联邦步兵说着话，走到了美军主炮战车跟前，脚步声停止，兰嵩博的心提到了嗓子眼，大气都不敢出，这时只听一个中美洲联邦步兵大声吼道：“这辆森林精灵的履带被炸断了，无法行动了，我们想拖带它都不容易。”从声音上判断，他在向上级报告这辆美军主炮战车的情况。

　　兰嵩博听到“森林精灵”这个词，心中一动，莫非这型美军主炮战车，名字叫“森林精灵”，它这么小，在森林环境里游刃有余，的确像在森林里辗转腾挪的精灵。

　　另一个声音从远处响起：“你们看看舱室里还有没有活人了？”

　　兰嵩博更紧张了，生怕中美洲联邦步兵爬上炮塔，看炮塔里面的情况，没想到两个中美洲联邦步兵根本没有爬上炮塔，只是拿出了步枪，在美军主炮战车上连砸了几下，叫嚷着说道：“有人吗？有人吗？”

　　兰嵩博没有出声，中美洲联邦步兵的声音再次响起：“这辆森林精灵里没有活人了，有没有死人还不清楚。”

　　“回来吧，我们走，救援的事情交给装备维修部队去做。”

　　中美洲联邦步兵的脚步声走远了，很快，美军主炮战车的轰鸣声重新响起，渐行渐远，美军已经全都撤走了。

　　兰嵩博长出了一口气，掏出相机，把美军主炮战车炮塔内部的情况一五一十地拍下，这才钻出炮塔。

　　兰嵩博钻出炮塔的时候非常小心，确定外面没有中美洲联邦步兵才敢出来，出来之后，把匕首掏出来，打算继续把苫布下面的秘密弄清楚。

　　兰嵩博重重一刀，刺在苫布上，苫布虽然硬，可还是挡不住匕首的锋刃，兰嵩博用力一拉匕首，刺啦一声，苫布被齐刷刷地划开一个大口子，兰嵩博又来了几下，把苫布划出一个四四方方的大洞，苫布下面的东西，让兰嵩博大吃一惊。

　　原来苫布下面，只是普普通通的炮塔，不过那炮塔似乎分成了两部分，炮管连在一个炮塔上，那个炮塔坐在另一个炮塔上，两个炮塔之间留着老大一条缝隙。

　　兰嵩博顺着缝隙看进去，隐隐约约看到两个炮塔之间有机械机构相连，不过具体是什么结构，兰嵩博看不清楚，因为缝隙里面太黑了。

　　兰嵩博拿起照相机，打开闪光灯，给缝隙里面的机械结构来了一个特写，可是那一瞬间的闪光并不足以让兰嵩博看得清楚。

　　兰嵩博只能给苫布下面的炮塔连拍了几张特写，这才收好照相机，从美军主炮战车上下来，快步跑向海军战舰所在地点。

　　兰嵩博刚刚耽搁了这一段时间，不知道邓世昌众人有没有回到战舰上，战舰有没有开走，如果战舰开走了，兰嵩博可就被一个人扔在岛上了。


第3318章 逃回战舰

　　兰嵩博所在的位置，到最近的海军舰船停泊地，足足有十公里的距离，邓世昌在撤退的时候，把所有车辆全部带走，没有留下一辆，兰嵩博只能徒步赶往撤退地点。

　　十公里的距离，说远不远，说近不近，如果全速奔跑的话，兰嵩博只需要四十五分左右就可以跑完，可那是在平坦的道路上，从中国顾问团驻地到海军战舰停泊地，全是坑坑洼洼的泥地，想要在这种路面跑过这么远的距离，至少需要两个小时的时间。

　　两个小时的时间，对兰嵩博来说是极其危险的，此时美军已经开始大举进攻，两个小时，绝对会有大批美军覆盖这一区域。

　　兰嵩博想要用通讯器寻求支援，用手往腰间一摸，这才发现自己没有带通讯器，现在兰嵩博完全是孤立无援，只能靠自己的双腿赶到撤退地点。

　　兰嵩博此时真的有些害怕了，他不禁有些后悔，刚刚不应该去侦察那辆美军主炮战车，一辆美军主炮战车而已，以后再侦察也是一样的，虽然现在自己拍下了照片，可万一自己被美军击杀，那照片可就白拍了，尽管自己知道了美军主炮战车的名字，也没有什么用了，自己的牺牲毫无价值。

　　兰嵩博后悔的同时，又开始怨恨邓世昌，如果邓世昌能给自己留下一辆车，那自己就很容易撤退了。

　　唉，看来是自己那一句“等一等”触怒了邓世昌，邓世昌虽然是个优秀的指挥官，不过心眼有些小，容不得下级的反对。

　　兰嵩博之所以有这些想法，并不能怪他意志不坚定，兰嵩博毕竟是人不是机器，是人就难免有这样的想法。

　　兰嵩博一边想着一边往海军战舰停泊地点跑，跑的时候速度不敢太快，因为地面泥泞不平，跑得快了很容易扭伤。

　　兰嵩博在跑的时候，不断听到远处传来密集的爆炸声和枪声，这些声音让兰嵩博心里很踏实，因为有这些枪声和爆炸声，就说明法国支援军正在和美军交战，法国支援军的战舰就不会撤离。

　　兰嵩博跑了一个小时，爆炸声和枪声越来越小，竟然湮没不闻，这让兰嵩博的心一下子提到了嗓子眼，没有了枪声，说明法国支援军和美军的战斗已经结束，法国支援军不是全部撤走，就是被全歼，无论哪一个，结果都是兰嵩博没有活路。

　　兰嵩博在紧张之中又跑了一个小时，渐渐地感觉到了海风吹来，穿过眼前这片树林，就是海军战舰停泊地了，终于到地方了，法国支援军的战舰，还会不会有留下的？

　　兰嵩博的心正悬着，突然听到一阵密集的枪炮声从树林外面传来，兰嵩博的心一振，竟然有法国支援军战舰还没有撤走。

　　兰嵩博小心翼翼地跑过树林，只见远处的海面上，一艘法军运输舰孤零零地停在海面上，上面不断亮起火光，那是舰载机关炮在射击，在它对面的岸上，一大排美军主炮战车正在朝那艘运输舰开火，双方打得热闹极了。

　　那一大排美军主炮战车没有一辆敢靠近运输舰，因为运输舰上有一门舰炮，法国支援军运输舰全都是有舰炮的，这是因为法国支援军希望运输舰可以在一定程度上充当近岸支援舰使用，如果运输舰有舰炮，在面对突发威胁的时候也不会捉襟见肘。

　　运输舰上的舰炮是一门双联装140毫米舰炮，口径比美军主炮战车的主炮大着40毫米，而且舰炮对于重量的要求不高，因此舰炮可以做得比较大，以获取更远的射程，因此运输舰舰炮的射程远远超过那些美军主炮战车，只要有美军主炮战车敢进入运输舰舰炮射程，就会被击毁，海滩上摊着两堆炸得扭曲的废铁，显然是大着胆子靠近运输舰的美军主炮战车。

　　美军主炮战车不敢靠近运输舰，于是不断开炮，想要掩护步兵过去，可是运输舰上的机关炮火力很猛，步兵根本到不了近前，双方于是就不停对轰。

　　兰嵩博恰好在美军主炮战车的另一个方向，美军根本没有注意到他，于是兰嵩博放低身子，跑向海边，想要游到运输舰上。

　　这一处海岸地势平缓，这一天风又不大，所以海浪并不大，兰嵩博占了大便宜，如果这一天风急浪高，兰嵩博下了水就得被海浪带走，大海浪能量极大，足以把人带入远海，再也无力逃生。

　　兰嵩博跑向岸边的过程恰好被美军发现，美军立刻派出中美洲联邦步兵，过来抓兰嵩博，一大群中美洲联邦步兵快步跑向兰嵩博，那艘法国支援军运输舰看到了中美洲联邦步兵的移动，向着他们射出了机关炮炮弹，密集的弹雨一时间压制住了中美洲联邦步兵，兰嵩博顺利跑进大海，向着运输舰游去。

　　兰嵩博游了将近一千米，终于靠近了运输舰，十公里越野跑加上一公里全速游泳，兰嵩博真是疲惫不堪，手脚都不听使唤了，甚至连高喊呼叫的力气都没有了，身子不由自主往水下沉。

　　不会淹死在自己人的战舰身边吧，要是这样，那可丢死人了……正在这时，突然四个救生圈从运输舰上抛了下来，有一个距离兰嵩博很近，兰嵩博伸手抓住它，抱在胸前，人算是沉不下去了。

　　与此同时，几个水兵从运输舰上跳下来，游到兰嵩博的身边，将兰嵩博救上了运输舰。

　　兰嵩博一出水，海风一吹，只觉得冰寒彻骨，这一带的水温只有二十度，比人的体温低着十几度，水的导热系数比空气大二十五倍，人在水里面，体热流失极快，兰嵩博已经被冻得不行了。


第3319章 摇摆坦克

　　几个法国水兵把兰嵩博带进船舱，三下五除二脱光了兰嵩博的衣服，把一条热毛毯裹在了兰嵩博的身上，一个法国水兵还拿来了一杯热水，兰嵩博一口气喝了个精光，身体这才感觉热起来，兰嵩博用生硬的法语说道：“谢……谢谢你们。”

　　那个水兵哈哈一笑，用流利的汉语说道：“不用谢我们，要谢就谢你们的邓世昌将军吧。”

　　“邓将军，为什么要谢邓将军？”

　　“是这样的，我们早在两个小时之前就想要撤走了，可是邓世昌将军坚持不让我们撤退，他说有一个部下还没有回来，我们要等他，当时我们还想呢，这个部下能不能活着回来都不一定，为什么还要等他？”

　　“可是邓世昌将军却说，我们一定要等他，我们的运输舰战斗力不弱，又远离海边，美军根本打不到我们，我们可以坚持更长的时间，在邓世昌将军的坚持下，我们一直等到了现在，没想到你真的回来了。”

　　兰嵩博听完这个法军士兵的叙述，心中一阵感激，想到刚刚对邓世昌的怨恨，又生出些许惭愧，急忙说道：“邓世昌将军在哪里，我要见他。”

　　“等你恢复过来再说吧，邓世昌将军说了，他不想见衣衫不整的下属，你先休息吧，我们先走了。”法军士兵说着和同伴一起走了出去，临走的时候还把一套新军装放在了兰嵩博的身边。

　　正在这时，全舰传来了“各单位注意，我舰准备起航”的消息，随即轰鸣声从舱室底部传来，运输舰轰然起航，进入远海，此时夜幕已经降临，美军的攻击也告一段落，美军主炮战车全部撤退。

　　兰嵩博在船舱里待了半个小时，身体不觉得冷了，这才穿好衣服，从防水袋里拿出照相机胶卷，去找邓世昌。

　　邓世昌此时正和中国顾问团成员在会议室开会，商量下一阶段的战斗计划，兰嵩博问清楚了邓世昌所在的舱室，赶了过去。

　　兰嵩博出现在会议室的时候，中国顾问团成员各个激动无比，为他的死里逃生高兴，唯有邓世昌面沉似水，冷哼一声，怒道：“兰嵩博，你不听命令，私自行动，这个罪责我以后一定要追究，现在把你的胶卷拿去冲洗，把照片上的内容传回国内，交给林帅分析。”

　　中国顾问团带着扫描仪和数据传输系统，能够第一时间将照片内容传回国内，兰嵩博于是把胶卷交给专人去处理，自己来到邓世昌的面前，刚要说些感谢的话，邓世昌已然从他的神态上看出了他要说的话，把手一摆，冷声说道：“不要说废话了，给我们说说，那辆美军主炮战车到底有什么秘密。”

　　兰嵩博坐在邓世昌的对面，把自己的所见所闻说了一遍，邓世昌众人听得一头雾水，邓世昌首先发问：“这个美军主炮战车到底是什么东西？”

　　众人都摇头，没有一个人说话，他们大多数都是海军参谋，对装甲兵的事情知之甚少，邓世昌见到大家都不知道美军主炮战车是什么，于是摆了摆手，说道：“好了，我们不说那辆美军主炮战车的事情了，现在继续讨论下一步的战斗计划。”

　　兰嵩博急忙问道：“邓将军，关于下一步战斗计划，我还不知道当前的战局呢，法国支援军应该是全部撤退了吧？伤亡怎么样？”

　　邓世昌轻叹一声，黯然说道：“法国支援军的确是全部撤退了，不过法国支援军的损失非常大，美军使用了火炮战车这样的重型武器，法国支援军的反装甲武器数量严重不足，被美军大量杀伤，初步估计，法国支援军的伤亡人数在五万人上下。”

　　“五万！这次法国支援军进攻多米尼加和海地，总共才来了八万人，这一战竟然就损失了一多半人！”

　　“没错，的确如此。”邓世昌轻轻点头，正在这时，一个法国支援军军官敲门走了进来，冲邓世昌敬了个礼，说道：“邓世昌将军，我们舰长下令进行灯火管制，这间舱室，需要熄灯。”

　　邓世昌只能让法军军官熄灯，会议自然结束，大家各自回去休息，在这个时候，兰嵩博冒死拍摄的照片已经完成了扫描，送到了林远的案头。

　　圣多明各时间比北京时间慢十二个小时，这个地区的晚上，恰好是中国的早上，所以林远此时正在吃早饭，林远看到美军主炮战车的照片，大吃一惊，因为美军主炮战车，他以前从来没有见过。

　　林远的军事知识不可谓不丰富，竟然有林远没见过的坦克，这不能不让林远吃惊，林远匆匆吃完早饭，联系装甲车辆专家——葛文良，葛文良是TK-99和TK-96的总设计师，没有他没见过的坦克。

　　林远在电话里说道：“葛老，我发现了一型以前从来都没有见过的坦克，请您给看看。”

　　葛文良哈哈大笑，“你林远舰长都没有见过的坦克，不知道是什么东西，快给我看看新鲜。”

　　林远让人把照片传给葛文良，葛文良看完照片，立刻给林远打来电话，在电话里，葛文良用嘲笑的语气说道：“小林同志啊，认不出这型坦克可是你的不对啊。”

　　林远一愣，急忙问道：“葛老，您为什么这样说。”

　　“这型坦克的形状虽然怪异，可是在我们的时代，它早就已经出现过了，这种坦克的名字，叫‘摇摆坦克’，法国曾经有一型坦克，名叫AMX-13，就是这样的。”

　　“摇摆坦克？什么意思？”林远实在没法把“摇摆”和“坦克”这两个词联系起来。

　　葛文良笑道：“说摇摆坦克并不确切，确切地说，它是装备了摇摆式炮塔的坦克，摇摆式炮塔，是我们时代的一种坦克炮塔，这种炮塔十分新颖，可以说是独树一帜。”


第3320章 火箭筒不合适

　　葛文良继续给林远解释“摇摆式炮塔”，他说道：“所有的坦克，主炮都有两种移动方式，一种是俯仰移动，一种是左右转动，一般的炮塔，这两种运动是集合在一起的，而摇摆式炮塔，这两种移动却是分开的。”

　　“摇摆式炮塔有两部分，一部分负责俯仰移动，一部分负责左右转动，这型森林精灵主炮战车正是如此，它有两座炮塔，上面的炮塔进行俯仰移动，下面的炮塔进行左右转动。”

　　“正因为摇摆式炮塔有这样的特点，所以炮塔能够做得很小，炮塔小了，整个车体重量自然减小，特别适宜在森林地带——这种对重量和尺寸要求很严格的地形里。”

　　“这种炮塔还有一个好处，那就是主炮与炮塔的相对位置固定，所以很容易装备自动装弹机，我听那个叫兰嵩博的同志报告说，这型森林精灵主炮战车射速极快，肯定是装备自动装弹机了。”

　　“事情有利就有弊，这种炮塔虽然有这么多好的方面，可是也有不好的方面，那就是两个炮塔之间存在密封问题，因为两个炮塔是有相对运动的，所以之间存在缝隙，必须密封，兰嵩博同志报告的苫布，就是密封部件。”

　　“我们时代的法国BMX-15轻型坦克，就是使用苫布密封的，这一点森林精灵主炮战车的设计师们和我们时代的人想到一块去了。”

　　林远听完葛文良的叙述，算是明白了这型森林精灵主炮战车的奥秘，他接着问道：“葛老，那我们的什么装备，可以有效压制这型森林精灵主炮战车？”

　　葛文良笑道：“这型森林精灵主炮战车虽然采用了摇摆式炮塔，可是整体作战能力并不强，从兰嵩博同志提供的照片来看，没有火力控制系统和激光测距仪，我们的TK-96可以将其轻松虐杀，只是TK-96的重量太大，尺寸也太大，无法在圣多明各一带的森林中使用。”

　　林远急忙追问：“那我们有什么装甲武器可以用？”

　　葛文良哈哈一笑，说道：“我们是没有丛林战专用坦克的，小型突击炮车虽然可以拉上去顶一顶，可是小型突击炮车在森林精灵主炮战车的面前又显得太小，不够用，所以我们没有装甲武器与森林精灵主炮战车对抗。”

　　葛文良在说这些话的时候，一直都在笑，好像中国没有武器和森林精灵主炮战车对抗他很高兴似的，林远很奇怪，问道：“葛老，您怎么那么高兴啊？我们没有对抗森林精灵主炮战车的武器，难道是件好事吗？”

　　葛文良笑得更开心了，说道：“小林同志，我是在笑你啊，没听出来吗？我早就说过，我们的装甲兵只有TK-96和TK-99两种坦克不够用，我们需要更多类型的坦克，比如丛林战坦克，两栖战坦克。”

　　“可是你说什么？你说我们的装甲武器已经足够在战场上使用了，没有必要再耗费资源研发更多，然后把资源放在天基武器系统、无人战斗系统，还有很科幻的基因改造系统上，现在捉襟见肘了吧？”

　　葛文良说的不错，他之前的确曾经提出过新型坦克研发的事情，不过林远没有同意，林远觉得现有坦克已经够用了，不值得再为坦克浪费资源了，空军武器也是一样，杨羽曾经提议研发B-2那样的隐身轰炸机和B-1B那样的高速轰炸机，都被林远否决。

　　林远向来敬重这些老专家，葛文良嘲笑他，他也没有发火，而是笑道：“葛老，说说我们用什么武器对付森林精灵主炮战车吧？”

　　葛文良朗声笑道：“这个干嘛问我，你对反装甲武器有很深的了解，你还是自己想吧。”

　　葛文良说完关闭了通讯器，林远发现通讯器突然没有了声音，这才意识到葛文良把通讯器关了，他无奈地放下通讯器，摇了摇头，心想葛老这是在向我表达不满呢，不过我不能因为他的不满，就把资源用在这些装备的研发上。

　　林远想了一阵子，拿起通讯器，联系邓世昌，很快通话线路接通，林远先让邓世昌向兰嵩博转达他的口头嘉奖，随后简单说了森林精灵主炮战车是怎么回事，最后问道：“法国支援军有没有想出对付森林精灵主炮战车的办法？”

　　邓世昌答道：“我之前和鲍里斯诺通了电话，鲍里斯诺的意思是，从圭亚那基地调集大批火箭筒和火箭弹，用这些东西对付森林精灵主炮战车。”

　　林远声音一沉，说道：“火箭筒和火箭弹？这些东西能有效对付森林精灵主炮战车吗？”

　　“我对装甲陆战的事情不是很懂，不过我听兰嵩博说，在这个战场之中，用火箭筒并不合适，因为森林之中距离狭小，双方都很容易发现对方，火箭筒发射火箭弹的准备时间比较长，没有合适掩护的话，火箭筒手没等开火，就被森林精灵主炮战车击毙了。”

　　“还有一点情况对火箭筒手极为不利，那就是火箭筒在发射的时候，尾部会喷射出巨大的尾焰和热气，这就要求火箭筒手身后是一大片开阔地，如果不是开阔地，尾焰热气反弹回来，可能会把火箭筒手烧伤。”

　　“兰嵩博还说，即便是尾焰热气不把火箭筒手烧伤，也会形成巨大的浓烟区，法国支援军的火箭弹，使用的发射药配方隐蔽性不够好，产生的浓烟是醒目的亮黄色，这就意味着，只要火箭筒手一开火，就把自己完全暴露给了敌人。”

　　林远微微点头，“兰嵩博的分析很好，火箭筒在圣多明各这种地形上使用，的确会有不小的弊病，这样吧，我给你们一样全新的装备。”


第3321章 等不了那么久

　　邓世昌急忙问道：“什么装备？”

　　林远哈哈一笑，说道：“很快你就知道了，我这就派人把装备给你们送过去，从西非基地起运，横跨大西洋，速度会比较慢，大约需要二十天左右的时间，在这二十天里，你想想办法，别让鲍里斯诺贸然进军。”

　　邓世昌黯然说道：“林贤弟，不是邓某人无能，而是鲍里斯诺这厮刚愎自用，又自视甚高，毕竟他曾经击败过清国，所以看我不起，我说的话，他未必会听，这件事情，还是您亲自和他说吧。”

　　林远笑道：“我这种身份，怎么能和法国支援军司令直接通话，你就简单劝劝他，如果他不听，也由着他去，等到他被打疼，自然听你的话。”

　　“好吧，我这就去找鲍里斯诺商量。”邓世昌说完关闭了通讯器，然后联系鲍里斯诺，鲍里斯诺在雄心级战列舰雄心号上，邓世昌要联系他，自然不能去雄心号，两人通过电话联络。

　　邓世昌在电话里陈述了在丛林之中使用火箭筒的弊端，让鲍里斯诺不要立刻进军，没想到鲍里斯诺冷声说道：“邓世昌将军，我很感谢您的提醒，不过我要提醒您一点，我们法国支援军的军官和士兵，有足够的能力在丛林之中使用火箭筒和火箭弹。”

　　邓世昌听到鲍里斯诺如此说，本来想不管他了，可是想到可能会有不少法国支援军士兵被森林精灵主炮战车杀掉，又有些心软，于是说道：“我们林帅已经开始调动装备了，你们不要操之过急。”

　　鲍里斯诺无奈地叹了口气，说道：“邓世昌将军，这件事情怪不得我，我们的普恩加莱总统已经给我发来了密令，要求我在最短的时间内，攻克圣多明各，否则就要用渎职罪把我送上军事法庭。”

　　邓世昌急忙说道：“不就是普恩加莱总统吗？我让林帅给他发一份电报，让他不惩治你也就是了。”

　　“没有用的。”鲍里斯诺的语气十分坚定，“邓世昌将军，您是知道的，我们法兰西共和国是民主政体，除了一个执政党之外，有几个在野党，还有很多势力强大的民间组织，因为我们法国支援军在圣多明各的失败，那些在野党和民间组织已经纷纷站出来找事了，普恩加莱总统的处境很是艰难。”

　　“普恩加莱总统刚刚推行了‘宗教改革法案’，引起了教会的激烈反弹，幸好有林帅在背后支持，普恩加莱总统才安然无恙，教会一直在找机会搞掉总统，他们肯定会利用我们在圣多明各的失败，要求弹劾普恩加莱总统。”

　　“在种种因素之下，我们必须尽快攻克圣多明各，林帅的全新装备至少要在二十天之后运到，我等不了那么长时间。”

　　鲍里斯诺说的很无奈很无辜，其实这根本就是鲍里斯诺耍的小把戏，普恩加莱总统在对付“民意”方面，还是有一套的，坚持二十天根本不是什么难事，鲍里斯诺其实就是不想听邓世昌的话，不过觉得之前屡次拒绝邓世昌，态度太过强横，容易触怒邓世昌，这才说出了这些话。

　　邓世昌听到鲍里斯诺如此说，也不好再劝，任由鲍里斯诺按照他的意思行动，法国支援军回到波多黎各，进行了兵力补充，将部队补编到了八万人，携带了大量火箭筒和火箭弹，再次出征圣多明各。

　　鲍里斯诺这次没有像上次一样发动大规模登陆，而是想着发动试探攻击，于是派出了五千先遣部队，像上次一样登陆，发动攻击。

　　法国支援军果然又遭到了森林精灵主炮战车的伏击，激烈的战斗再次爆发，虽然法国支援军的火箭筒手击毁了若干森林精灵主炮战车，可是就像兰嵩博分析的那样，火箭筒在森林地带根本施展不开，不少法国支援军火箭筒手没等扣动扳机就被击毙，还有不少人直接被尾焰烧伤……

　　法国支援军损兵折将，大败而归，鲍里斯诺是彻底没了脾气，见到邓世昌都绕着走。

　　鲍里斯诺现在唯一的指望，就是林帅的全新装备了，十五天之后，一支中国运输船队进入了波多黎各首府圣胡安的港口，邓世昌不懂装甲兵装备，于是让兰嵩博前去迎接。

　　兰嵩博也不知道来的装备是什么，路上和同伴闲聊，一个军官笑道：“我看这次林帅送来的，一定是最新的无人作战装备。”

　　“无人作战装备？”

　　“没错，就是无人作战装备，当初陈飞将军在伊朗收拾自由同盟的时候，大量使用无人作战装备，像蜘蛛机器人什么的，我觉得啊，这次来的，应该是比蜘蛛机器人更厉害的东西。”

　　兰嵩博和同伴说着话，来到了港口，只见一个高大的中国军官正在指挥部下卸载装备，那个军官和兰嵩博一样，都是少校，不过眉眼之间满是高傲之气，似乎他和别人多说一句话，就是对他的施舍。

　　兰嵩博的同伴冲那个军官一努嘴，笑道：“看到了吗？那个军官多牛气啊，这次来的装备，肯定先进到爆。”

　　兰嵩博撇撇嘴，没说话，很快走到了那个军官跟前，那个军官看到了兰嵩博，走了过来，冷冰冰地一抬手，敬了个礼，说道：“兰嵩博少校你好，我叫雷进朝，是这次武器装备的总顾问，以后，由我教你们如何使用这型武器。”

　　这个叫雷进朝的少校语气生硬，让兰嵩博颇为不爽，于是兰嵩博不卑不亢地回应：“雷少校不必麻烦了，我对装甲兵武器十分精通，应该不需要你教。”

　　“哼，别逗了。”雷进朝不屑地摊了摊手，把头一扭，继续指挥部下卸载装备。


第3322章 可编程榴弹

　　雷进朝的态度让兰嵩博很是气恼，不过两人毕竟都是中国军人，兰嵩博不好与雷进朝翻脸，于是兰嵩博冷笑了一下，不理会雷进朝。

　　此时那件新装备正在装卸，运输车队也过来了，运输车队是法国支援军从当地资本家手里租赁的，几个司机正在为运输价格与法国军官讨价还价。

　　兰嵩博凝神看装备的装卸，只见雷进朝带来的武器装备，都放在一个个长条形的弹药箱里，箱子看起来和普通的弹药箱没有什么差别，兰嵩博转头对同伴军官说道：“你说什么无人无人作战装备能放在那样的弹药箱里？”

　　同伴军官想了想，说道：“蜘蛛机器人很大，肯定放不进那么小的箱子，我也不知道会是什么装备，能放进那么小的箱子……”

　　兰嵩博和同伴正在说话，雷进朝走了过来，用命令的口吻说道：“我们的装备已经卸载完毕，现在去训练场，我教会你们使用装备。”

　　兰嵩博阴沉着脸，说了声“跟我来吧”，转身上了一辆汽车，雷进朝则上了运输车队的首车，在兰嵩博的带领下，运输车队一路前往训练场。

　　训练场原来是一处货物装卸场，法国支援军攻克圣胡安之后，把这里改成了训练场，训练场里面有法国支援军军官在等待，接收这型装备。

　　车队行驶了十分钟左右，在货物装卸场也就是现在的训练场停下，兰嵩博首先下了车，几个法国支援军军官走了过来，和兰嵩博打了招呼，雷进朝也下了车，与法国支援军军官见了面打了招呼。

　　雷进朝在打招呼的时候，仍然是傲气十足，不过法国支援军军官听不懂汉语，也毫不在意，兰嵩博在一边笑着看，不说话。

　　法国支援军军官很直接，说道：“雷进朝少校，请您把先进装备拿出来吧。”

　　雷进朝冲部下一挥手，几个战士把一个弹药箱搬了过来，轻轻放在地上，打开，兰嵩博一看箱子里面的东西眉头就紧锁起来，愤然说道：“这哪里是什么全新装备，分明就是榴弹嘛，还是三十毫米口径榴弹，用在步枪和自动榴弹发射器上的那种。”

　　法国支援军军官身边的翻译把兰嵩博的话小声翻译过去，几个军官也面露疑色，这时雷进朝冷哼一声，沉声说道：“这些榴弹，并不是你们平常见到的那种榴弹，它们是可编程榴弹。”

　　“可编程榴弹？”兰嵩博的眼睛一亮，惊呼起来：“林帅真的在研制这型武器？”

　　兰嵩博发出了惊呼，可是法国支援军的翻译却晕了，他看向雷进朝，问道：“少校先生，您说的可编程榴弹是什么意思，我应该怎么翻译啊？”

　　这个时代的电子计算机并不普及，林远虽然已经在科学研究和武器装备上大量使用，可是民用的还很少，至于民用电脑网络，根本没有。

　　是否发展民用网络，是林远和韩明光争论的问题之一，韩明光力主加快网络建设，而林远坚决反对，林远反对的理由很简单，如果有网络，各种思想必然在网络上广泛流传，对于他推行人类融合是比较不利的。

　　正是因为电子计算机没有大规模民用，网络几乎没有，所以法国支援军的翻译不知道“编程”是什么意思。

　　雷进朝冷冰冰地解释：“我们这型可编程榴弹，可以设定引信时间，让榴弹在敌人头顶爆炸，对于森林精灵这种装甲车辆，在头顶爆炸可以攻击其最薄弱的顶部。”

　　法国支援军翻译似懂非懂地把雷进朝的话告诉给了军官，一个军官皱着眉头说道：“这型榴弹似乎只加了一种可编程技术，不算很新颖，能对付美军的森林精灵吗？”

　　“完全没有问题，这型可编程榴弹与你们法国支援军的枪榴弹相比，还有一点革命性的进步，那就是——可编程榴弹采用了爆炸成型战斗部。”

　　“爆炸成型战斗部，破甲战斗部的一种，普通的破甲弹，对于炸高有一定要求，说的通俗一点就是，破甲弹必须在装甲车辆的固定位置上爆炸，否则威力大打折扣，而爆炸成型战斗部，完全没有这个限制，这就意味着，可编程榴弹能在敌人装甲车辆的头顶爆炸，将其彻底炸毁。”

　　雷进朝的一番话把法国支援军翻译说得晕晕乎乎，只能勉强给军官们翻译，军官们也没有听得太懂，于是说道：“这样吧，拿出您的可编程榴弹，试验一下吧。”

　　雷进朝点点头，第一次露出了笑容，说道：“可以，请给我一支你们的步枪，加挂上枪榴弹发射筒。”

　　“怎么？这型可编程榴弹，不需要专门的发射器吗？”

　　“没有必要。”雷进朝得意地摇头，“林帅为了这型可编程榴弹能够大规模使用，特意把它弄成通用榴弹的形式，所有30毫米口径发射平台，都可以发射。”

　　一个法国支援军军官去拿步枪，在这个时候，雷进朝看向了兰嵩博，冷声说道：“少校同志，你以前听说过这型可编程榴弹，对不对？”

　　兰嵩博激动地回答：“没错，我的确听说过，没想到它竟然是真的……”

　　雷进朝冰冷地打断了兰嵩博的话，说道：“这型可编程榴弹是二级机密武器，外人是不应该听到的，你既然听说过它，就说明有人泄密，你立刻写一份书面报告交给我，我要第一时间上报情报总局反间谍处。”

　　一番话把兰嵩博说得尴尬不已，林远把所有武器的保密级别分成三等九级，三等由低到高分别是秘密、机密、绝密，每一等分为三级，最低为三级，最高为一级，一级绝密武器是保密级别最高的武器，TK-99、歼25这样的武器都没有资格列为这一级。


第3323章 极为隐蔽

　　二级机密武器的密级并不算高，所以不少人都知道，这些武器，基本上都是不是秘密的秘密，雷进朝竟然把对这种泄密事件如此认真，实在让兰嵩博恼火，这时一个法国支援军军官拿着一支FBQ-95步枪过来，交给了雷进朝，雷进朝也顾不上所谓泄密的事情了，接过步枪，准备发射可编程榴弹。

　　雷进朝拿起了那支步枪，此时几个法国支援军士兵已经开着车，把一大块钢板拉了过来，一个军官指了指那块钢板，对雷进朝说道：“这块钢板的面积大约是六平方米，长两米，宽三米，森林精灵的炮塔顶部截面，差不多就是这样的形状，我们就用这块钢板来模拟森林精灵的炮塔顶面。”

　　“这块钢板的厚度大约是十厘米，也就是一百毫米，森林精灵的顶部装甲厚度，远远低于一百毫米，如果你的可编程榴弹能把这块钢板击穿，就说明它的威力足够对付森林精灵。”

　　雷进朝看了看那块钢板，一呲牙，说道：“这块钢板的重量足有八百千克，你们是从哪里弄到这么大钢板的？”

　　“是之前美国人留下来的，我们也不知道这玩意是做什么用的，扔在库房里也没有用，不如拿出来当靶子了。”

　　“好吧，可惜了这块钢板了，现在你们把这块钢板平放在两百米外，我用可编程榴弹打它。”

　　几个法国支援军士兵开着卡车，把那块钢板送到了两百米之外，几个士兵使出吃奶的力气，把那块钢板从卡车上推下，落地的时候发出“砰”的一声巨响，溅起一大股浓烟，十几分钟才散去。

　　雷进朝端起那支FBQ-95步枪，用枪身上的瞄准具测算了一下距离，随后拿起一枚可编程榴弹，把头顶一个帽状物摘下，随手扔在一边，这东西就是可编程榴弹的保险。

　　保险一摘下，兰嵩博发现这种可编程榴弹果然与常规榴弹不同，可编程榴弹的弹首引信位置，有一个金属圆环，圆环分为几段，标着不同的符号，那些符号是什么，兰嵩博站的位置比较远，看不清楚。

　　只见雷进朝一边转动圆环，嘴里一边念念有词，嘟囔着什么，随后停下动作，把可编程榴弹小心地装进枪榴弹发射筒，抬起枪口，扣动了扳机。

　　“轰”的一声轻响，一股淡淡的白烟从筒口冒出，兰嵩博看到这股白烟心就是一动，不管可编程榴弹的战斗效能如何，单是这淡淡的白烟，就十分隐蔽了。

　　可编程榴弹的飞行速度不算太快，不至于和空气摩擦产生耀眼火光，所以众人都没有看到天空中飞行的可编程榴弹，它在众人眼中，只有爆炸那一下被看清。

　　“砰”的一声脆响，可编程榴弹在钢板上空爆炸，一团浓烟炸开，地面上的钢板震动了一下，随后恢复了平静。

　　五分钟之后，浓烟散尽，雷进朝用手一指那块钢板，笑道：“我们过去看看效果吧。”

　　雷进朝带着众人走到那块钢板近前，只见钢板之上已经多了一个拳头大小的破洞，破洞下面的地面，出现了一个深深的坑，坑内土壤都被烧得板结，破洞周围的钢板上还有不少划痕，破洞边缘十分平整，一看就是被破甲弹的金属射流打出来的。

　　几个法国支援军军官情不自禁地鼓起了掌，纷纷叫好喝彩，雷进朝得意地说道：“我们这型可编程榴弹，可以根据风速和距离设定爆炸时间，特别适用步兵躲在掩体后面发射，这样一来，发射手容易被敌军击毙的弊病就消除了。”

　　“刚刚发射时候的情形大家也看到了，可编程榴弹在发射的时候烟迹并不大，敌人绝对无法通过这样的烟迹确定发射位置。”

　　雷进朝一边说着一边带着众人回到装可编程榴弹的箱子跟前，从里面拿出一枚可编程榴弹，解除保险，吓得法国支援军军官纷纷后退，雷进朝指着可编程榴弹上的金属圆环笑道：“大家看这个圆环，上面有八个符号，对应的是八个起爆时间，发射手可以根据目标的距离和风速，测算飞行时间，设定起爆引信。”

　　一个法国支援军军官眉头一皱，疑然说道：“发射之前需要测算飞行时间，这是不是有些太难了，我担心士兵们无法掌握。”

　　雷进朝笑道：“这一点你们不用担心，林帅在设计这型可编程榴弹的时候已经想到了使用问题，他将飞行时间与距离风速的关系列写成了表格，只要把表格背熟，在作战的时候按照表格使用就行了。”

　　法国支援军军官们这才转忧为喜，雷进朝把保险装回去，把可编程榴弹重新放回弹药箱，说道：“现在你们派士兵来学习使用吧。”

　　法国支援军立刻派出士兵，学习可编程榴弹的使用，雷进朝和部下一起指导法国支援军士兵，把兰嵩博晾在了一边，兰嵩博和同伴见到没有自己的事情，于是回了营地。

　　兰嵩博回到营地，见到邓世昌，向邓世昌汇报了事情的经过，同时也抱怨了雷进朝的傲慢无礼，邓世昌乐呵呵地听着，听完把手一挥，笑道：“这些事情不算什么，走，我们去找鲍里斯诺算账。”

　　“邓将军，找鲍里斯诺算账？找鲍里斯诺算什么账啊？”鲍里斯诺历来对邓世昌不怎么尊重，兰嵩博是知道的，可是邓世昌听从林远的建议，对鲍里斯诺的无礼始终退步忍让，怎么现在要去找他算账？

　　邓世昌哈哈大笑，说道：“我刚刚接到了林帅的命令，林帅貌似是不想再忍让无能的鲍里斯诺了，于是让我去找鲍里斯诺，争取下一战的部分指挥权。”


第3324章 捕杀森林精灵

　　兰嵩博听到邓世昌的话很高兴，中国顾问团早就应该把战役指挥权握在手中了，鲍里斯诺的指挥水平虽然不算差，可是和邓世昌相比，还是有明显差距的。

　　兰嵩博把雷进朝的事情放在一边，跟着邓世昌去鲍里斯诺的指挥所，很快来到指挥所外面，卫兵伸手拦住邓世昌和兰嵩博，笑道：“邓世昌将军，如果没有预约，您是见不到鲍里斯诺将军的。”

　　邓世昌随手把卫兵推开，怒道：“每天这个时间，鲍里斯诺都要喝下午茶，能有什么要紧事，别拦我，我要去见他。”

　　卫兵不敢阻拦，只能目送邓世昌进入鲍里斯诺的指挥室，指挥室里，鲍里斯诺果然在享用下午茶。

　　法国支援军军官和中国顾问团军官最大的一点区别就是，中国顾问团军官在林远的示范作用下，能够与普通士兵同甘共苦，法国支援军军官无论在什么时候，都要保持军官贵族的做派。

　　邓世昌看着正在吃点心喝茶的鲍里斯诺连声冷笑，“将军阁下，您不是说二十天内拿不下圣多明各，您就要上军事法庭吗？怎么普恩加莱总统的逮捕令还没有发过来？”

　　鲍里斯诺见到邓世昌来兴师问罪，想起自己“忽悠”邓世昌的话，自知理亏，赔笑道：“民主政治的事情，谁能说的好，国内又有了新的变化，哈哈……邓世昌将军，贵国是茶叶的故乡，请您品尝一下来自您故乡的茶叶吧。”

　　一个勤务兵捧起一杯茶，递到邓世昌的面前，邓世昌强忍着抬手打飞茶杯的冲动，冷声说道：“鲍里斯诺将军，我这次来可不是喝茶的，我是奉了林帅的命令，来和您商量下一战的打法，我们林帅的意思是，下一场战斗，部分指挥权归我们。”

　　前两次的失败让鲍里斯诺意识到了自己和邓世昌的差距，他也不敢再小瞧邓世昌了，有心交出一部分指挥权，于是问道：“什么是部分指挥权？”

　　“战役计划的制定必须有我们的人参与，你们要重视我们的意见，我们拥有对战役计划的否决权，如果我们认为战役计划不适合，就会将其否决。”

　　“原来是这个意思，那好，我答应了。”鲍里斯诺竟然痛快地答应了，邓世昌始料未及，随后和鲍里斯诺商量了具体的战法。

　　邓世昌和鲍里斯诺一致认为，圣多明各的美军之所以能够两次击败法国支援军，全是仰仗森林精灵的绝对优势，所以下一战的重点，是使用可编程榴弹，将森林精灵大量击毁，为大部队进入圣多明各铺平道路。

　　鲍里斯诺建议，由中国军官带领法国支援军士兵，在圣多明各附近登陆，使用可编程榴弹。

　　这个建议虽然对中国军官来说比较危险，不过邓世昌还是答应了，有中国军官参战，法国支援军的胜算会成倍提高。

　　经过一个月的训练，法国支援军士兵基本上掌握了可编程榴弹的使用，是时候发动第三次攻击了。

　　很快，第三次圣多明各战役正式打响，前两次圣多明各战役，都以法国支援军的惨败而告终，而在中美洲联邦和美国的宣传中，从来不把法国支援军称为“法国支援军”，而是称为“中法联军”，两次惨败让林远觉得很没面子，故此要求邓世昌夺取部分指挥权。

　　由于邓世昌不太精通陆战，所以作战计划是由雷进朝和兰嵩博两个少校军官制定的，一场云集了美国、中国、中美洲联邦和法国的大战役，作战计划竟然是由两个少校军官制定的，实在令人感慨。

　　雷进朝和兰嵩博制定的作战计划很简单，那就是将可编程榴弹发射手集中编组，组成“捕杀森林精灵”特别小队，每个小队三十人，五个人使用可编程榴弹，其余二十五人负责保护，负责保护的人，由法国刀锋特种部队选派。

　　刀锋特种部队，隶属于法国海军陆战队，极其神秘。

　　捕杀森林精灵小队位于大部队前方五百米的位置，猎杀森林精灵的同时能得到大部队的支援。

　　在一个夜晚，法国支援军在圣多明各西侧十五公里的地方登陆，向圣多明各进发，雷进朝和兰嵩博所在的捕杀森林精灵小队，冲在所有部队的最前面。

　　雷进朝依旧高傲故我，兰嵩博也懒得和他一般见识，三十人小队快速突入美军警戒线，在突入过程中，刀锋特种部队显示了超强的战斗素质，他们在雷进朝和兰嵩博一无所知的情况下干掉了两个美军暗哨。

　　眼前出现了一片树林，树林前面是一片空地，空地上支着几顶帐篷，帐篷外面，停着四辆森林精灵，这里显然是森林精灵的临时基地，在前两次圣多明各战役中，美军森林精灵就是依托这些临时基地，将法国支援军打得惨败。

　　雷进朝挥手示意众人停下，然后把刀锋特种部队军官叫到跟前，那个军官代号“雪鹰”，这支特种部队无论军官还是士兵，一律没有名字，只有代号。

　　“雪鹰，让你的人负责警戒，我带着人把那些森林精灵干掉。”

　　“少校先生，还是让我们去干掉森林精灵吧，那片空地面积不小，你无法隐藏在树林中发射榴弹，因为距离比较远，你只能进入空地拉近距离，你们不懂伪装技术，肯定会暴露在敌人面前。”

　　“我干掉森林精灵不用进入空地。”雷进朝说着指了指身边一颗大树，“我到树顶去，我的可编程榴弹，是可以打出弧线的，不像你们的火箭弹，只能打直线，我让榴弹甩出一条抛物线，正好落在森林精灵的头顶。”

　　雪鹰一愣，诧然问道：“这种打法可行吗？我听着感觉希望不大。”


第3325章 可编程榴弹显威

　　雷进朝见到雪鹰看轻自己，面露怒色，正色道：“雪鹰，我是指挥官，我已经做出了决定，你只能服从。”

　　如果雪鹰听得懂汉语，听到这些话肯定就火了，幸好翻译在一边“弱化”了措辞，雪鹰这才没有说什么。

　　雷进朝回头一指自己的一个部下，沉声说道：“走，跟我上去。”说完抓着树干，灵猴一般上了树，看得兰嵩博目瞪口呆，他原来以为这个雷进朝是个技术军官，没想到身手这么好，莫非是从第六特种作战师出来的？

　　雷进朝性格高傲，和兰嵩博这些人很少说话，就连他带来的部下，说的话也不多，故此兰嵩博对他的身份一无所知。

　　雷进朝上到树顶，眼前是一片树枝，透过树枝的缝隙，雷进朝可以清晰地看到四辆森林精灵，它们一字排开，停在空地上。

　　如果雷进朝此时使用的是火箭弹，那就没有命中的希望了，因为火箭弹飞出去会撞在坚硬的树枝上，弹道发生改变，无法命中目标，如果运气再差一点，火箭弹引信会被提前触发，火箭弹在距离发射手十几米的地方爆炸，直接把发射手打成筛子。

　　这种事情不是没有发生过，在第二次圣多明各战役中，就有法国支援军射手急于击毁森林精灵，隔着树林发射火箭弹，结果火箭弹被直接引爆，自己和同伴被全部炸死。

　　雷进朝的手中是可编程榴弹，他可以调整可编程榴弹的起爆时间，让可编程榴弹飞过眼前的树枝，落在森林精灵的头顶爆炸，由于可编程榴弹飞出的是一条抛物线，所以美军很难判断发射器的具体位置，雷进朝十分隐蔽。

　　雷进朝测算一阵，选定了“四号引信”，他将金属圆环转动到四号引信位置，将可编程榴弹塞入了枪榴弹发射筒，抬起枪口，扣动了扳机。

　　一阵白烟从筒口喷出，在黑夜的森林里几乎细不可闻，那枚可编程榴弹划出一条隐蔽的曲线，越过树枝，飞向一辆森林精灵，在森林精灵的头顶爆炸，一道金属射流从榴弹战斗部中喷发，直接贯穿了森林精灵的顶部装甲，高温引爆了森林精灵的炮弹，只听见“轰隆”一声巨响，一团巨大的火球从森林精灵身上腾起。

　　冲击波传遍树林，几根脆弱的树枝咔嚓咔嚓折断，枝叶落了一地，与此同时，雷进朝又向另一辆森林精灵发射了第二枚可编程榴弹，这枚可编程榴弹稍微偏了一些，没有击中炮塔顶部，而是击中了车尾部的发动机，燃油瞬间起了火，一股浓密的黑烟从车体里冒了出来。

　　在雷进朝开火的同时，他的部下也开了火，部下的射击水平没有雷进朝高，使用了四枚可编程榴弹，才将另外两辆森林精灵都被击毁。

　　四辆森林精灵被先后击毁，整个美军营地一片大乱，美军纷纷从帐篷里出来，有的连衣服都来不及穿，只穿着一条三角内裤，留着毛茸茸的两条大腿。

　　美军出来之后，立刻向着树林里开枪，他们还以为法国支援军使用了火箭弹呢，本能地认为，发射手就藏在树林边上，他们哪里知道，真正的发射手在几十米开外的树林深处，他们根本打不到。

　　美军一通扫射，子弹浪费了不少，可是却一个法国支援军士兵都没有打到，这时雷进朝从树上下来，命令雪鹰发动攻击。

　　雪鹰立刻带着刀锋特种部队发动攻击，美军在明，他们在暗，战斗进行得非常顺利，十五分钟之后，美军扔下一地死尸，向远处逃去。

　　雷进朝打响了第三次圣多明各战役的第一枪，美军都被惊动了，所有森林精灵都从临时基地出来，对法国支援军展开攻击。

　　前两次战役，森林精灵对法国支援军基本上是碾压，第一次法国支援军没有反装甲武器，第二次法国支援军用的是注定惨败的火箭筒，美军形成了思维定式，觉得这一次他们还会获胜。

　　可是美军没有想到，法国支援军使用了可编程榴弹。

　　在雷进朝这些中国教官的训练下，法国支援军对于可编程榴弹的使用相当熟练，发射手们经常隐藏在大树或者灌木丛后面，偷偷向森林精灵发射可编程榴弹，平均三枚可编程榴弹，就能击中一辆森林精灵。

　　法国支援军的发射手还别出心裁地弄出了“反射战法”，由于可编程榴弹装备的是时间引信，所以可编程榴弹在飞行路线上撞到什么东西也不会爆炸，于是法国支援军发射手就把可编程榴弹往大树上打。

　　可编程榴弹的飞行速度不快，不足以撞断粗壮的大树，碰到树干之后会反弹，反弹之后再落在森林精灵的附近。

　　当然，可编程榴弹经过反弹之后，弹体飞行状态会发生改变，金属射流不一定能精准地击中森林精灵，于是可编程榴弹就变成了普通高爆榴弹，虽不能击毁森林精灵，杀伤一下跟随森林精灵作战的中美洲联邦步兵也是好的。

　　战斗的天平逐渐向法国支援军这边倾斜，美军逐渐抵挡不住，森林精灵是越打越少，圣多明各里的美军指挥官心急如焚，可是毫无办法。

　　战斗进行了三个小时，法国支援军在森林中推进了十公里，这已经是法国支援军在森林中推进的最大距离了，要知道在前两次圣多明各战役中，法国支援军没有一次推进距离超过五公里。

　　美军指挥官急忙调集更多的兵力，进入森林，希望挡住法国支援军，可是毫无作用，法国支援军还在步步紧逼，战斗又进行了两个小时，法国支援军的先锋部队已经冲出森林，直接威胁圣多明各。

　　圣多明各其实是没有任何城防工事的，美军的计划是——依托城外的森林进行防御，如果城外森林挡不住法国支援军，那城中的美军就全线撤退。


第3326章 绝望求降

　　多米尼加和海地地理面积并不大，从圣多明各到海地首都太子港，不过两百六十公里的距离，美国为了开发多米尼加和海地，在这两个城市之间修筑了高等级公路，汽车往返两地，只需要四五个小时的时间。

　　也就是说，圣多明各的美军没有什么战略纵深，他们仰仗的防御设施，不过是岛上的热带森林罢了。

　　美军本来还想出了城市巷战的计划，可是经过圣胡安战役之后，美军放弃了这个计划，因为他们发现，法国支援军会对城市进行无差别地毯式轰炸，施行这个计划就是找死。

　　圣多明各之中的美军指挥官下达了撤退命令，美军立刻从圣多明各之中撤出，进入圣多明各周围的热带森林，准备迎接下一场战役。

　　在雄心级战列舰雄心号上，鲍里斯诺接到了美军撤退的消息，随即命令部队占领圣多明各，鲍里斯诺还命令，如果圣多明各之中有人敢反抗，格杀勿论。

　　鲍里斯诺开始与部下谋划下一步作战计划，鲍里斯诺的意思是，在占领圣多明各之后，直接向西进军，拿下海地首都太子港，太子港的地形情况和圣多明各差不多，法国支援军应该能够迅速占领。

　　鲍里斯诺正要把命令传达下去，邓世昌突然发来消息，在通讯器里，邓世昌用命令的口吻说道：“鲍里斯诺将军，请您立刻派出兵力，攻占多米尼加北部港口——普拉塔港。”

　　普拉塔港是多米尼加第一大港口，位于多米尼加北部，距离圣多明各一百六十公里左右。

　　鲍里斯诺很奇怪，问道：“邓世昌将军，您为什么要让我们去攻占那座港口？”

　　“我们得到最新情报，美军的森林精灵和大批军用物资都是从普拉塔港进入多米尼加的，如果我们攻占普拉塔港，会切断美军的支援路线。”

　　普拉塔港是美军大批森林精灵和后勤物资的进入港口，这件事情法国情报部门是没有弄清楚的，还是中国情报总局出手，把这件事情调查清楚。

　　“您说的没错，可是我们派出什么部队呢？”

　　“我建议，派出两艘雄心级战列舰和两艘巡洋舰，组成混合编队，至于陆地作战力量，暂时不用派出，我们只要从海上切断美军的支援路线就可以了。”

　　“好吧，我这就派出战舰。”鲍里斯诺很爽快地答应了下来。

　　鲍里斯诺命令两艘雄心级战列舰和两艘巡洋舰前往普拉塔港，从圣多明各到普拉塔港，走海路大约需要三天时间，这三天时间里，鲍里斯诺没有命令部队继续进攻，而是对多米尼加进行全面占领。

　　美军撤退的时候，多米尼加总统也跟着撤退，于是鲍里斯诺扶持了一个新总统，扶持新总统这件事情并不难，因为多米尼加之前受美国影响，施行民主体制，国内有不少在野党，有的在野党有亲华倾向，法国支援军扶持他们就行了。

　　政治上的事情进行得一帆风顺，三天之后，两艘雄心级战列舰和两艘巡洋舰组成的舰队出现在了普拉塔港的港口之外，与一支美国运输船队迎面相遇。

　　法国舰队立刻对美国运输船队发动了打击，在这场打击之中，本来已经进入历史博物馆的战列舰发挥了巨大作用，它们对美军运输船造成了巨大杀伤，它们那巨大的舰炮，对运输船而言简直是噩梦般的存在。

　　对付运输船这样的低价值目标，以舰炮为主战武器的战列舰和巡洋舰恰恰可以让费效比达到最大。

　　法国舰队在击沉所有美国运输船之后，立刻对普拉塔港进行了封锁，一艘美国运输船也无法进入多米尼加。

　　多米尼加的美军指挥官忍受不住了，如果美国的支援运不进来，美军迟早会被法国支援军干掉，他立刻向国内发出电报，要求国内立刻把封锁港口的法国舰队消灭。

　　美国也毫无办法，因为美国已经没有战列舰了，中国的崛起让所有战列舰都失去了作用，美国早在数年之前就停止了所有战列舰建造计划。

　　美国真正有战斗力的武器，是航空母舰和飞机，它们对付法国舰队简直是小菜一碟，可是林远和美国签署了禁飞区协议，无论是美国还是中国，都不能再使用飞机。

　　对此美军指挥官很是不满，他在电报中愤怒地说道：“总统先生，我们不能出动飞机击沉法国支援军的战舰吗？如果中国兴师问罪，我们矢口否认就好了。”

　　美国总统威廉·麦金来可没有他这份洒脱，轰十改在诺福克海军基地转悠了一圈，把美国人吓怕了，美国不敢触怒中国，引起中美全面大战。

　　美国不光是不敢引起中美大战，更重要的是，美国在等待着中国崩溃，中国控制的地区那么大，控制区内有各种各样的文化和思想，林远用一句“人类融合共同发展”的口号，怎么可能把这些地区完全控制住？

　　美国总统威廉·麦金来电告多米尼加美军指挥官：“我们对于法国支援军舰队无能为力，你们自己想办法解决他们吧，我们正在想尽办法，寻找另一条输送物资的通道。”

　　多米尼加美军指挥官急忙询问：“我们需要多少时间才能找到另一条通道？”美国国内没有回复，多米尼加美军指挥官连续发了三份电报进行询问，国内这才回电：“至少需要五个月的时间。”

　　多米尼加美军指挥官见到国内是这个态度，又是失望又是愤怒，还五个月呢，五十天美军都等不了。

　　于是多米尼加美军指挥官做出了一个极其重大的决定——向法国支援军投降，他之所以做出这样的决定，绝不是出于一时冲动，法国支援军在中国的支持下，展现出了强大的实力，留在多米尼加的美军已经感到绝望。


第3327章 被枪击的少校

　　多米尼加的美军包括两部分，一部分是美军，还有一部分是中美洲联邦部队，中美洲联邦部队对于这场战争的认同感普遍不高，因为中美洲联邦刚刚成立，内部各个国家自行其是，根本没有被捏合成一个整体，中美洲联邦士兵来打仗，根本就是为了钱。

　　在战场上，中美洲联邦部队完全是看着美军行动的，如果美军打得好，他们也打得好，美军要是打得不好，他们打得更差，现在美军都要投降了，他们更没有什么好说的了。

　　十天之后，后援被切断的多米尼加美军向法国支援军投降，中美洲联邦部队一部分向法国支援军投降，另一部分撤退到海地境内。

　　多米尼加和海地全面接壤，国境线长度高达两百多公里，这么长的国境线，法国支援军可以从任何一个地方攻入，多米尼加既然失守，海地就没有防御的必要了。

　　多米尼加失守令海地的美军毫无斗志，他们有的想着投降，有的想着早点回国，甚至有人故意打伤自己，以便以伤兵的身份回国，还有人偷偷地逃到多米尼加，向法国支援军投降。

　　美国没有办法，只能命令驻守海地的美军，全部撤退到古巴，加勒比海上的四个比较大的国家——波多黎各、海地、多米尼加和古巴，有三个已经落入法国支援军之手。

　　法国支援军攻克波多黎各、多米尼加和海地，马不停蹄向古巴进军。

　　可是让所有人都没想到的是，就在法国支援军准备进军古巴的时候，发生了一件令人震惊的事情。

　　这天一早，兰嵩博正在准备古巴作战计划，古巴的气候和地形，与多米尼加有所不同，多米尼加是热带雨林气候，地形主要是山地和平原，而古巴，是热带草原气候，地形主要是山地和丘陵，不同的地形和气候，给部队作战提出了不同的要求，因此兰嵩博必须制定一份全新的计划，以适应下一场战争的要求。

　　兰嵩博正在想着计划，突然帐篷外面一个战士喊了一声“报告”，兰嵩博随口说了声“进来”，一个战士掀开帐帘走了进来，来到兰嵩博的面前敬了个礼，说道：“报告兰少校，法国情报总局反间谍处的珍妮丝少校想见您。”

　　“珍妮丝？听这个名字是个女的，这个少校是个女军官吗？”

　　“没错，是的，长得还不错，嘿嘿……”

　　“不要开玩笑！子弹可不会因为她长得漂亮就躲开她，她找我有什么事情？”

　　“那她没有详细说，她只是说要见您。”

　　“有这样的事情？”兰嵩博想了一会儿，“好，请她进来。”

　　士兵走了出去，时候不大带进来一个英姿飒爽的女军官，这个女军官长得不错，不过她给人印象最深刻的地方是她的前胸，那里十分丰满，几乎要把军装撑破，兰嵩博不由自主地心想，这个女人是不是塞了胸垫……

　　兰嵩博让这个叫“珍妮丝”的女少校坐下，然后问道：“你有什么事情吗？”

　　“是这样的，兰嵩博少校，我这次来是想请您配合调查一件案子。”

　　兰嵩博一愣，听这个珍妮丝的语气，好像是警察在查案，兰嵩博笑了起来，问道：“调查什么案子？”

　　珍妮丝看了看站在一边的战士，兰嵩博一挥手，让那个战士出去，珍妮丝这才说道：“是这样的，昨天晚上，雷进朝少校在自己的营帐里，被人用枪打成重伤，子弹伤到了脊椎，现在他还昏迷不醒。”

　　“你说什么！”兰嵩博腾地一下站起身来，死死地盯着珍妮丝，虽然雷进朝平时高傲无礼，可是兰嵩博毕竟是他的战友，不希望他遭遇这种事情，而且雷进朝所在的营地，是中国顾问团的核心地带，周围有不少卫兵把守，敌人是怎么混进来？

　　“请您冷静，兰嵩博少校，这件事情已经发生了，是真的。”珍妮丝款款站起身来，冲兰嵩博做了个请坐的手势，兰嵩博长叹一声，坐下，心念突然一动，问道：“雷进朝被人打成重伤，你为什么来问我，这件事情和我有什么关系？”

　　珍妮丝的神色一肃，郑重说道：“兰嵩博少校，因为我们怀疑，你就是打伤雷进朝的凶手！”

　　“你开什么玩笑！”兰嵩博感到一股莫名的荒诞和愤怒，“我和雷进朝是同志，我怎么会对他开枪？”

　　“据我们的人反应，你和雷进朝少校曾经爆发过数次冲突，你觉得他高傲无礼，对他早有积怨，而且在第三次圣多明各战役中，雷进朝使用可编程榴弹，大出风头，你心存嫉妒，这才开枪报复。”

　　“你胡说！”兰嵩博扬起手，重重一拳砸在桌子上，“我为什么要开枪打伤战友，这根本毫无道理，你说的那些话，都只是你的猜测，你有证据吗？”

　　“我当然有证据。”面对着兰嵩博的高声怒吼，珍妮丝不卑不亢，毫不示弱，“雷进朝少校体内的子弹，是零二式手枪的子弹，这种手枪弹，是你们中国顾问团才有的。”

　　“真是好笑，谁告诉你这种手枪弹只有我们才有，敌人的间谍一样能有，那种子弹又不是什么高技术的武器，在我们中国，它连三级秘密武器都算不上，敌人的间谍有一百种方法找到它，然后仿制。”

　　“兰嵩博先生。”珍妮丝的称呼已经改变，从少校变成先生，这让兰嵩博感觉到一丝不妙，“请您不要把这件事情推到间谍的身上，我们已经调查清楚，这件事情纯粹是你卑劣的泄愤行径。”

　　兰嵩博见到珍妮丝直接把罪责推到自己身上，愤怒难言，他强忍怒火，冷声说道：“既然你说你们已经调查清楚，那好，你们为什么说这件事情是我做的？”


第3328章 直接用刑

　　珍妮丝听到兰嵩博的发问，冷笑一声，说道：“兰嵩博先生，我可以为你解释这些事情，不过在解释之前，我们需要换一个地方。”

　　“换地方？你什么意思？”

　　“你被逮捕了，兰嵩博先生。”珍妮丝从口袋里掏出一份文书，递到兰嵩博的面前，“这是逮捕令，由我们法国情报总局反间谍处签发，现在请你跟我走一趟。”

　　“岂有此理！”兰嵩博勃然大怒，珍妮丝是法国情报总局军官，而兰嵩博是中国顾问团军官，双方隶属于不同的系统，珍妮丝根本没有抓捕兰嵩博的权力。

　　兰嵩博怒道：“珍妮丝少校，你想要抓捕我，需要征得我们邓世昌将军的同意，你的逮捕令在我这里根本没有用。”

　　“逮捕令没有用，那枪总有用吧？”珍妮丝闪电般从腰间掏出一支手枪，指向兰嵩博，那手枪是女性专用枪，枪把比较小，适合手掌娇小的女子使用，值得一提的是，法国支援军的女性专用手枪都是中国卖给法国的，现在珍妮丝竟然用它指向中国军官。

　　兰嵩博是装甲兵出身，对于轻武器使用的并不熟练，而且在营地之中，也不想拿枪动武——他的枪不是带在身上的，而是放在柜子里，兰嵩博这样的装甲兵军官，并不习惯每天都带着轻武器。

　　兰嵩博摊开双手，沉声说道：“你把枪收起来，我和你走也就是了，只是我们的邓世昌将军，不会就轻易了结此事。”

　　“那是以后的事情了，现在，请你跟我走。”珍妮丝说着用下巴指了指帐篷门口，兰嵩博整了整衣服，走出帐篷，这时他发现，帐篷外面已经多了五六个穿着便装，手握冲锋手枪的法国人。

　　珍妮丝用枪顶着兰嵩博走出帐篷，边上的中国战士见状大惊，急忙摘下步枪，拿冲锋手枪的法国人立刻端起了枪，指向中国战士。

　　“都给我住手。”兰嵩博一声大喝，几个中国战士无奈地放低了枪口，“立刻去找邓世昌将军，报告此事。”

　　几个中国战士转身走了，珍妮丝押着兰嵩博去往法国支援军的帐篷，让兰嵩博没想到的是，珍妮丝的帐篷距离他自己的帐篷很近，也就只有三四百米的距离，在珍妮丝帐篷外面，几乎可以看到兰嵩博自己的帐篷。

　　兰嵩博忍俊不禁，说道：“这里距离我的帐篷那么近，在哪里不一样。”

　　“在我们法国支援军的帐篷里审问，才不会受到你们的干扰，请坐吧。”珍妮丝伸手一指帐篷里的椅子，兰嵩博大大方方坐下。

　　兰嵩博刚刚坐下，几个法国特工就走了过来，把他的手臂绑在椅子扶手上，把他的腿绑在了椅子腿上。

　　兰嵩博无奈地笑了，“你们这是要做什么？对我用刑吗？”

　　“如果你不老老实实承认犯罪事实，我们别无选择，只能用刑。”

　　“你们不能做有罪推定啊，民事法院还都是无罪推定呢！”兰嵩博大声抗议，“有罪推定”和“无罪推定”都是法律术语，有罪推定的意思是，在审理案件的时候，认为嫌疑人是有罪的，无罪推定与之相反，各国在审理案件的时候，无不做无罪推定。

　　“我们处在战争之中，面对的是敌人，民用那一套就不合适了。”珍妮丝一边说着一边给身边一个特工使了个手势，那个特工从口袋里掏出来一把电击枪——这柄电击枪也是中国卖给法国的。

　　法国特工把电击枪调整到“电弧模式”，扣动扳机，一道蓝色的弧光出现在枪口，发出“啪啪”的脆响，这种模式主要用于威胁被审问人。

　　“如果你不老实回答，我们就用这柄电击枪收拾你。”珍妮丝说着掏出一个小本子，“说吧，你是如何枪杀雷进朝少校未遂的？”

　　兰嵩博可真是火大，这个法国女少校一点道理都不讲，上来就要用刑，简直是岂有此理，可是兰嵩博已经被珍妮丝绑在了椅子上，挣扎不得，现在真有些后悔刚刚那么痛快就跟她来了。

　　不过兰嵩博并不担心，因为他知道，邓世昌的帐篷距离这里不远，邓世昌转眼就能到，于是兰嵩博笑了起来，说道：“珍妮丝小姐，我觉得你还是不要对我用刑比较好，否则我会让你补偿我的。”

　　兰嵩博说这话的时候，嬉皮笑脸，一脸无赖，弄得珍妮丝怒火中烧，高声喊道：“给我用刑。”

　　那个法国特工把电击枪调整到“电击模式”，刚要把枪口捅到兰嵩博身上，耳中就听见帐篷外面传来一声怒喝：“都给我住手。”

　　伴随着话音，帐帘一掀，一个威严的老者走了进来，他穿着笔挺的军装，肩膀上的将星闪闪发光，正是邓世昌。

　　邓世昌的背后是强大的中国，是神一样的林远，法国支援军的人没有一个敢对他无礼，那个法国特工急忙收起了电击枪，珍妮丝两步走到邓世昌的面前，抬手敬礼，用生硬的汉语说道：“邓世昌将军，您好。”

　　“哼，我好个屁，你先把我的人放了。”邓世昌大爆粗口，弄得翻译一阵尴尬，邓世昌经常口无遮拦，自带“翻译尴尬光环”。

　　“对不起，邓世昌将军，兰嵩博有重大作案嫌疑，我们不能放人。”

　　“有嫌疑你们就要刑讯逼供，不怕屈打成招吗？”

　　“实在抱歉，邓世昌将军，这是在战时，我们只能采用特殊手段。”

　　“你个小丫头长得蛮好看的，怎么放屁那么臭，你凭什么说事情是我的人做的，不会是敌人间谍做的？”翻译再次尴尬，只能把前面的话省去不翻译。

　　“邓世昌将军，您请坐，听我给您详细分析，我们之所以抓捕他，是经过仔细考虑的。”

　　“你有话赶紧说，我没心情坐下。”


第3329章 军内组织

　　珍妮丝轻咳一声，说道：“是这样的，邓世昌将军，我们之所以认为这次枪击事件是兰嵩博泄愤报私仇，主要是因为，打伤雷进朝少校的子弹，就是贵军所用的手枪弹。”

　　“胡说，那个手枪弹敌人间谍也可以仿制。”

　　“是的，那种手枪弹敌人间谍的确可以仿制，不过枪击事件，却不可能是敌方间谍所为，道理很简单，雷进朝少校的住处在我们营地的核心区域，如果地方间谍能够混进来，为什么不找高价值目标射击，比如说您、比如说我们的鲍里斯诺将军，而要枪击一个少校呢？”

　　“也许您会说，雷进朝少校是使用可编程榴弹的人，所以间谍要杀死他，可是可编程榴弹已经广泛应用所有部队了，杀掉雷进朝不会对可编程榴弹的使用产生哪怕一丝影响。”

　　珍妮丝说到这里停顿了一下，用诚恳的目光盯着邓世昌的眼睛，问道：“您觉得我说的有道理吗？”

　　“一派胡言！”邓世昌恶狠狠地一摆手，怒道：“就不能是敌人间谍本来想要杀我，结果杀错了人？就不能是敌人间谍为了报可编程榴弹大量击毁美军武器的一箭之仇，开枪杀雷进朝？”

　　“更重要的是，敌人根本不敢杀我，因为我是中国军官，林帅的部下，杀我就是打林帅的脸，美国人有这个胆量吗？”

　　“这个……”珍妮丝一时语塞，不知道该说什么。

　　“你现在马上给我放人，这件事情就算了结了，如若不然，我就把这些报告给鲍里斯诺将军，到时候你不光要丢官罢职，还要被送上军事法庭，送进监狱，你自己看着办吧。”

　　邓世昌说完把肩膀一抱，等待珍妮丝的回答，珍妮丝也没有说话，场面一时间凝固到了冰点，正在这时，一阵清脆的电话铃声响了起来，珍妮丝伸手接起了电话，听了几句，说了声“好，明白”，随后放下了话筒。

　　珍妮丝回到邓世昌的面前，脸上满是自信，郑重说道：“邓世昌将军，我们对兰嵩博的配枪进行了检验，结果发现，雷进朝少校体内的子弹，就是从兰嵩博的配枪里射出来的，现在证据已经确凿，兰嵩博，就是开枪打伤雷进朝少校的人。”

　　“哼，胡说八道。”邓世昌不屑一笑，“雷进朝被枪击的事情发生在昨天晚上十点，到现在不过才九个小时，你们什么时间进行的检验？”

　　兰嵩博在一边接过话来，说道：“我的配枪一直被我锁在办公室的柜子里，你们什么时候拿去的？”

　　“事情发生之后，我们法国情报总局反间谍处十分重视，连夜展开调查，兰嵩博对雷进朝少校的无礼很不满，这件事情我们是知道的，我们认为他是最大嫌疑人，于是在昨天晚上十二点，我们的特工秘密潜入了兰嵩博的办公室和卧室，找到了他的枪，随后进行了弹道比对。”

　　兰嵩博大吃一惊，“你们竟然到我的卧室和办公室去搜查了？我怎么不知道，哨兵怎么也没有发觉？”

　　“请不要低估我们法国情报总局的实力，你们中国顾问团里面没有职业特工，我们想进入你们的营帐还是很容易的。”珍妮丝说完看向邓世昌，问道：“将军，现在这件事情，您觉得应该怎么办？”

　　邓世昌也是一头雾水，他没想到珍妮丝这群人竟然把兰嵩博的配枪偷偷弄去进行了检查，而且检查结果，雷进朝体内的子弹就是兰嵩博的配枪射出来的，这件事情太诡异了。

　　如果说法国人有意诬陷兰嵩博，完全没有道理，兰嵩博和法国人无冤无仇，法国人没必要和他过不去。

　　如果说事情真的是兰嵩博所为，更说不过去，不要说兰嵩博不是那种睚眦必报的小人，就算他是，也没有必要在自己的营地里开枪，真想要报复，在战场上开枪多好，趁着雷进朝在自己前面，没有人注意的时候，一枪打过去，神不知鬼不觉，所有人都会认为，雷进朝是被敌人击中的。

　　虽然这个办法的破绽是子弹，可是战争中死的人那么多，谁会去一具尸体一具尸体地分析子弹。

　　如果说事情是敌方间谍所为，那更不对劲了，这个间谍要先把兰嵩博的枪偷出来，再对雷进朝开枪，完事还要把枪放回去，麻烦至极，而且极度危险，哪个间谍会傻到这个地步？

　　现在看来，兰嵩博向雷进朝开枪，是唯一的合理解释，邓世昌想要向兰嵩博发问，可是转念一想，不，不行，不能怀疑自己部下。

　　邓世昌冷笑一声，说道：“这件事情疑点极多，现在就下结论，为时过早，这样吧，我的人我先带走，我们组成一个联合调查组，调查此事。”

　　“不，邓世昌将军，我建议立刻对兰嵩博用刑，我相信一套酷刑下去，兰嵩博肯定会招供的。”

　　“开什么玩笑！”邓世昌甩给珍妮丝这样一句话，亲自走到兰嵩博的身边，解开绑着兰嵩博的绳子，珍妮丝这些人根本不敢阻拦。

　　邓世昌带着兰嵩博离开珍妮丝的营帐，随后把整件事情报告给了林远，邓世昌之所以报告这件事情，是因为这种恶意报复战友的事情，在之前从来没有发生过。

　　林远看到报告也是眉头一紧，批示“情报总局立刻安排人手，将此事调查清楚”，批示刚刚下去，樱井若美求见林远，告诉林远：“我怀疑这件事情，与一个军内组织有关。”

　　林远听到“军内组织”这个词吃惊非小，因为在他的部队里，根本不可能有一个不受林远控制的“组织”存在。

　　林远为了实现对军队的绝对统治，根本不允许军队有任何小团体存在，比如说你想弄一个老乡会，不时聚会，不行！你想弄一个某某军校同学会，偶尔联谊，也不行！不要说这些组织了，就算你想弄一个球迷协会，都是门也没有。


第3330章 各种思想

　　林远的军队之中，连球迷协会这样的兴趣爱好组织都不能有，又怎么会有一个不受林远控制的组织？

　　林远感觉到了事情的严重性，他对自己的侍从吩咐道：“请樱井若美同志进来见我。”

　　侍从答应下来，出去把樱井若美请了进来，此时的樱井若美，长相和身材还和原来差不多，一点都没有显老。

　　林远没有直接问有关军内组织的事情，而是先让樱井若美坐下，给樱井若美倒了一杯茶，笑道：“你和徐峰怎么样了？”

　　樱井若美冷若冰霜的脸上浮现出了一抹羞红，不好意思地说道：“我和徐峰，还是老样子啦……”

　　原来樱井若美和徐峰此时仍然没有结婚，不过两人情人的关系已经是公开的秘密，至于樱井若美为什么不结婚，林远的解释是，樱井若美是个冷若冰霜的家伙，她可能觉得“下嫁”他人是一件丢脸的事情。

　　不过沈晚晴和莞儿等诸女对林远的解释不屑一顾，她们纷纷表示，男婚女嫁是每个人都要经历的事情，有什么好丢人的，要说丢人，是嫁人丢人还是做别人的情人丢人？

　　这种私人的事情，林远也不好问樱井若美，沈晚晴问的时候，樱井若美总是顾左右而言他，于是这件事情便成了千古之谜。

　　樱井若美见到林远问她和徐峰的事情，急忙岔开话题，问道：“林帅，你和晚晴怎么啊？一般来说，结婚这么长时间，当初的新鲜感肯定会消退，各种各样的问题都会出现，你和晚晴不知道有没有出现问题？”

　　樱井若美所言不错，人在年轻的时候，聊天都是用疑问句问“你结婚了吗”，等人到中年，再聊天就变成用反问句问“你还没离婚呢”。

　　“哈哈，我和晚晴很好，如胶似漆。”林远听出樱井若美不愿意多说自己和徐峰的事情，于是把话题转移到工作上：“若美，你说这件事情和军内组织有关，到底是什么军内组织，我怎么不知道？”

　　“这个军内组织是刚刚才出现，势头极小，所以我们这边没有向您报告。”樱井若美说着从公文包里取出一沓资料，放在林远面前的桌子上，推到林远的手边，说道：“这是关于这个组织情况的资料。”

　　“这个组织结构很松散，没有统一的名字，甚至可能都没有领导人，这个组织的人，之所以能聚在一起，全是因为共同的——”樱井若美说到这里停顿了片刻，深吸了一口气，这才继续说道：“信仰，他们之所以能聚在一起，完全是因为共同的信仰。”

　　“什么共同信仰？”林远的心有些发颤，自己的军队，信仰只可能有一个——人类融合，共同进步，绝不容许有第二种信仰出现。

　　“这个信仰嘛，说起来比较复杂。”樱井若美咬了咬粉红的嘴唇，想了一会儿，组织好语言，这才继续说道：“这个信仰不是一个，而是有很多，不过有一个共同的特点，那就是坚决不认同林帅您的人类融合、共同进步思想。”

　　林远陡然想起了韩明光所提倡的“中国管好自己”，这种思想用书面语言总结就是——中国不介入他国内部事务，各国的发展道路，由各国自己决定。

　　林远于是问道：“这些信仰是不是都和‘中国管好自己，不管别人’有关系？”

　　“这还真不是，您说的那种思想，在这个组织里只占极小的一部分，在这个组织里，最大的一部分思想是西方式民主，认为靠选票能够解决当前社会的一切矛盾，持有这种思想的人，认为林帅您是人类有史以来最大的独裁者，只要你在位一天，人类就不会有好日子过。”

　　“西方式民主思想是最大的一部分，剩余其他的数量都比较平均，比如有神论思想，持有这些思想的人，认为当前人类失去了对神灵的崇敬，有必要重新建立对神灵的崇拜，这种思想多出现在东南亚和中亚自治区的军官和士兵身上。”

　　“还有一些思想很新奇，也很有趣，比如说无政府主义思想，认为政府是对人性的束缚，人类想要真正获得自由，就必须推翻一切政府。”

　　“还有一种反工业思想，大概意思是说，工业是人类社会的癌症，人类应该彻底抛弃工业，走田园牧歌式的发展道路。”

　　林远越听越心惊，尽管这些思想刚刚出现，势头不大，可是不能不让林远警觉，原因很简单，这些思想很多都是敌对势力有意传播的，开始的时候只在民间散播，尤其是西方式民主，已经在民间传播多年，有了一定根基，当年的明代古城爆炸（天安门）之后，民众对林远颇有怨言，根源就出在这里。

　　林远无论如何也想不到，这些思想，这些和自己人类融合思想背道而驰的思想，竟然会蔓延到军队之中，星星之火，可以燎原，如果任由这些思想如同脱缰的野马，肆意狂奔，那后果将会不堪设想。

　　林远略加思索，问樱井若美：“你是怎么知道军内出现这些思想的？”

　　樱井若美答道：“是这样的，最近一段时间，军队政治部陆续上报了一些处分事件，处分的原因，就是有军官或者士兵持有反对林帅您的言论，我刚刚对您说的话，是从这些思想里总结出来的。”

　　林远眉头紧锁，轻轻点头，沉声问道：“那这次雷进朝少校被枪击事件呢？你为什么怀疑这件事情是那个组织所为？”

　　樱井若美从公文包里取出一本小册子，轻轻放在林远的面前，说道：“看完这本小册子，我不能不这样怀疑。”


第3331章 前往调查

　　林远拿起那本小册子，发现它的用纸和印刷都极为粗糙，显然不是专业印刷厂印制的，而是手工作坊印制的，这也难怪，中国的专业印刷厂受林远控制，没有人敢印刷反对林远的东西。

　　林远简单翻了两页，说道：“我不想具体看内容了，给我说说小册子上印的什么吧。”

　　“好，那我就给你说说。”樱井若美再次停顿，组织语言，“这本小册子的大概意思是说，此时的美国，是人类未来的希望，每个人类成员，都应该竭尽全力保护美国，为了保护美国，可以不择手段。”

　　“雷进朝少校被枪击事件的报告我看过了，这次事件并不是一级绝密的，我这个级别的情报总局人员也可以看到，报告中说，雷进朝少校体内的子弹是兰嵩博的配枪发射的，这个调查结果是法国人做出的。”

　　“我们姑且认为，法国人做出的调查结果是正确的，因为法国人没有任何理由去陷害兰嵩博，兰嵩博和法国人无冤无仇，要说法国人是为了尽快结案，有意陷害，也说不通，因为这件事情本来就和法国人没有关系，法国人办理此案，很大程度上是为了讨好中国，不会做出陷害一名中国军官而得罪中国的事情。”

　　“如果认为法国人的检验结果是正确的，那事情就很明显了，只有两种可能，第一，是兰嵩博开枪打了雷进朝；第二，是兰嵩博身边的人偷出了他的枪，打了雷进朝，敌人间谍开枪打雷进朝的可能性基本上不存在了，因为没有间谍会那么傻，偷出枪来打伤一个人，再把枪原模原样放回原地。”

　　“我认为第一种可能是站不住脚的，就算兰嵩博想要报复雷进朝，在军营里开枪也是蠢到家的主意，这样看来，只有第二种可能是成立的，是兰嵩博身边的人偷出了枪，打伤了雷进朝，这个兰嵩博身边的人，很有可能就是这个组织的人。”

　　樱井若美分析完毕，林远想了足足一分钟，这才说道：“有没有可能是这种情况——兰嵩博身边偷枪的人，本来就是一个敌国间谍？”

　　樱井若美摇头说道：“不，不会的，如果那个间谍能够潜伏到兰嵩博的身边，肯定不会为了打伤一个军官暴露自己。”

　　林远郑重地点了点头，说道：“若美，你的分析很有道理，这样吧，你亲自赶赴法国支援军营地，调查这件事情，一有结果，直接向我报告。”

　　“好，我这就出发，去法国支援军营地，只是法国支援军此时在圣多明各，从北京过去，实在是太远了，要花费好多好多时间。”

　　林远大笑道：“原来是要花费很多时间，可是现在不会了，两天之后，法国西非基地会开通直飞圭亚那的航线，你坐那趟飞机过去，可以节省很多时间。”

　　樱井若美答应下来，告辞走了，樱井若美刚刚走到门口，林远把她叫住，嘱咐她说道：“若美，这件事情我非常重视，如果事情真的像你猜测的那样，一定要把这个人抓住，我要亲自审问他。”

　　林远的神态极其严肃，樱井若美已经很多年没有见过林远这样了，她的心不由得一紧，重重地点点头，说了声“明白”，转身出去。

　　林远看着樱井若美离开的背影，心绪一下子飞到了樱井若美所说的“军内组织”的事情上，随着中国的发展与强盛，与世界各国接触逐渐增多，各种思想泥沙俱下，自己很难像当初那样掌控全国的思想了。

　　无法掌控民间思想也就罢了，现在竟然连军队的思想也无法掌控，长此下去，必然酿成大祸。

　　林远站起身来，走到窗边，看着远处天上的白云，心中暗暗想道，必须想出办法，遏制这种势头的蔓延。

　　是不是应该在军中进行一次全面的思想检查，把抱有这些思想的人全部清洗出去？

　　这个念头一冒出来，林远不由得被吓出一身冷汗，因为林远想起了自己时代苏联的大清洗运动，如果林远进行一次全面思想检查，那和苏联的大清洗有什么区别？

　　林远重重地摇了摇头，不，不行，这件事情一定要慎重，一定要考虑周全……

　　樱井若美离开北京，前往法国支援军驻地——圣多明各，此时西非基地到法国圭亚那的航线已经开通，这条航线具有重要意义，有了这条航线，中国空军就能够快速进入南美洲。

　　在樱井若美赶到法国支援军驻地的这段时间里，邓世昌将兰嵩博软禁起来，等待樱井若美的到来，至于那颗关键的子弹和兰嵩博的配枪，也被妥善保管，等待樱井若美的检验。

　　樱井若美用了八天的时间，从北京赶到圣多明各法国支援军驻地，樱井若美带着弹道专业，刚刚来到法国支援军驻地就对子弹和兰嵩博的配枪进行检验，结果表明，法国人的检验没有问题，雷进朝体内的子弹，就是兰嵩博的配枪射出的。

　　樱井若美立刻开始了调查，在调查的时候，樱井若美决定使出一个小花招——一口咬定这件事情的元凶是兰嵩博，从而让事件的真凶放松警惕，露出破绽。

　　樱井若美提审兰嵩博，在审讯过程中，一口咬定兰嵩博就是元凶，兰嵩博当然不服气，与樱井若美大吵起来，邓世昌对樱井若美武断的态度也很不满意，当场对樱井若美提出批评。

　　樱井若美不仅不接受批评，还对邓世昌干涉自己审讯提出批评，邓世昌心高气傲，哪能容许樱井若美批评自己，当场和樱井若美大吵起来，弄得人尽皆知。

　　樱井若美一方面弄大声势，一方面让自己的部下注意留心中国顾问团众人的表现，看看有没有人在这一段时间情绪高涨，神情轻松。


第3332章 关键在那支枪

　　因为审问兰嵩博的事情，樱井若美与邓世昌大吵一架，事情闹得很大，邓世昌甚至指着樱井若美的鼻子大骂：“你个小丫头蛋子，赶紧给我滚回国去。”

　　樱井若美本来想骂邓世昌是“老东西”，可是转念一想，自己是高级特工，邓世昌佩戴上将军衔，要是他们两个人像市井无赖一样对骂，可真是让人笑掉大牙。

　　樱井若美于是什么都没有说，两人不欢而散，等到了晚上，樱井若美悄悄来找兰嵩博。

　　此时的兰嵩博，还在制定进攻古巴战略，他虽然蒙受不白之冤，可是工作始终没有放下。

　　兰嵩博见到樱井若美进来，脸上就没有好模样，不冷不热地问道：“你来干什么？”

　　“白天的时候，你知道我为什么武断地认为你就是枪击事件的元凶吗？”

　　“我怎么知道。”兰嵩博心不在焉地回答一句，随后冷冰冰地说道：“时候不早了，我还要制定进攻古巴的作战计划，我说不定什么时候就被枪毙了，时间不多，要抓紧时间，如果你没有事情的话，我就不远送了。”

　　兰嵩博虽然下了逐客令，不过樱井若美却嫣然一笑，丝毫没往心里去，说道：“我白天的时候武断认为你是枪击事件的元凶，和邓世昌将军大吵一架，其实都是故意的，目的是做给真凶看，让他放松警惕。”

　　“哼，你这一招能好用吗？”兰嵩博仍旧是满脸不屑。

　　“不管好不好用，总之用出这一招，总有好处，我现在来找你，是想问你一件事情，让这件事情帮助我找出真凶。”

　　“好，你请问吧。”兰嵩博的态度明显好转，给樱井若美搬了一把椅子，请樱井若美坐下，甚至还给樱井若美倒了一杯水。

　　樱井若美接过水杯，随口说了声“谢谢”，说道：“我认为整件事情，关键在那支手枪，现在事情已经非常明显了，那就是——真凶偷了你的手枪，对雷进朝进行了枪击，之后又把手枪放了回去，我不相信你会出于报复目的向雷进朝开枪。”

　　“枪击事件发生在晚上九点，法国人十二点的时候就秘密地拿走了你的枪，中间有三个小时，枪手把你的枪放回原处的时间，只有三个小时，他在放回枪的时候，没有引起任何人的怀疑，所以我认为，真凶一定对你非常熟悉，对你放枪的地方了如指掌。”

　　“现在问题来了，有谁知道你放枪的地方？”樱井若美说完静静地看着兰嵩博的眼睛，兰嵩博的眼睛里闪出一片茫然，他苦笑了几声，无奈地说道：“这个问题法国方面已经问过我了，我想你应该看过相关记录，我已经回答过了，整个法国支援军营地，没有任何人对我放枪的地方了如指掌。”

　　“怎么会这样？”樱井若美秀眉轻蹙，“你再好好想想。”

　　“不用再想了，我已经想过好多次了，的确没有这样的人，首先，我没有勤务兵，我帐篷里的一切都是我自己打理的，外面的哨兵战士只负责守卫，对帐篷里面的事情一概不知。”

　　“其次，我们中国顾问团里的人，彼此都只是工作关系，可以这样说，很多人以前都彼此不认识，是因为组建中国顾问团才第一次见面，所以我们的交情并不深，更不是朋友，我们在闲暇的时候虽然也一起聚会聊天，可是很少有人到别人的帐篷里去。”

　　“就拿我来说吧，几乎没有人来过我的帐篷，他们既然连帐篷都没有来过，怎么会知道我的手枪放在什么地方？”

　　兰嵩博说的句句在理，樱井若美一句话都说不出，兰嵩博接着说道：“法国方面的珍妮丝少校还提出过一个想法，那就是，有人趁着我不在帐篷的时候，进来弄清楚了我放枪的位置，可是这种想法也不成立，我是一个很有条理的人，所有东西都放在固定位置，没有人能翻动我的东西却不被我知道。”

　　“嗯，我明白你的意思了，那……有没有这样一种可能。”樱井若美停顿了一下，吸引兰嵩博发问。

　　“什么可能？”兰嵩博果然上钩，如是问道。

　　“那个人在你不经意拿枪的时候，看到了你放枪的地方，他又知道你是个很有条理的人，不会轻易改变放东西的位置，所以枪击事件发生当晚，他直接找到了你放枪的柜子，拿走了枪，开枪，之后再把你的枪放回原处。”

　　樱井若美的话让兰嵩博沉默了，过了半晌，他才缓缓说道：“这个可能我倒没有想过。”

　　“那你好好想想，有没有什么人看到过你拿枪出来，我想你拿枪出来的次数应该不多，应该很容易想起来。”

　　“让我好好想想……”兰嵩博闭上了眼睛，嘴唇轻轻翕动，似乎在心里默念着什么，樱井若美也不催促他，静静地看着他想。

　　突然，兰嵩博睁开了眼睛，眼睛里出现了怀疑的神色，樱井若美急忙问道：“你想到了吗？”

　　“我还真想到了一次。”

　　“说说看。”

　　“那是在十天前的时候，法国支援军总参谋部古巴战役战略战术研究小组来我们中国顾问团驻地访问，访问过程我全程陪同，晚餐时分，邓世昌将军安排晚宴，款待法国支援军参谋，我不喜欢宴会那种场合，我觉得在宴会上什么都得注意，很累，就先回去了。”

　　“我回到帐篷是晚上六点，吃完饭是六点零五分，六点十分，我把枪拿出来，开始保养枪械，你应该知道，枪械必须每天都保养，我的枪械保养时间，就是六点十分到六点半，每天都是这样，一天都没有变过。”


第3333章 女上尉

　　兰嵩博正在说着，樱井若美轻咳一声，说道：“抱歉，我打断你一下，你所说的时间点，都精确到了分，你怎么记得这么清楚？”

　　“我有一个习惯，那就是经常看表，无论是工作还是娱乐，总是时不时看一眼手表，怎么，时间精确到分有问题吗？”

　　“没有问题，我只是随便问问，你接着说。”

　　“好，那我就接着说了，六点半的时候，我把手枪保养完，正要放进柜子，突然帐帘被掀开，一个军官……”兰嵩博说到这里，声音略微一顿，脸上竟然泛起了红晕，“一个女军官掀开帐帘走了进来。”

　　樱井若美看到兰嵩博露出小儿女情态，尽力忍住笑，兰嵩博继续说道：“我看到那个女军官进来，很奇怪，于是问她，你找谁，她说她很抱歉，是她走错了帐篷，还问我邓世昌将军的帐篷在哪里，我这才明白，她是要找邓将军的帐篷。”

　　“我没见过那个女军官，她不是中国顾问团的人，应该是法国支援军的人，我告诉他，从我这里出去，东边第四座帐篷就是，她说了声‘谢谢’，转身要走，我告诉她，邓将军现在在宴会上，她去了帐篷也找不到人，她又说了声‘谢谢’，离开了。”

　　“我在告诉她这些话的时候，一边说一边把手枪放回柜子，她肯定看得非常清楚，所以她应该知道我放手枪的位置。”

　　“这件事情很小，小到可以忽略不计，要不是今天你提起来，我肯定想不起来，你该不会是觉得那个女军官是开枪打伤雷进朝的人吧？她有什么动机呢？”

　　“不能排除这种可能，至于动机，现在还不清楚。”樱井若美掏出随身携带的本子，在上面重重写下“女军官”三个字，随后问道：“那个女军官是什么人，你知道她的身份吗？”

　　“我不知道她是什么人，不过我却知道，她是中国人。”

　　“什么？中国人！这怎么可能？她不是法国支援军的人吗？”

　　“法国支援军的人也可以是中国人，在我们中国军队里，有法国籍军官和士兵，在法军里，同样也有中国人，在法国支援军的营地里面，除了我们中国顾问团，还有一些单位也是有中国人的，比如说刚刚我说的那个古巴战役战略战术研究小组，里面就有中国人。”

　　樱井若美点点头，“我知道了，我要先确定这个人是谁。”

　　樱井若美说着掏出通讯器，拨通一个号码，直接用命令的语气说道：“我需要一份法国支援军里面全部中国女军官的名单和照片，十分钟之内给我送到看押兰嵩博少校的帐篷。”

　　“队长，您确定要全部吗？恐怕人数会比较多……”

　　樱井若美伸手一捂通讯器话筒，看向兰嵩博，问道：“那个女军官什么军衔，大概什么年纪？”

　　“上尉军衔，年龄嘛，应该不超过三十五岁。”

　　樱井若美拿开捂着通讯器话筒的手，说道：“女军官的军衔是上尉，年纪不超过三十五岁。”

　　“是，明白。”

　　樱井若美的手下办事效率极高，只用了二十分钟不到的时间，就将一份名单和照片送到了兰嵩博的帐篷，符合兰嵩博所说条件的人一共有四个，樱井若美把照片递到兰嵩博的面前，兰嵩博没费吹灰之力就认出了那个女上尉。

　　她叫“宁欣悦”，二十九岁，未婚，去年二月，借调到法军担当作战参谋，随着法国支援军的组建，中国顾问团的进驻，法国支援军高层认为应该在自己的参谋部里安排一些中国军官，于是将宁欣悦调入了古巴战役战略战术研究小组。

　　樱井若美问自己的助手：“枪击事件发生当晚，这个宁欣悦来过中国顾问团驻地吗？”

　　“从进出登记簿来看，宁欣悦没有来过中国顾问团驻地，不过中国顾问团驻地的防卫工作并不严密，毕竟他们在法国支援军的核心区域，敌人要想进来，想要渗透进入法国支援军的层层防线，宁欣悦想要进来，还是完全有可能的。”

　　“好的，我知道了，我这就去会会那个宁欣悦。”樱井若美说着站起身来，向兰嵩博告辞。

　　“请等一等，您就这样去找宁欣悦，岂不是会打草惊蛇？”

　　“你放心吧，我有办法巧妙接近宁欣悦，但是不被她察觉。”樱井若美说完从兰嵩博的帐篷出来，看天色已晚，就回去休息，第二天天一亮，就去法国支援军的驻地。

　　那个古巴战略战术研究小组隶属于法国支援军司令部，驻地也在司令部里，法国支援军司令部有不少女兵，包括通讯兵、医务兵等等，这些女兵都是集中住在一起的。

　　当初法国人并没有想着让女兵集中居住，而是让女兵和同部队的男兵住在一起，帐篷只隔着十来米远，弄得男兵心思蠢动，到后来，女兵也按捺不住寂寞，擦枪走火的事情屡次发生，甚至还爆出了多名女兵怀孕，却不知道父亲是谁的丑闻，法国这才听从林远建议，将男兵和女兵分隔开。

　　樱井若美来到女兵驻地门口，外面是荷枪实弹的哨兵，他们拦住了樱井若美，问道：“你是什么人？”

　　“我叫林若，是中国顾问团成员，这是我的工作证。”“林若”是樱井若美的化名，顶着日本人身份，很多事情并不方便。

　　哨兵检查了一阵工作证，问道：“你来有什么事情？”

　　“我是中国人，听说法国支援军里面也有中国女兵，想去找她们聊聊天，可以吗？”樱井若美说着露出了柔柔弱弱的哀求神色，哨兵不忍心拒绝，用手往营区里一指，说道：“进去吧。”


第3334章 中空支柱杆

　　樱井若美顺利进入法国支援军司令部女兵驻地，此时法国支援军驻地十分太平，美国和中美洲联邦特工从来就没有来找过麻烦，因此哨兵看樱井若美有工作证，就让樱井若美进去了，没有进行更进一步的盘查。

　　樱井若美进到女兵驻地，看里面整齐地搭着几大排帐篷，帐篷内外十分安静，几乎听不见人声响动，现在是工作时间，女兵们应该都在工作岗位上。

　　樱井若美在帐篷之间走着，她发现，每一座帐篷外面都有姓名牌，名字都是用两种语言写的，上面是法语，下面是女兵祖国的语言，中国战士不都是中国人，法军士兵也不都是法国人，法国在非洲管理地（管理地就是原来的殖民地，改了个名字而已）、美洲管理地都招募了士兵。

　　樱井若美寻找“宁欣悦”这个名字，在帐篷最中间的位置，樱井若美看到了三个汉字——宁欣悦。

　　樱井若美来到帐篷跟前，左右打量了一阵，没有发现人，她清了清嗓子，轻声问道：“有人在吗？”

　　帐篷里面没有声音，樱井若美摸了摸口袋里的窃听器，轻轻掀开帐帘，走进了帐篷，帐篷里的陈设十分简单，一张折叠桌，这种折叠桌是军用型号，专门为参谋等文职人员设计。

　　军队要时常运动，军队的桌子，当然不能像普通人家那样，又大又重，所以设计人员对折叠桌进行巧妙的设计，以减轻它的重量。

　　这种折叠桌在不用的时候，可以拆分成一块长方形的桌面板和三根支柱杆，桌面板的大小和行军包差不多，装在行军包里很方便，支柱杆只有三根，中空塑料制成，很是坚固，拆下来之后甚至可以当成防身武器用。

　　折叠桌边上没有椅子，只有一个大大的背包，背包鼓鼓的，放满了东西，看起来是当椅子用的。

　　让樱井若美吃惊的是，帐篷里除了折叠桌和大背包，再也没有其他东西，这座帐篷，实在不像是住人的。

　　这样一来，樱井若美不敢贸然装窃听器了，万一这座帐篷不是宁欣悦的，浪费了窃听器倒是小事，影响案件的调查就不好了。

　　樱井若美正在犹豫，突然听到帐篷外面传来了脚步声，樱井若美的心一紧，帐篷连个窗户都没有，樱井若美不可能看到外面的情况，所以她并不知道是谁来了，万一是宁欣悦回来了，看到自己在她的帐篷里，自己该怎么解释？

　　帐篷里又只有一张折叠桌和一个背包，樱井若美想藏起来都没有地方，难不成要藏在背包里？

　　耳听着脚步声靠近了帐篷，樱井若美急中生智，掀开帐帘走了出去，出去的时候正好和一个女子撞了个对脸，那个女子完全没料到帐篷里有人，看到樱井若美突然出来，吓得鬼叫一声，往后退了三步。

　　樱井若美定睛细看那个女子，只见她金发碧眼，长相稚嫩，似乎不超过二十五岁，肩章是少尉，樱井若美抢先用法语问道：“你是什么人？”

　　“我是宁欣悦的同事，你是谁，为什么在宁欣悦的帐篷里？”

　　“哦，我是中国顾问团新调来的军官，我听说宁欣悦也是中国人，想来找她聊聊天，没想到她竟然没在，你来她的帐篷做什么？”

　　“我们是朋友，我来拿些东西。”女少尉说着走进了宁欣悦的帐篷，打开了那个巨大的背包，从里面拿出了一个小盒子，对樱井若美说道：“宁欣悦要晚上才能回来，你找她有什么事情吗？我可以帮你转告给她。”

　　“不，不用了，我没什么事情，只是想找她聊聊天。”

　　“哦，那好，我还有事情，先走了。”女少尉说着话，拿着那个盒子离开了，通过这个女少尉，樱井若美确定，这座帐篷就是宁欣悦的住处，樱井若美于是决定，立刻安装窃听器。

　　帐篷里只有一张折叠桌和一个背包，窃听器安装在哪里是一个大问题，安装在桌子下面不行，很容易被发现，安装在背包里，更不行。

　　樱井若美的部下报告说，宁欣悦这个人心思细腻，十分谨慎，这样一个人，肯定对自己的私人物品摆放很有条理，就像兰嵩博一样，樱井若美想要把窃听器装在背包里，就要翻动背包，宁欣悦肯定会察觉。

　　樱井若美凝神想着，目光突然落在了折叠桌的桌腿上，折叠桌的设计者为了减轻其重量，特地把桌腿支柱杆做成了中空的，支柱杆内部空间完全可以放置窃听器，而且支柱杆的材料是塑料，不会产生电磁屏蔽。

　　樱井若美拿定主意，记了一下折叠桌和背包的相对位置，把折叠桌翻了过来，桌面朝下，桌腿朝上，中空的支杆便露了出来，樱井若美比量了一下尺寸，她的窃听器放进去绰绰有余。

　　樱井若美拿出窃听器，撕开了背面的胶纸，露出一层胶液，这层胶液粘性很强，能把窃听器粘在任何东西上。

　　樱井若美小心翼翼地把窃听器沿着支柱杆放进去，尽管她的手指纤细，可是中空支杆的口径并不大，樱井若美也只能把窃听器放在中空支柱杆的边缘，如果宁欣悦把折叠桌翻转过来，仔细看支柱杆里面，肯定会发现窃听器。

　　樱井若美安装完了窃听器，把桌子翻转过来，对照背包的位置放好，这才离开法国支援军司令部女兵驻地。

　　窃听器在安装之后七个小时启动，这个时间是樱井若美根据法国支援军的作息时间表确定的，这个时间，恰好是法国支援军司令部军官下班时间。


第3335章 真凶浮现

　　晚上六点，窃听器传回了宁欣悦的声音，声音还算清晰，不过干扰噪音也比较多，因为窃听器的安装位置靠近地面，很容易接收到各种杂音。

　　窃听器里，宁欣悦在和另一个女子说话，用的是法语，那个女子的声音很稚嫩，虽然经过窃听器的传导，声音听起来有些变化，不过她就是樱井若美今天遇到的那个女少尉，女少尉当时没有告诉樱井若美她的名字，樱井若美也没法去查，整个法国支援军司令部里，女少尉数量不少，调查的难度很大。

　　只听女少尉小声说道：“今天有一个陌生女子来找你了，还进了你的帐篷。”

　　宁欣悦笑了起来，一边笑一边说道：“陌生女子来找我怎么了？有什么不对吗？”

　　“我听说，中国为了调查枪击事件，特地从国内调来了一支调查团，据说调查团的组成人员，都是经验丰富的高级特工，为首的人，就是一个女子。”

　　宁欣悦笑得更开心了，说道：“这和我有什么关系，她无论如何也不可能怀疑到我的头上。”

　　“宁欣悦，你还是小心一点吧，听说中国顾问团的团长，也就是那个女子十分厉害，她敢直接和邓世昌对着干。”

　　宁欣悦和女少尉的对话让樱井若美瞬间激动起来，听两人的对话，枪击事件很有可能就是这个宁欣悦所为！

　　樱井若美屏气凝神，接着听两人的对话，只听女少尉忧声说道：“宁欣悦，如果那个调查团团长已经怀疑你了，这次是来专门调查你的，你要怎么应对？”

　　宁欣悦不屑说道：“有什么好怕的，她根本不可能怀疑到我的头上，你看看我的帐篷里，有什么好调查的。”

　　“万一那个团长来给你安装窃听器呢，你怎么办？”

　　“不要胡说了，你看看我的帐篷，除了一张折叠桌就是一个背包，她根本没有安装窃听器的地方。”

　　樱井若美几乎已经可以确定，枪击事件就是宁欣悦所为，樱井若美激动极了，她急忙给自己的部下发出命令，到法国支援军司令部女兵驻地去，把宁欣悦给我抓回来。

　　樱井若美的部下立刻行动，出发前往宁欣悦的驻地，樱井若美继续听宁欣悦和女少尉的对话，之后两个人就开始说一些无关紧要的闲话，俨然已经没有了听的意义。

　　时间过去了十分钟，樱井若美的部下还没有发回抓住宁欣悦的报告，樱井若美有些纳闷，从她这里到宁欣悦的帐篷，步行也就是五六分钟的时间。

　　樱井若美联系自己的部下，没想到部下无奈地说道：“队长，法国支援军司令部女兵驻地的哨兵把我们拦在了外面，不让我们进去，现在我们正在想办法和上级协调。”

　　樱井若美闻听此言，忡忡大怒，枪击事件的真凶就在营地里，我的部下竟然要和哨兵周旋，简直是岂有此理。

　　樱井若美沉声问道：“和上级协调需要多少时间？”

　　“这个可说不好，少则十几分钟，多则几个小时，法国支援军说这件事情他们要层层上报。”

　　“等他们报告完，宁欣悦很有可能听到风声，她要是逃走，就不好办了，这样吧，我现在立刻赶过去。”樱井若美说完带上了枪，直接赶奔法国支援军司令部女兵驻地。

　　来到驻地外面，只见自己的部下正无奈地等在外面，几个哨兵在一边虎视眈眈，似乎樱井若美的部下都是穷凶极恶的敌人。

　　樱井若美示意部下稍安勿躁，自己走到哨兵面前，哨兵队长过来拦住樱井若美，樱井若美直接说道：“我们是中国顾问团特别调查队，我们需要进入女兵驻地，执行特殊任务。”

　　“不行，除了你，你的人全都是男人，我们上级有命令，没有专门手令，不准男兵进入女兵驻地。”

　　“这是什么鬼命令，我们这里是战场，男女之间哪有那么多乱七八糟的规矩！”樱井若美怒声吼道。

　　哨兵队长见到樱井若美发怒，自己软了下去，嬉笑着说道：“您别生气，我们也没有办法，我们只是命令的执行者，不是制定者，您有气，应该找制定这个命令的人去发。”

　　樱井若美眼神一凛，沉声说道：“既然女兵驻地男人不能进去，我是女人，我进去总可以了吧？”

　　“这个……好吧，您可以进去。”

　　樱井若美得到了哨兵的许可，二话不说，直接进了驻地，驻地的帐篷还和白天一样平静，樱井若美的部下向来行事低调，没有引起太多人的注意。

　　樱井若美快步走向宁欣悦的帐篷，一边走一边把手枪掏了出来，打开保险，子弹上膛。

　　宁欣悦的帐篷很快出现在眼前，帐篷里面，传出了宁欣悦和女少尉的说笑声，两人显然不知道樱井若美已经知道了事情的真相。

　　宁欣悦伸手掀开帐帘，只见宁欣悦和女少尉正面对面说话，两人见到樱井若美进来都是一愣，女少尉更加紧张，直接伸手摸枪。

　　樱井若美直接把枪口对准了女少尉，怒道：“不准动，否则我就开枪。”

　　女少尉的手僵住了，宁欣悦不慌不忙地一笑，说道：“你是谁？”

　　樱井若美把枪口移向宁欣悦，冷声说道：“宁欣悦，枪击事件是你所为，我都已经清楚了，现在，我要逮捕你。”

　　“逮捕我？你开什么玩笑！”宁欣悦说着话站起身来，脸上没有半点惧色，不仅没有惧色，甚至连半点紧张的样子都看不出来。

　　宁欣悦竟然是这副表情，樱井若美心里有些没底，不知道她到底准备了什么花招。


第3336章 两声枪响

　　宁欣悦连声冷笑，平静地问道：“你说你要逮捕我，你有逮捕令吗？”

　　樱井若美看宁欣悦一副无所谓的样子，心中恼怒，冷声说道：“我抓人，还需要逮捕令吗？你是枪击事件的元凶，我逮捕你，根本不需要什么逮捕令。”

　　宁欣悦冷声问道：“你为什么说枪击事件是我做的，你有证据吗？”

　　“证据我自然有，否则我怎么会来逮捕你。”樱井若美不想和宁欣悦多废话，把枪口指向了宁欣悦，命令道：“宁欣悦，现在把你的手放在我能看见的位置，否则我就开枪了。”

　　“你开枪啊。”宁欣悦的脸上露出了挑衅的笑容，站起身来，说道：“你的证据在哪里，有本事拿出来啊。”

　　樱井若美心中暗想，不给宁欣悦看看真凭实据，恐怕宁欣悦是不会屈服，于是樱井若美冷笑一声，说道：“实话告诉你，我已经在你的身边安装了窃听器，你和这个女少尉的对话，我听得一清二楚，从这些对话里我们知道，枪击事件的元凶就是你！”

　　宁欣悦没有特别的反应，边上的女少尉尖叫一声，惊道：“这个女人还真的安装了窃听器。”

　　宁欣悦的脸色变得难看起来，她盯着樱井若美，问道：“你把窃听器装在了什么地方？”

　　樱井若美得意地笑了，反问道：“你能想到我把窃听器装在哪里了吗？”

　　宁欣悦轻轻摇头，脸上的神情更难看了，樱井若美用眼神示意了一下折叠桌的支柱杆，说道：“我把窃听器放在了支柱杆里，你想不到吧？”

　　宁欣悦的脸色骤然剧变，她实在想不到樱井若美竟然会把窃听器藏在那个地方，一边的女少尉惊声尖叫，扑到折叠桌边上，直接把折叠桌翻转过来，桌面向下，桌腿朝上，向桌腿里面看。

　　由于支柱杆中间的空隙比较小，樱井若美的手指伸不进去太深，所以樱井若美把窃听器安装在了支柱杆靠外的位置上，女少尉一眼就看到了窃听器。

　　女少尉伸出手指去抠窃听器，一边抠一边惊声说道：“还真有窃听器。”窃听器粘得很结实，她根本抠不下来。

　　樱井若美朝宁欣悦轻蔑地一笑，说：“我已经听到了你和这个女少尉的对话，而且还录了音，证据确凿，你还有什么好说的，还不老老实实跟我走，交待你的罪行。”

　　宁欣悦没有说话，只是冷冷地看着樱井若美，似乎在思索对策，正在这时，突然樱井若美的眼角余光发现，女少尉把手伸向腰间，她竟然要掏枪！

　　宁欣悦厉声吼道：“不准掏枪！”可是女少尉根本不理会樱井若美的警告，手一动，直接把枪掏了出来，向上举起，想要对准樱井若美，上举对准的过程中，手指已经拨开了保险。

　　樱井若美意识到了危险，心思一动，手臂带动枪身，枪口本能地指向了女少尉，手指一动，扣动了扳机。

　　一声清脆的枪响，子弹击中了女少尉的右臂，女少尉的右臂被子弹打得向后一甩，手枪“嗖”的飞出，落在地上。

　　手枪落地的时候，撞击触碰到了击针，“砰”的一枪，子弹射出，在帐篷上穿出一个小洞，不知所踪。

　　再看女少尉，左手捂住右臂，厉声惨叫，身子直接瘫软在地，鲜血顺着手指缝隙往外流。

　　枪声一响，整个营地都被惊动了，此时有不少女兵都已经回到了驻地，她们听到枪声，立刻拿起枪冲出了帐篷。

　　如果刚刚是一声枪响，那女兵们根本不会在意，因为一声枪响，可能是枪走火了，而樱井若美那一枪，把女少尉的手枪打掉在地，手枪的击针被误触，又打出了一枚子弹，在外人听来，枪响了两次，而且间隔时间不长。

　　两次间隔时间不长的枪声，显然不是走火，而是有人枪战，女兵们觉得，有敌人混了进来，于是女兵们拿手枪的拿手枪，拿步枪的拿步枪，赶来支援。

　　帐篷之间的距离并不远，所以女兵们很快就赶到宁欣悦帐篷的外面。

　　凌乱的脚步声让樱井若美和宁欣悦措手不及，两声枪响和随之而来的女兵们，是今天晚上最大的变数。

　　帐帘很快被掀开，冲进来的是两个法国支援军女上尉，她们军衔最高，因此冲在前面。

　　樱井若美的脑袋毕竟比宁欣悦快，她抢先一步想到了说辞：“快，宁欣悦是枪击事件的元凶，赶紧把宁欣悦抓住。”

　　樱井若美一句话提醒了宁欣悦，宁欣悦高声喊道：“这个女人是敌人的间谍，她在我的帐篷里安装了窃听器，赶紧把她抓住。”

　　在这种情况下，樱井若美处于绝对劣势，因为几乎所有人都认识宁欣悦，根本没有人认识樱井若美，当人面对两种截然对立的意见和说法时，所有人都会相信自己认识的人。

　　两个法国支援军女上尉直接把手枪对准了樱井若美，樱井若美又惊又怒，吼道：“赶紧把宁欣悦抓住，宁欣悦是枪击事件的元凶。”

　　法国支援军女上尉根本不相信樱井若美的话，其中一个伸手就去抓樱井若美的手臂，想要把她拖出去。

　　樱井若美的格斗能力极强，对这个法国支援军女上尉，完全可以扬手把她扔出去，可是她没有那样做，因为她知道，那样是在激化矛盾，外面还有更多的法国支援军女兵，樱井若美一个人，不可能是她们那么多人的对手。

　　樱井若美一时间束手无策，顺着法国支援军女上尉的力道退出了营帐，瞬间被一大群女兵包围，宁欣悦趁着混乱，钻出了人群，跑向远处。


第3337章 吞枪饮弹

　　樱井若美被法国支援军女兵围了个水泄不通，连视线都被遮住了，根本看不到宁欣悦的动向，她担心宁欣悦逃走，把枪口朝天上一举，连着扣动三下扳机，想用枪声震慑这些女兵。

　　“砰砰砰”三声枪响，法国支援军女兵却根本没有被吓住，她们毕竟也是久经战阵，不是一无所知的菜鸟，她们一拥而上，将樱井若美按倒在地，有两个还抱住樱井若美的手臂，从她的手上夺走了枪。

　　连续的枪声惊动了外面的哨兵，他们急忙冲进营区，法国支援军哨兵一进营区，樱井若美的部下就没有人约束了，他们也跟着冲进了营区。

　　樱井若美的格斗能力极强，一大群女兵虽然把她按倒在地，却没法把她完全制服，哨兵和樱井若美的部下看到一大群女兵和樱井若美打成了一团，不知道发生了什么，只能勉强解劝，场面一片混乱。

　　就在这时，突然不远处传来了密集的枪声，那是法国支援军的FBQ-95自动步枪连发射击的声音，众人立刻停止打斗，樱井若美从地上站起身来，头发也散开了，衣服也扯破了，脸上满是泥土，带着一种说不出的美感，所有人都情不自禁地多看了她几眼。

　　众人看向枪声方向，只见一大群荷枪实弹的士兵走了过来，他们排成整齐的三排，枪口朝天，冒着淡淡的白烟，刚刚的枪就是他们开的。

　　再看这些士兵，穿着和普通法国支援军士兵迥然不同，他们各个戴着护目镜，护肘和护膝，胸前挂着整整齐齐的四个弹匣，这些士兵，竟然是法国支援军的刀锋特种部队。

　　在登陆圣多明各战役中，刀锋特种部队担任“捕杀森林精灵”小组的护卫队，在作战中大放异彩，后来法国支援军高层把这支特种部队留在身边，当成亲卫队使用。

　　刀锋特种部队见到众人分开，快步跑了过来，一个少校军官走出队列，高声问道：“请问谁是林若？”

　　林若是樱井若美的化名，樱井若美挤出人群，走到少校面前，“我就是。”

　　“林若同志，您好，我是刀锋特种部队第三行动队队长，代号冰凌，我奉鲍里斯诺将军之命，前来协助您抓捕枪击事件的真凶。”

　　鲍里斯诺竟然亲自下令，派出刀锋特种部队协助樱井若美抓捕宁欣悦，不过樱井若美没有丝毫高兴，相反她在心里把法国支援军和鲍里斯诺骂了个狗血淋头，既然你们法国支援军要派出刀锋特种部队，为什么不早早通知我，你们早通知我五分钟，事情就不会闹成现在这个样子了。

　　樱井若美回头看向人群，问道：“宁欣悦呢？在哪里？”

　　众人面面相觑，不知道宁欣悦的去向，一个女中尉说道：“我看到宁欣悦往南边走了。”樱井若美立刻用手一指南边，说道：“赶紧去把宁欣悦抓住，宁欣悦是林帅亲自要的人。”

　　那个叫冰凌的少校说了声“保证完成任务”，带着人赶奔南边，樱井若美三句两句解释了事情的原委，让众女兵散开，还对众女兵的警惕性提出了表扬，众女兵这才散开，哨兵也回到了自己的位置。

　　宁欣悦跑了，帐篷里还有一个女少尉呢，樱井若美掀开帐帘，走进帐篷，只见那个女少尉正躺在地上，捂着伤口嘤嘤啜泣，鲜血已经在手上凝结了。

　　樱井若美心想这个女少尉看起来比较软弱，审问起来应该比较容易，于是樱井若美一挥手，吩咐道：“把这个女少尉给我抓了。”

　　四个刀锋特种部队战士背起枪，走向女少尉，没想到就在这时，樱井若美突然看到，女少尉身子往边上一翻，一支手枪在身子底下露了出来。

　　女少尉抓起手枪，枪口抬起，指向了刀锋特种部队战士，樱井若美大吼了一声“小心”，同时身子向弹簧一样后退卧倒，就在女少尉倒地的时刻，枪声响了，“砰砰砰砰……”枪声接连响了六下，六下之后，枪声稍微一停，紧接着再次响起，“砰”的一声之后，帐篷里声息皆无。

　　女少尉使用的那种女性专用手枪，弹匣里一共只有八枚子弹，樱井若美估摸着女少尉没有子弹了，趁着她换子弹的间隙，掏出自己的手枪，掀开帐帘冲了进去，眼前的一切让她大吃一惊。

　　四个刀锋特种部队战士躺在血泊之中，这个不奇怪，女少尉和他们的距离很近，他们又猝不及防，被击中几乎是必然的。

　　让樱井若美吃惊的是女少尉，只见她的后脑完全炸开了，鲜血和脑浆呈放射状，喷洒在身后的帐篷上，显然是子弹从脑袋正面射入，炸碎了后脑，女少尉一定是把枪口塞进嘴里，扣动了扳机。

　　女少尉竟然在打完所有子弹之后，吞枪饮弹，结束了自己的生命。

　　这个女少尉，不过是一个小小的少尉，竟然会因为担心自己被抓住吞枪自尽，这个组织的能耐，看来比樱井若美想象中的要大，对于这个组织，樱井若美不由得肃然起敬。

　　樱井若美冲进来之后，刀锋特种部队战士也陆续冲进来，抢救伤员，把女少尉的死尸运送出去，樱井若美看着女少尉的死尸，问道：“谁知道这个女少尉叫什么名字？”

　　刀锋特种部队战士纷纷摇头，他们都不知道，就这样把那具冰冷的尸体运走了，樱井若美看着女少尉的尸体，暗暗叹了口气，这么好的小姑娘，为什么会走上歧途呢？

　　樱井若美正在感叹，突然那个叫冰凌的少校发来消息：“宁欣悦已经抓住了！”


第3338章 刺杀目标邓世昌

　　樱井若美听到宁欣悦被抓住的消息，不知道为什么，没有特别兴奋，也许是那个吞枪饮弹的女少尉给了她特别的震撼。

　　樱井若美吩咐那个叫“冰凌”的少校：“把宁欣悦交给我们的人吧，你们的任务圆满完成了，你们表现得非常好，我代表邓世昌将军感谢你们。”

　　冰凌少校只是笑了笑，没有多说什么，之后把宁欣悦交给了樱井若美的人，樱井若美带着宁欣悦正要回到中国顾问团驻地，法国特工珍妮丝少校突然杀了出来。

　　珍妮丝带着一大群法国特工拦住了樱井若美的去路，珍妮丝对樱井若美说道：“枪击事件一直是我们法国情报总局反间谍处经办的，宁欣悦既然是枪击事件的元凶，就应该交给我们审理。”

　　宁欣悦的开枪原因尚不清楚，虽然樱井若美猜测宁欣悦是神秘组织成员，可是那仅仅是她的猜测，她并没有真凭实据，如果宁欣悦真的是神秘组织成员，那樱井若美就可以搬出林帅这座大山，慑服珍妮丝，可是现在宁欣悦的身份没有确定，樱井若美也不好强压珍妮丝。

　　樱井若美于是很客气地说道：“我们先对宁欣悦进行预审，之后再交给你们处置，可以吗？”

　　“不行！”珍妮丝的态度出乎意料得强硬，“宁欣悦一定要交给我们来审问，这一点没有商量的余地。”

　　樱井若美眉头一紧，暗暗想道，费了这么大的力气把宁欣悦抓住，不会要被法国特工劫走吧？

　　樱井若美正在思索对策，那个冰凌少校冒了出来，他端着步枪来到珍妮丝的面前，冷冰冰地说道：“我们刀锋特种部队的任务是将枪击事件的主谋交到中国顾问团手中，如果你继续阻拦，我们将会对你们采取强制措施。”

　　珍妮丝见到刀锋特种部队站出来替樱井若美说话，怒火上撞，和冰凌少校大吵起来，樱井若美趁机把宁欣悦带回了中国顾问团营地。

　　樱井若美一回到营地，就突击审问宁欣悦，她和宁欣悦面对面而坐，她都没有给宁欣悦戴手铐，双方实力差距太大，无论宁欣悦做出什么反抗举动，樱井若美都能轻易将其制服。

　　樱井若美也不兜圈子，直接问道：“宁欣悦，偷兰嵩博的枪，打伤雷进朝，是你做的吧？”

　　“不错。”宁欣悦把脸一扬，直截了当地回答，“兰嵩博的枪是我偷的，雷进朝也是我打伤的，不过我很奇怪，你是怎么怀疑到我的？”

　　“我是怎么怀疑你的，很简单，兰嵩博的手枪放在哪里，没有人知道，而你，恰恰看到过他放枪的位置，我这才开始怀疑你，之后去给你安装了窃听器。”

　　“没想到你竟然能从这么小的一个细节上怀疑到我，我真是低估你们了。”宁欣悦低声嘟囔着，脸上满是懊悔的神色。

　　樱井若美轻咳一声，说道：“说说你为什么要打雷进朝吧，你和雷进朝无冤无仇，应该互相不认识，雷进朝对于法国支援军来说也没有特别重大的意义，我实在想不出你打他的原因。”樱井若美说完心中暗暗想道，这两个人不会有感情纠葛吧？

　　“唉……”宁欣悦重重地叹了口气，“我想打的人其实不是他，而是邓世昌！”

　　“邓世昌？”樱井若美陡然惊呼，打雷进朝的话事情还小，可是要打邓世昌的话，事情就大了，这可是在刺杀中国顾问团最高指挥官，中国高级军官！

　　“没错，我要打的人，就是邓世昌，可惜啊，我找错了帐篷，误打误撞进错了帐篷，等我拿出拧好消音器的手枪，那个人——也就是雷进朝，已经回过头来，看到了我准备开枪的动作，我没有办法，只能开枪打他。”

　　“我一枪打在了他的后背上，他当场昏迷过去，我以为他死了，就没有继续开枪，转身撤退，我打完雷进朝，担心暴露自己，没有去找邓世昌，于是用最短的时间，把枪放回了兰嵩博的帐篷，随后撤退。”

　　樱井若美冷声怒问：“你为什么要开枪打邓世昌？你是不是美国间谍？”

　　“不是，我绝不是美国间谍。”宁欣悦矢口否认，“如果我是美国间谍，我肯定已经做好了撤退准备，不会被你们的人抓住。”

　　宁欣悦既然否认她是美国间谍，那她是神秘组织成员的可能性就大大提高，樱井若美略微有些激动，她压抑着激动的心情，问道：“那你为什么要开枪打邓世昌？”

　　宁欣悦深吸了一口气，没有说话，嘴唇动了几下，眼神闪闪烁烁，似乎内心深处正有一场剧烈挣扎，樱井若美并没有催促她，而是静静地看着她，等待着她的回答。

　　樱井若美没打算逼问宁欣悦的同伙是谁，抓捕宁欣悦的事情闹得很大，很多人都知道了，宁欣悦的同伙听到风声，肯定逃走了，法国支援军并没有对圣多明各周围交通线实现绝对掌控，逃走很容易。

　　宁欣悦沉默了足足有十分钟，这才朱唇轻启，缓缓说道：“我刺杀邓世昌，只是在做我认为对的事情。”

　　樱井若美听宁欣悦这样一说，顿时明白，宁欣悦就是那个神秘组织成员，没错了，这个神秘组织的人，都是被坚定信念驱使的，就像宁欣悦所说的那样“做我认为对的事情”。

　　樱井若美没有点明宁欣悦的身份，继续问道：“你这话是什么意思？”

　　宁欣悦没有回答，而是反问道：“我能见到林帅吗？”她说完担心樱井若美不同意，继续说道：“有些话，我只想对林帅说，或者，只有对林帅说才管用。”


第3339章 言语交锋

　　樱井若美当初离开北京来圣多明各的时候，林远就对她说过，把神秘组织的人带到北京，林远要亲自见他们，现在宁欣悦提出了这个要求，正合林远之意。

　　樱井若美没有直接答应，那样显得林远太没身份了，别人想见就能见，于是樱井若美冷声说道：“林帅是什么人，岂是你一个小小上尉能见的？”

　　宁欣悦的眼神一凛，沉声说道：“我想林帅应该已经知道我了，而且对我非常重视。”

　　“你为什么会这样想？”

　　“因为打伤自己人这种事情，以前从来没有发生过，而我的背后，是一个神秘组织，林远对这个神秘组织，充满了警惕和不安。”

　　宁欣悦既然已经如此说，神秘组织成员的身份算是坐实了，樱井若美不想再悬着她，她点了点头，说道：“好，我答应你，这就带你去北京，面见林帅。”

　　宁欣悦微微一低头，说了声“谢谢”，随后说道：“在见林帅之前，我什么话都不会说，我也不会交待我的同伙，你当然可以对我用刑，不过我不怕。”

　　樱井若美没有和她多说什么，让人把她带下去，关押起来，第二天就带着她赶赴北京。

　　圣多明各的机场还没有修好，于是樱井若美带着宁欣悦先坐船到圭亚那，再从圭亚那乘坐飞机飞回法国西非基地，再从西非基地转飞北京，一路上无惊无险，宁欣悦几乎是一语不发，每天除了吃饭睡觉就是静静地躺着。

　　樱井若美的部下纷纷嘀咕：“这个宁欣悦是不是傻了，怎么整天都不说话？”

　　樱井若美却看得非常清楚，宁欣悦虽然不说话，不过从她的眼神可以看出，她一直在想着事情，而且想得非常专注，樱井若美觉得，宁欣悦一定是在想和林远见面的事情。

　　樱井若美带着宁欣悦来到北京，与林远见面，宁欣悦所在的神秘组织对林远对军队的绝对控制提出了挑战，所以林远把这次会面当成了一件大事，特地早到了五分钟，等待宁欣悦和樱井若美。

　　宁欣悦和林远很快见面，林远让其他人出去，只留下樱井若美。

　　宁欣悦看着林远，眼神闪动，一语不发，反倒是林远先说话了，他温和地一笑，说道：“小妹妹，你想见我，到底有什么话想说，尽管说吧。”

　　林远对宁欣悦很亲切，不过宁欣悦并不领情，宁欣悦咬了咬嘴唇，恨恨地说道：“林远，我走到今天这一步，全都是你害的。”

　　林远一愣，问道：“我怎么害你了？我之前都不认识你。”

　　“你知道唐林雄吗？”宁欣悦吐出这个名字，眼圈竟然有些泛红。

　　“唐林雄是谁？我不知道。”林远的确没有听说过这个名字。

　　宁欣悦狠狠瞪了林远一眼，怒道：“林远，你是高高在上的林帅，这样的小人物，你当然没有听说过，我告诉你吧，他是我的未婚夫，在与德国的战斗中牺牲了，至于他是哪个部队的，我没有必要说，反正你也不在意。”

　　林远神色一黯，叹了口气，轻轻摇了摇头，对这个叫唐林雄的军官的死表示哀悼，宁欣悦继续说道：“唐林雄是我的未婚夫，我们马上就要结婚了，结婚之前，你执意和德国开战，我的未婚夫上了前线，再也没有回来。”

　　两行泪水顺着宁欣悦的面颊流下，“我的父母在我很小的时候就去世了，他就是我的全部，他牺牲了，我很伤心，我天天哭，我抱怨老天爷，为什么对我这么残忍，为什么要把我心爱的人夺走，我不想活了，于是我选择了自杀……”

　　宁欣悦说着举起右臂，只见上面有一道骇人的伤疤，“这是我割腕自杀留下的，我没有死成，在我昏迷之后被人发现，我被救活了，我活过来之后就在想，到底是谁杀害了我的未婚夫。”

　　宁欣悦猛然指向林远，怒吼道：“是你，就是你，林远，你就是凶手，如果你不对德国开战，我的未婚夫就不会死！”

　　樱井若美在一旁看不下去了，她气冲冲地说道：“宁欣悦，你不要把你未婚夫的死归罪到林帅头上，和德国开战，是国际形势所迫。”

　　宁欣悦提高了声音：“如果不是林远提出人类融合思想，中国会和德国开战吗？林远想着改变人类，可是林远有没有想过，别人根本不想被你改变，你强行去改变他们的经济模式，和奴隶主掠夺奴隶有什么区别？”

　　宁欣悦根本不给林远和樱井若美说话的空当，她像连珠炮一样继续说道：“我想通了我的未婚夫因何而死，就更进一步地思考，为什么林远能够说和德国开战就和德国开战，为什么林远就可以号令所有人，给那么多人带来灾难，失去未婚夫未婚妻的人，肯定不止我一个。”

　　“这一切，都源于我们没有民主，林远是一个高高在上的暴君，如果我们有美国那样的民主，如果我们每个人都有投票的权力，林远这种暴君根本不可能掌握政权，人类融合思想也不会成为中国的指导思想，我们也将会避免无数悲剧。”

　　宁欣悦越说声音越高亢，她就好像是一座积压了千百万年的火山，在这一瞬间完全喷发，她的脸激动得通红，呼吸也变得急促，她咳嗽了起来，说话声一时间中断。

　　林远趁着宁欣悦不再说话的空当，说道：“你说的这些，和你刺杀邓世昌似乎毫无关系。”

　　“怎么没有关系？”宁欣悦的声音平稳了些，“我说的这些话，和刺杀邓世昌关系很大。”


第3340章 没什么好说的

　　林远平静地说道：“你为什么要杀邓世昌将军，说说看吧。”在整个交谈过程中，林远一直平平静静，犹如一片深不见底的湖水，与歇斯底里，如同怒涛的宁欣悦形成了鲜明对比。

　　“好，那我就告诉你，我为什么要杀邓世昌。”宁欣悦说到这里，看了一眼樱井若美，说道：“我曾经对她说过，杀掉邓世昌，是做我认为对的事情，不知道她有没有告诉你？”

　　樱井若美把宁欣悦的话写在了正式书面报告里，林远已经看过了，于是林远点点头，说道：“是的，我看过了。”

　　“我认为，或者说，我们组织认为，美国是人类文明的最后希望，只有美国，才能挡住你林远的暴政，所以我们要做对美国有利的事情，刺杀邓世昌，就是对美国有利的事情。”

　　“纵观三次圣多明各战役，邓世昌发挥了举足轻重的作用，如果我刺杀了邓世昌，法国支援军在未来的战役中，将会遭遇很大麻烦，更重要的是，我是用兰嵩博的枪进行的刺杀，这就意味着，你们会把这次刺杀归罪到兰嵩博的头上，你们会放缓进攻的脚步，对美国，将是极大帮助。”

　　宁欣悦说话的语气十分郑重，带着一种视死如归的气势，让林远想起了电影电视剧里那些慨然赴死的义士，宁欣悦毕竟和普通的刺客间谍不同，刺客间谍的活动可能是被金钱驱使，而宁欣悦，则是出于对信仰的追求，从这一点上来说，宁欣悦和林远没有什么区别，他们都是拥有坚定信念的人。

　　林远点点头，说道：“原来这才是你刺杀邓世昌的真实目的，我早就该想到了，你还有什么话要说吗？”

　　宁欣悦把头一扬，死死地盯着林远的眼睛，一字一顿地说道：“我希望你，放弃你那无耻的暴政，把政权还给人民，否则你一定会被人民推翻，身败名裂，你的妻子和孩子，都不会有好下场！”

　　宁欣悦的话说得相当恶毒，不仅“诅咒”了林远，还捎带上了沈晚晴和两个孩子——林飞和林菲，樱井若美在一边眉头微蹙，她感觉林远肯定会大发雷霆，然后狠狠教训这个宁欣悦。

　　不过她的想法落了空，林远没有反驳，没有动怒，只是微微笑了笑，问道：“这就是你最后的话吗？你还有什么别的要说的吗？”

　　“没有了，这些话是我最后的话，林远，你好自为之。”

　　“好吧，若美，把宁欣悦带下去吧，按照规定程序进行审判，这次会面就到这里了。”林远说着话站起身来，做出了要离开的架势。

　　“你说什么？”宁欣悦和樱井若美一起惊呼，林远看向两人，笑着问道：“你们有什么不同意见吗？”

　　宁欣悦抢先说道：“你为什么不反驳我，为什么不和我辩论？从圣多明各到北京，我每天都在想着如何和你辩论。”

　　“我和你没有什么好辩论的。”林远爽快地笑了几声，这才说道：“我们的价值观不一样，我问你，一个人的利益，和十个人的利益，哪一个更重要？”

　　“同样重要。”宁欣悦很清楚林远的意思，林远是想用这样一个问题来辩驳她，林远的人类融合思想，在践行过程中，势必会伤害一部分人的利益，宁欣悦就是被伤害的那一部分，她才不会落进林远的圈套。

　　宁欣悦说出了“同样重要”，林远没有多做争辩，而是继续问道：“如果牺牲一个人的利益，换取其他十个人的利益，这种选择你会做吗？”

　　宁欣悦冷声说道：“当然不会，一个人的利益和十个人的利益同样重要。”

　　“如果不牺牲这一个人的利益，其他十个人的利益就会牺牲，你要怎么选择？”

　　“我会找出一条保护十一个人利益的方法，不让任何一个人的利益牺牲。”

　　“哈哈哈……”林远大笑起来，笑得宁欣悦和樱井若美都晕了，“宁欣悦，你看到了吧，你是一个信仰十分坚定的人，你不会被我说服，我也没有那么多精力说服你，对于你们这些人，我没有什么好说的了，只有动用强权。”

　　林远看向樱井若美，笑道：“把宁欣悦带下去吧，好好对待她，不要羞辱她，更不要折磨她，对了，这件事情，要尽量缩小影响，不要让太多人知道，就说宁欣悦是美国间谍，至于宁欣悦背后的神秘组织，不要提及。”

　　“是，我明白了。”樱井若美说着把宁欣悦带了下去，关押进了情报总局特别监狱，这里是专门关押他国间谍的地方，这里同时也是一座审讯技术博物馆，几乎所有审讯方式都能在这里见到。

　　樱井若美已经准备好了详细的审讯方案，她敢保证，宁欣悦绝对支撑不住，会把所有同伙都招认出来，可是既然林远吩咐不要折磨她羞辱她，樱井若美也就只能把审讯方案作废。

　　情报总局特别监狱，无一例外都是单人牢房，这里关押的人都是间谍或者有间谍嫌疑的人，如果让他们彼此交流，会有意想不到的麻烦出现，为了避免他们之间交流，墙面都铺着一层多孔结构的消音壁，这层消音壁还是用橡胶制成的，敲击都不会发出巨大声响，防止里面的人用敲击方式交流。

　　单人牢房不大，是一个三米长三米宽三米高的正方体，里面有一张床，一个马桶和一个水龙头，这意味着被关押的人可以在这个正方体里解决一切生存事务，完全不需要出去，对于关押间谍来说，与外界完全隔离是很有好处的。


第3341章 还有最后的机会

　　宁欣悦坐在床上，心中满是愤懑和不甘，她原本以为，林远会气冲冲地和她争辩，她自信可以把林远驳斥得哑口无言，她认为林远在哑口无言之后，会怒火万丈，让人秘密处决自己，那样她就成功了。

　　宁欣悦一直在期待着这一刻，她把林远说得恼羞成怒的一刻，她甚至几次梦到了这个场景，她都笑醒了，可是她没有想到，林远竟然丝毫不想与她争论，只是让人把她关押起来。

　　林远让人把宁欣悦关押起来也就罢了，竟然还吩咐人，不要折磨和羞辱她，这让她极为失望，宁欣悦本来指望着在被审问的时候，与行刑人员对峙，说得行刑人员大发雷霆，可是现在，这一切都没有了。

　　宁欣悦站起身来，走到水龙头跟前，拧开，白亮的水哗哗流了出来，凉的，在这座监狱，很少供应热水，既然是间谍，对水的凉热一般不在意。

　　宁欣悦用手捧起一汪水，扑在脸上，清凉的感觉让她更加清醒，她洗了几把脸，拿起一边的毛巾，擦干脸上的水，就在这时，她突然意识到，自己还有机会，和林远最后一搏。

　　宁欣悦回到床上，躺下，盖上被子，等待着第二天的到来。

　　转过天来，吃过早饭，过了两三个小时，宁欣悦走到牢门跟前，重重拍打牢门，一边拍打一边大声喊叫：“有人吗，有人吗？快来人啊！”

　　宁欣悦拍了几下，一个女看守走了过来，她穿着一身黑衣，腰间别着手枪，注意，女看守携带的武器是手枪，一般监狱，看守携带的都是橡胶棍，危险一些的监狱，看守携带的是电棍，而在这里，看守携带的都是手枪，这是因为这里关押的都是职业间谍，十分危险，看守在紧急情况下，可以直接将被关押的人击毙。

　　宁欣悦听到脚步声由远及近，停下了拍打，很快脚步声在门前停下，门上的观察窗一开，一个清脆阴冷的声音从外面传进来：“一二零号，你有什么事情？”

　　宁欣悦用温和的语气问道：“没有放风时间吗？”

　　“放风时间是两天一次，你还没有到时间呢，昨天你刚刚进来。”

　　“我想见你的上级，可以吗？”

　　“见我的上级？你有什么话想说？”

　　“我想交代一些事情，可以吗？”宁欣悦的语气绵软下来，用一种几乎哀求的语调说着，这种语气语调，女看守以前见过，那些被关押到精神崩溃的间谍，最后都会出现这种语气语调。

　　女看守于是说道：“好，我这就通知我的上级。”

　　女看守说完关上观察窗，转身走了，宁欣悦听着女看守的脚步声渐渐远去，脸上露出了阴森的笑容。

　　樱井若美有过吩咐，和宁欣悦有关系的事情，一律要向她报告，虽然林远做出了那样的指示，可是樱井若美还是没有放弃审问宁欣悦的念头。

　　女看守向她的上级报告了“宁欣悦要交代事情”，这个消息层层上报，最后报告到了樱井若美那里，樱井若美听到报告，非常高兴，立刻来到情报总局特别监狱，见宁欣悦。

　　此时的宁欣悦，态度十分绵软，好像一团被捏揉得不成样子的面，樱井若美直接问道：“你说你要交代一些事情，你想交代什么？”

　　“在交代事情之前，我可不可以先问几个问题？”

　　“什么问题，问吧。”

　　宁欣悦犹豫了一阵，这才吞吞吐吐地说道：“我想问问，我会被判处什么罪？受到怎样的惩罚？”

　　樱井若美沉声说道：“你犯有叛国罪、间谍罪、刺杀高级将领罪，最后一条情节最重，三罪并罚，死刑无疑。”

　　宁欣悦露出一脸惊慌，哀求道：“不……我不想死，求求你们，不要判我死刑，不要杀我。”

　　樱井若美的眉头皱了皱，怀疑道：“你这样的人，也会害怕死刑？”

　　“唉，我本来是不怕的，可是我……我想起了我的亲人，我不能死。”

　　“你的亲人？你的父母不是早就死了吗？哪里还有亲人？”

　　宁欣悦急忙说道：“我的确还有亲人，我的父母虽然死了，可是我的外祖父还在，我不能死，我要是死了，就没有人照顾他了，他会很孤单的。”

　　樱井若美的脑海中画出了一个巨大的问号，他挥手叫过一边的部下，小声问道：“宁欣悦还有一个外祖父，这件事情是真的吗？”

　　“报告队长，这件事情千真万确，她还有一个外祖父，在湖南，不过她的母亲远嫁到了山东，关系应该比较疏远，所以我们没有报告这件事情。”

　　“原来是这样。”樱井若美轻轻点了点头，打量了宁欣悦一阵，只见宁欣悦的眼睛里，竟然涌出了几滴泪水，樱井若美暂时放下心中的疑问，说道：“我知道你还有一个外祖父了，说吧，你要交代什么事情？”

　　“我想交代我的同伙，也就是我们组织的人，我第一个要交代的，是一个叫徐明安的少校军官，他是我们古巴战役战略战术研究小组的组长，和我的关系非常密切，他基本上可以算是我的导师，我的很多想法，都是他教授给我的。”

　　“徐明安？”樱井若美嘀咕了这个陌生的名字一遍，挥手叫过部下，吩咐道：“去调查一下这个叫徐明安的少校，看看他是什么人？”

　　部下转身走了，樱井若美没有继续发问，而是等待着部下的答复，她要确定宁欣悦到底是不是在胡说八道，如果宁欣悦像一条疯狗一样乱咬一通，樱井若美可就上了她的当了。


第3342章 违禁印刷品

　　樱井若美等待部下的调查，期间一直和宁欣悦安静对坐，一语不发，宁欣悦也不说话，她低着头，连樱井若美的眼睛都不看。

　　宁欣悦的这副神态，樱井若美以前就见过，那些心理防线被击溃，无路可走的间谍，都是这个样子的，樱井若美于是想更多地从她口中获取情报。

　　樱井若美轻咳一声，打破了沉寂，说道：“从你的履历来看，你一直是一个偏向文职的军官，你应该没有任何战斗经验，可是你偷枪、开枪、还枪，整个过程一气呵成，毫不拖泥带水，这不是你能做出来的，你们组织是不是进行过相关训练？”

　　宁欣悦摇了摇头，说道：“这种训练不需要人组织进行，无论是在中国军队还是法国军队，各种训练设施多得数不胜数，想要练习就可以去练。”

　　樱井若美看宁欣悦毫无隐藏地回答了自己的问题，认为可以趁着这段时间，多了解一些宁欣悦组织的事情，于是樱井若美问道：“你们组织里面，到底谁是最大的首领？”

　　“这个……”宁欣悦犹豫了一阵，这才说道：“我还是先不要说了吧？等你们把徐明安抓住，审问清楚，确定他是我们的人，我再回答你，否则你会认为我在说假话。”

　　“好吧，那就等以后再说。”樱井若美不再发问，屋子里面继续被沉寂笼罩。

　　十分钟之后，一个部下快步走进屋子，凑到樱井若美的耳边说道：“报告队长，徐明安我们已经调查过了，他没有逃走，平时表现也没有什么可疑之处，我们要不要把他抓住？”

　　樱井若美思索片刻，说道：“把他抓住吧，用最快速度审问，看看能不能审问出什么来。”

　　“可是我们用什么理由抓捕呢？林帅有过指示，这件事情要尽量缩小影响。”

　　部下这样一说，樱井若美也犯了难，徐明安是法国支援军少校军官（虽然徐明安是中国人，也是中国军官，不过借调到了法国支援军，管辖权就归法国支援军，如果徐明安有过错，也必须由法国支援军惩治，除非徐明安在中国期间触犯法律，这件事情当初中国和法国是签署过协议的）。

　　樱井若美要抓徐明安，就要惊动法国情报总局反间谍处，之前法国支援军已经和那个珍妮丝少校闹得很不愉快了，现在再去抓法国支援军的军官，没有确凿的证据是不行的。

　　樱井若美愁眉紧锁，宁欣悦看出樱井若美在烦心，问道：“你们是不是有什么为难的事情，能不能告诉我，我可以帮你们想办法。”

　　樱井若美迟疑了片刻，觉得宁欣悦还是可以信任的，于是说道：“我告诉你我们在为什么事情为难，我们在为抓捕徐明安的事情为难，林远说过，你的事情要缩小影响，我们没有确凿证据，不能抓捕徐明安进行审问。”

　　“我还以为是什么难办的事情呢，这件事情很容易，我告诉你们一个办法。”樱井若美和部下的心都是一动，瞬间把目光集中在了宁欣悦的身上。

　　“这个办法就是，徐明安在北京有一处房子，里面藏有大量违禁印刷品，这些印刷品全都是诋毁林帅，反对林帅的，如果你们查抄那处房子，就可以顺势抓捕徐明安了。”

　　“把房子的住址告诉我们。”樱井若美让部下给宁欣悦纸笔，宁欣悦接过来，刷刷点点写下了一个地址，樱井若美扫了一眼，发现这处房子是近郊的一栋别墅，以徐明安的收入，购买这样一座别墅并不是不可能的。

　　这个时代的中国和林远时代的截然不同，林远时代中国的别墅，只有最有钱的一部分人才能买得起，而在这个时代，只要收入比较高，就能买得起别墅。

　　樱井若美问道：“我们怎么证明别墅是徐明安的？”

　　“那栋别墅的主人就是徐明安，房屋使用权证明上写的名字就是徐明安，徐明安以为不会有人知道他藏违禁印刷品的事情，于是把违禁印刷品全都放在了自己名下的房子里。”

　　“我知道了，我这就去搜查那栋别墅。”樱井若美说完让人把宁欣悦带回牢房，自己亲自前往那栋别墅，搜查违禁品。

　　樱井若美之所以要亲自出动，是担心宁欣悦耍花招，把他们弄到一个危险的地方去，樱井若美带着十几个部下坐上车，很快来到了别墅区，找到别墅区管理员询问情况，管理员告诉他们，那栋别墅已经很久没有人来过了，院子里的草都已经长了半人高了。

　　樱井若美觉得这样一个地方不会有危险，于是让人过去，打开房门进屋，樱井若美的部下随即破门而入，屋子里空无一人，在地下室里，樱井若美的部下发现了大量违禁印刷品，各种传单，宣传手册塞满了几十个木头箱子，看来宁欣悦真的没有说假话。

　　樱井若美随即下令，以“私藏违禁物品罪”逮捕徐明安，樱井若美在下达命令的同时，吩咐部下，抓住徐明安之后，要做的第一件事情是，询问徐明安为什么不在宁欣悦被捕之后逃走，他难道不害怕宁欣悦把他供出来吗？

　　樱井若美的命令传到了法国支援军驻地，樱井若美的部下很快将徐明安抓住，让樱井若美没有想到的是，法国珍妮丝少校没有进行任何干预，樱井若美不知道，当初珍妮丝阻挠樱井若美带走宁欣悦的事情被鲍里斯诺知道后，鲍里斯诺对珍妮丝大加申斥，珍妮丝再也不敢管樱井若美部下的事情。


第3343章 继续试探

　　樱井若美的部下抓住徐明安，第一件事情就是询问：“宁欣悦被抓捕的事情闹得那么大，你为什么不逃走，你不怕宁欣悦供出你吗？”

　　徐明安被樱井若美的部下抓住，倒也坦坦荡荡，大大方方地承认了自己神秘组织成员的身份，随后回答樱井若美部下的问题：“我们组织的成员，每一个的信仰都无比坚定，如果自己被抓，绝对不会供认出同伴，卖友求荣，所以我完全没有必要逃走。”

　　徐明安的回答让樱井若美哑然失笑，徐明安有这种想法，恰恰说明了这个组织的幼稚和不成熟。

　　世界上任何一个在敌后活动的秘密组织，只要它有成熟的行动技巧，都不会相信“同伴不会出卖自己”这种事情，每一个组织，都会用一套完备的应急撤退体系，确保在有人被捕的条件下，其他人的安全。

　　徐明安供述出了自己的身份，说明宁欣悦没有说假话，樱井若美的部下提出：“我们现在是不是可以信任宁欣悦了？是不是可以让宁欣悦供述出更多的神秘组织成员？”

　　樱井若美却摇头说道：“不，我们还是不能轻易相信宁欣悦，毕竟这件事情十分重大，我还要继续试探宁欣悦，我怀疑，宁欣悦和徐明安事先曾经有过密谋。”

　　“密谋？什么意思？”樱井若美的部下无法理解她的说法，在一个组织之中，一个成员被捕，故意招认另一个成员，这算什么密谋？这完全是双输！

　　“我怀疑宁欣悦和徐明安的密谋是这样的，宁欣悦在被捕之后，供述出徐明安，获取我们的信任，随后宁欣悦供述出更多的人，我们到时候就会一个一个地调查这些人，可是现实却是，宁欣悦供述的人，很多都是假的，我们的调查闹得人心惶惶，士气锐减，甚至引起更大规模的混乱。”

　　樱井若美的部下这才明白，问道：“那我们要怎么试探他们？”

　　“这样吧，把徐明安从圣多明各送回北京。”

　　樱井若美的部下不清楚她的计划，不过还是按照她的意思，把徐明安从圣多明各运回北京。

　　徐明安一到北京，樱井若美就指示部下，把徐明安和宁欣悦带到同一间审讯室。

　　徐明安和宁欣悦并排坐着，没有人说话，樱井若美从外面走进来，笑道：“两位没想到能在这里见面吧？”

　　徐明安和宁欣悦还是不说话，徐明安是一脸不忿，而宁欣悦则是面带惭愧，樱井若美笑着看向徐明安，说道：“你知道你是怎么被我发现的吗？”

　　徐明安的回答不卑不亢：“我听你的人说了，你们发现了我藏在家中的违禁印刷品，这件事情我不怪别人，是我自己太大意了，竟然把违禁印刷品藏在家中，如果我有机会出去，我一定会告诉其他人，加倍小心。”

　　樱井若美冷笑着说：“那你知道我们是怎么知道你家中有违禁印刷品的吗？”

　　徐明安愣了一下，显然对樱井若美的提问没有答案，他不愿意显得自己无知，于是说道：“我猜是因为意外，有人发现了我家中的印刷品。”

　　“哈哈哈……”樱井若美大笑起来，“徐明安，你还真是很信任自己的同伴啊，你为什么不猜测，是宁欣悦把你出卖了？”

　　“这不可能。”徐明安郑重地摇着头，“我们组织内部的人，每一个都是信仰极其坚定的战士，绝对不会出卖自己的同伴。”

　　伴随着徐明安的话音，宁欣悦羞愧地低下了头，用哀求的目光看向樱井若美，乞求樱井若美不要再说了，可是樱井若美根本不在乎宁欣悦的羞愧，她直截了当地说道：“徐明安，你之所以被我们发现，完全是因为宁欣悦的告密。”

　　“这不可能！”徐明安怒吼起来，“你在说谎，宁欣悦是我们组织最坚定的战士，没有之一，她绝对不会出卖同伴。”

　　樱井若美微笑着摊了摊手，指了指羞愧欲死的宁欣悦，笑道：“不信你问她。”

　　徐明安把目光射在宁欣悦的身上，吼叫着问道：“她说的是真的吗？”

　　宁欣悦竟然哭了起来，点着头说道：“是……是真的。”

　　徐明安“腾”地从椅子上蹿了起来，扑向宁欣悦，“你这个叛徒！”双手张开，似乎要把宁欣悦活活掐死。

　　徐明安的身边站着几个特工，见到徐明安如此，立刻扑了上来，直接把徐明安按在椅子上，徐明安怒火更盛，冲着宁欣悦不住怒骂，声音大得几乎要把屋顶掀飞。

　　樱井若美挥了挥手，吩咐部下把两个人带下去，两个人一走，樱井若美就挥手叫来部下，小声说道：“想办法把两个人单独放在一起，听听两个人之间说什么，如果他们之间早有密谋，那就一定会说出一些事情来。”

　　“可是……队长，如果我们把他们单独放在一起，他们会意识到我们在试探他们，故意演戏给我们看。”

　　“我们这样做，去找一套远程窃听装备，让他们在放风的时候相遇，放风的时候，他们身边没有看守，所以他们会有一定交流，我们进行的是远程窃听，他们根本不会知道我们在窃听。”

　　“队长，您的主意太巧妙了。”樱井若美的部下奉承了几句，随后去准备。

　　远程窃听装备并不难弄到，樱井若美很快弄来了一套，放在放风操场的隐蔽角落，然后让人把宁欣悦和徐明安带出来放风。

　　樱井若美为了让放风显得自然，特地让其他人和宁欣悦、徐明安一起放风，人数总共有十几个。


第3344章 痛下杀手

　　情报总局特别监狱的犯人在放风的时候，并没有警卫贴身看守，这其实是为了警卫的安全着想，毕竟这座监狱关押的人，都是极为危险的职业间谍，这些人有多危险，放风操场的四周都架着ZJQ-95式重机枪，一旦有异动，机枪手立刻开枪。

　　这些职业间谍，大多数都没有活下去的可能，这就让他们无所顾忌，无所畏惧，他们很有可能对警卫进行报复打击，所以绝对不能让警卫近身看守如此危险的人。

　　樱井若美的部下在放风操场东侧高墙上布设了远程监听系统，监听范围可以覆盖整个放风操场，只要徐明安和宁欣悦说话，就逃不过远程监听系统的耳朵。

　　放风操场上的囚犯总共有十五个，宁欣悦在他们中间是唯一的女性，所有人都用一种异样的眼神看着她，眼神中包含着疑惑和邪念，毕竟在这种地方是不可能有异性的，不过放风操场周围有三十个警卫，人人带着手枪、电击警棍，没有人敢有异动。

　　徐明安走向宁欣悦，要和宁欣悦说话，这种行为如果在平时，会引起警卫的警惕，不过今天，樱井若美有过特别吩咐，只要徐明安不对宁欣悦进行身体攻击，就没有必要干涉。

　　宁欣悦见到徐明安走来，没有躲避，更没有招呼警卫驱逐徐明安，而是迎着徐明安走了过去，很快两人碰面，高墙上的樱井若美不由得绷紧了神经，樱井若美的部下更是将收声天线对准了两人。

　　樱井若美只见徐明安嘴唇一动，知道他开始说话，立刻把注意力全都放在了耳机上，远程监听系统将杂音过滤，将徐明安和宁欣悦的对话送到耳机之中，只听徐明安的声音响起：“宁欣悦，你是我见过的信仰最坚定的战士，为什么要出卖自己的同志？”

　　宁欣悦低下了头，羞愧无比，不过却没有说话，徐明安关心地问道：“是不是他们对你使用了酷刑，你不得不供述出我们的同志？”

　　宁欣悦摇了摇头，黯然说道：“没有，他们没有对我用刑，他们甚至没有对我说过一句恶言恶语，这还是林帅的要求……”

　　“林帅？”徐明安的语气里满是愤怒和困惑，“我们提到那个家伙的时候，一律用暴君代替，你竟然叫他林帅！他们到底给你灌了什么迷魂汤！”

　　“我……我也是没有办法，我意图刺杀邓世昌，结果将一个少校军官打成重伤，至今昏迷不醒，他们会判处我死刑，我还有亲人，我……我不想死……”宁欣悦呜咽起来，眼中流泪。

　　警卫和其他囚犯都看到宁欣悦的异象，两个警卫放下背着的手，拿出了手枪，就要走向宁欣悦，樱井若美急忙用对讲机喝令：“所有警卫，女囚只要没有遭受身体攻击，一律坚守原地，谁都不准动。”警卫只好站在原地，没有进一步行动，不过枪一直握在手中，没有放下。

　　徐明安重重叹了口气，说道：“每个人都有自己的难处，你为了亲人，我不怪你。”

　　“谢……谢谢。”宁欣悦快速说完一句，转身就走，想要拉开和徐明安的距离，徐明安突然喊了一声“等等”，宁欣悦停下脚步，回头看着徐明安，问道：“怎么了，还有什么事情吗？”

　　徐明安朝着宁欣悦走了两步，声音中突然出现别样狰狞：“为了不让你出卖更多同伴，我决定，把你杀掉。”

　　徐明安话音未落，猛然伸出双手，狠狠掐住了宁欣悦的脖子，徐明安曾经练习过武术，还是铁砂掌，铁砂掌这种功夫，可不是小说家杜撰的，而是现实中确确实实存在的，林远甚至去视察过铁砂掌传人练功，他们真的是用手拍打铁砂。

　　徐明安的手劲极大，一掐住宁欣悦的脖子，宁欣悦瞬间被掐得吐出舌头，翻起白眼，双手徒劳地抓住徐明安的手腕，毫无抵抗之力。

　　樱井若美急忙命令：“守卫，立刻把徐明安拉开。”

　　周围守卫早就已经准备好了，听到樱井若美的命令，立刻像离弦的箭一样飞射出去，冲向徐明安，可就在这时，令所有人都没有想到的事情发生了！

　　一个警卫跑得最快，将会第一个冲到徐明安的身边，可就在跑到一半的时候，一个囚犯突然跑到了他的前进路线上，身子一蹲，用一个扫堂腿的姿势，把腿踢了出去，正好把警卫绊倒。

　　警卫正在高速奔跑，被这样一绊，整个身子都飞了出去，这个警卫拿着手枪，他打算用开枪作为威胁，让徐明安放开宁欣悦，如果徐明安不听，那他就用手枪握把将徐明安打昏，现在人一飞出去，身体本能地扔出了手枪，手在地上一撑，顺着前冲的力道做了一个前滚翻，这才没有狠狠摔在地上。

　　警卫没有受伤，可是枪却飞出去了，正好落在一个囚犯眼前，那个囚犯也是职业间谍，见到脚下有枪，弯腰去捡，他的动作极快，一个瞬间之后，枪已经握在了手上。

　　一个危险的职业间谍，手上竟然有了枪！包括樱井若美在内的所有人，心瞬间一颤！

　　眼看着那个间谍已经把枪举了起来，对准了身边的一个警卫，就在所有人都以为那个间谍要开枪的时候，高墙上的ZJQ-95响了。

　　“轰”的一声震响，只见那个间谍的脑袋已经被打烂，鲜血四处飞溅，脸没了头骨的支撑，猛地塌了下去，尸体直挺挺倒在地上。

　　原来高墙上的机枪手看到间谍捡起了枪，直接开了枪，这座监狱里的警卫枪法极佳，在两三百米的距离，重机枪完全可以当狙击枪用，因此一枪爆头。

　　捡起手枪的囚犯虽然死了，可是其他囚犯却是一片大乱，他们纷纷冲向最近的警卫，痛下杀手。


第3345章 一百二十人名单

　　警卫们也不是吃干饭的，见到囚犯作乱，立刻开枪，情报总局特别监狱的警卫，可是有随时枪杀囚犯权力的。

　　“啪啪啪”几声枪响，四名囚犯倒地毙命，如果是其他监狱，出现四名囚犯倒地毙命的事情，其他囚犯肯定会被吓得老老实实，躲在一边不敢动弹，可是在这座监狱，没有这样的事情，死亡反而让他们更加兴奋，用尽全力和警卫搏斗。

　　警卫人数虽然多，可是格斗实力不如这些囚犯，双方一时间打了个势均力敌，不过已经有警卫冲到了宁欣悦和徐明安的身边，将两人分开，徐明安不像这些囚犯那样想要以死相博，被警卫拉开之后就安静了，乖乖地跟着警卫进了牢房。

　　放风操场一片混战，不时有警卫冲进操场，协助抓捕，樱井若美在高墙上看着，眉头一皱，飞身从四米高的围墙上跳了下去。

　　樱井若美双脚一落地，直接做了一个前滚翻，卸掉下坠的力道，随后顺势站起，眼前就是一个囚犯，两个警卫正想按住他，三个人打斗正酣。

　　樱井若美也不说话，直接抓住那个囚犯的后衣领，用力向后一拽，力道之大，那个囚犯飞了起来，重重摔倒在地，樱井若美抢步而上，一拳打在他的咽喉之上，耳中只听见“咔嚓”一声脆响，囚犯的喉咙竟然被活生生打断，囚犯当场气绝身亡。

　　樱井若美的身手把所有人都吓住了，没想到这个美丽的女子，竟然如此狠辣！

　　樱井若美加入战团，警卫这边优势更大，几分钟之后，还活着的六个囚犯就被警卫按在地上，这时樱井若美的部下顺着楼梯从高墙下来，跑到樱井若美的面前，“队长，您怎么直接跳下去了？这点小事，用不着您亲自出手。”

　　樱井若美担心的是，这些囚犯暴乱并不是单单想要捣乱，他们可能是受到了徐明安或者宁欣悦的蛊惑，虽然徐明安和宁欣悦没有与这些囚犯交流的渠道，可是樱井若美还是想防着点，不过这一点，她没有和部下明说。

　　六个囚犯被警卫拉了起来，制住，樱井若美走到一个囚犯面前，刚才就是他打倒了一个警卫，樱井若美抬起膝盖，在他的小腹上重重一撞，疼得那个囚犯惨嚎一声，弯下了腰，樱井若美盯着那个囚犯的眼睛怒道：“我知道你是谁，你就是那个想在化工厂危险品仓库安放炸弹的德国间谍，说，你为什么打倒警卫？”

　　那个囚犯勉强挤出一个笑容，说道：“每天的日子过得太无聊了，我需要找些乐子。”

　　“找乐子？你知不知道找乐子的代价是丧命？”

　　“当然知道，不过你看看我，被关押在这里，每天什么都不能干，和死了有什么区别？”

　　樱井若美冷笑一声，轻轻一挥手，说道：“这些人有用的留着，没有用的就杀掉吧，留着也是浪费粮食。”

　　樱井若美吩咐完这一句，带着部下去见宁欣悦，路上樱井若美对部下说道：“宁欣悦此时已经值得信任了，一会儿我们让宁欣悦供述出更多的人，你们做好记录，准备调查。”

　　樱井若美带着部下来见宁欣悦，宁欣悦的脖子上多了两道青紫色的瘀伤，不过她并没有收到惊吓，情绪比较稳定。

　　樱井若美先安慰了宁欣悦一阵，随后说道：“我们已经确定，徐明安就是神秘组织成员，我们已经信任你了，现在请你把你们组织的成员都说出来。”

　　宁欣悦吞吞吐吐地说道：“如果我说出来，你们会放过我吗？”

　　“我们不会杀你，不过也不会给你自由，我们会把你软禁起来，日子肯定会比现在舒服得多。”

　　“好吧，我这就把我知道的组织人员全都告诉你。”宁欣悦随后开始说名字，她不光说名字，还说职务和在组织内部的职位，那些职位让樱井若美了解到，原来那个神秘组织的结构并不严密，也没有明确的上下级关系，他们凝聚在一起，完全是出于共同的信仰，在行动的时候，也没有谁组织他们行动，完全依靠个人。

　　宁欣悦一个一个说，说的时间足有四个小时，说出了一百二十个名字，樱井若美把这些名字汇总在一起，时间已经是晚上十二点了，樱井若美没有等待，直接去找林远。

　　宁欣悦被关押之后发生的事情，林远是一点都不知道，樱井若美所做的一切，都没有向林远报告，林远不知道樱井若美找自己有什么事情，还笑呵呵地和她开玩笑：“若美，你这么晚了来找我，徐峰会误会的。”

　　如果是别人，肯定会脸红，不过樱井若美没有，她面对林远的玩笑没有丝毫反应，直接说道：“我这次来有要紧事情报告，宁欣悦供认出了一百二十名神秘组织成员，我希望立刻对这些人进行调查。”

　　林远眉头微微一皱，问道：“你还在调查这件事情？”

　　“是的，我一直没有把这件事情放下，宁欣悦在入狱之后，对监狱看守说有事情要交待，我立刻对她进行了审问……”樱井若美说着把宁欣悦后续的事情讲了一遍。

　　林远惊呼一声，连连点头，说道：“若美，这件事情你干得很漂亮，我很佩服你，这份名单很好，你把有关宁欣悦的所有卷宗，全都移交给晚晴吧，宁欣悦的事情，你不要继续管了。”

　　樱井若美眼睛一瞪，怒道：“你这是什么意思？为什么要我把所有卷宗都交给晚晴？难道我在这件事情里有什么地方做得不好吗？还是你觉得我的能力不足以胜任后续调查工作？”

　　“若美，你不要生气。”林远乐呵呵地说着，“这件事情你的表现非常好，没有可以指摘的地方，我也不怀疑你的能力，不过我想的是，这件事情到宁欣悦和徐明安，画上一个句号，不再继续追查了。”


第3346章 到此为止

　　“为什么？”樱井若美怒声发问，眼睛里似乎要喷出火来，她费了那么多心血，调查抓捕徐明安，试探宁欣悦，在试探宁欣悦的时候，特别监狱还发生了暴乱，费了不少力气才平息，最后好不容易得到了结果，拿到了一份一百二十人的名单，如果调查下去，肯定能获得巨大成果，林远却轻描淡写地说这件事情要画上一个句号，不再追查。

　　林远解释道：“我怀疑，这个宁欣悦在有意误导我们，她供述的人，很有可能全是假的。”

　　“这不可能！”樱井若美愤然争辩，“我制定了周密的计划，确定宁欣悦说的都是真话，她没有欺骗我们。”

　　“我相信你的能力，也相信你的计划很周密，可是万一宁欣悦在演戏给我们看呢？你要调查神秘组织成员这件事情，后果非常非常严重，你的名单上有一百二十个人，你要是都调查一遍，你知道会有多么恶劣的影响吗？”

　　“如果名单上的人真的是神秘组织成员还好，如果不是呢？那会闹得人心惶惶，士气低迷，如果在调查过程中，有人夹带私货，那后果更是不堪设想！”

　　“夹带私货？这话是什么意思？我不明白！”y满脸的不服气。

　　“一百二十个人，你肯定不能全都自己去查，肯定会交给部下去查，调查的时候，一定要向被调查者身边的人了解情况，如果被调查者身边的人和被调查者有矛盾，那很有可能故意说出一些误导调查者的话，或者更凶狠的，直接栽赃陷害。”

　　“你要调查的事情和人的思想有关，和思想有关的事情，从来不是那种板上钉钉的事情，同一句话，不同角度可以解读出不同意思，文字狱的事情相信你非常清楚，所以这种事情，栽赃陷害是极为容易的。”

　　“到那个时候，整个军队都会出现大混乱。”林远停顿下来，没有说话，因为他想起了自己时代苏联的大清洗运动，那次运动对苏联红军造成了毁灭性的打击，稍有不慎，他就会重蹈覆辙，“如果宁欣悦真有什么阴谋诡计，我猜就是这个。”

　　樱井若美被林远说得哑口无言，她毕竟不是林远，没法像林远这样高屋建瓴地分析问题，现在听到林远这样说，这才醒悟过来，林远不敢下这样的赌注，毕竟这场赌局，一旦赌输了，后果太严重了。

　　“可是……可是你为什么让我把卷宗移交给晚晴，我自己留着卷宗不行吗？”

　　“当然不行。”林远笑了起来，“我很了解你，你是一个无比坚定执着的人，如果卷宗还留在你的手上，你就会忍不住去调查。”

　　樱井若美重重地叹了口气，说道：“好吧，我知道了，我这就把宁欣悦事件所有卷宗移交给晚晴，我自己不再管这件事情了。”

　　樱井若美很失落，黯然说道：“我最近没做什么有成就感的事情，好不容易弄出了这样一个事情，却没有得到任何结果。”

　　“你也不用失望，更不用难过，我给你找一件很有成就感的事情去做。”

　　“什……什么事情？”樱井若美用怀疑的眼神看着林远，她并不相信林远能给她找到什么有成就感的事情。

　　林远露出一阵坏笑，说道：“去和徐峰把婚礼办了，然后生个小宝宝，你年纪也不小了，再往后想生可就危险了，如果你觉得未婚生子很酷，也可以不办婚礼。”

　　樱井若美这下脸红了，她嘟囔着说道：“有什么危险的，陈欣不是在研究机器生孩子的技术吗，到时候让她用机器给我弄一个小宝宝就行了。”

　　“行是行，可是……”

　　“好啦，我还有事情，就不多说了。”樱井若美羞得扭头跑了，林远看着她的背影，咯咯直笑，正在笑着，突然听到身后传来沈晚晴的声音：“关于宁欣悦的事情，我们真的不调查了吗？”

　　林远一回头，只见沈晚晴幽灵一样出现在自己的身后，林远笑着问道：“你怎么出来了？”

　　沈晚晴眉头一挑，坏笑道：“你和若美深夜相会，我不放心啊……”

　　“……”林远无语，沈晚晴笑了笑，接着问道：“我们不再调查宁欣悦了吗？”

　　“是的，不再调查了，这件事情到此为止，不过对于宁欣悦背后那个神秘组织，我们还是要加倍留心的。”

　　“好吧，只是我们已经有了这份名单，不按照名单上的人调查，实在是可惜了。”

　　“刚刚我在和若美说话的时候，很多我们时代的事情没法说，比如说苏联大清洗运动，如果真要按照这份名单调查下去，说不定真会演变成一场内斗，如果内斗的混乱从军内蔓延到民间，那对整个国家都是灭顶之灾。”

　　“你不用对我讲那些大道理，我不感兴趣，我想说的一点是，你的人类融合思想又遭受到了全新的挑战，最初反对你的人，都来自国外，后来反对你的人扩大到了国内，不过还局限在民间，现在军内也出现了反对声音，你打算如何应对？”

　　林远的脸色一变，一片愁云浮上面颊，沈晚晴嘿嘿笑道：“你也有无法解决的事情了吧？我想你也许会放弃人类融合思想。”

　　林远不屑地一笑，摇头说道：“我才不会放弃呢，我会把它坚持下去，为了人类的未来。至于问题，总会有解决办法的。”

　　沈晚晴也没有多说什么，和林远去休息，这个时候，樱井若美却连夜赶到了关押宁欣悦的地方。

　　此时宁欣悦已经从情报总局特别监狱转移到情报总局特别人物看管中心，这里主要负责保护那些投诚的敌方人员，生活条件比特别监狱好得多。

　　宁欣悦见到樱井若美，立刻扑到她的近前，急吼吼地问道：“林帅同意按照我名单上的人调查了吗？”


第3347章 保卫古巴

　　樱井若美摇了摇头，说道：“没有，林帅没有同意调查，林帅说，这件事情到此为止，我以后也不再负责这件事情了。”

　　“为什么！”宁欣悦歇斯底里地大叫起来。

　　宁欣悦这句“为什么”叫得声嘶力竭，好像一头绝望母兽的嘶吼，不禁让樱井若美想起了她在和林远对话的时候，回忆起惨痛往事的样子。

　　樱井若美看宁欣悦这个样子，很奇怪，问道：“你这么激动干什么？”

　　宁欣悦意识到了自己的失态，急忙摆了摆手，说道：“没……没什么，我只是觉得，我花费了那么多心血，说出了这份名单，可是林帅却说不再追究此事，我们之前的努力都白费了。”

　　樱井若美重重地叹了口气，说道：“可这也是没办法的事情，毕竟这件事情的最终决定权在林帅手上，林帅做出决定，我们只能听命罢了。”

　　宁欣悦满脸失落，默默地低下了头，樱井若美无奈地说道：“我把这件事情告诉你，没有别的意思，只是让你知道这件事情的结果，好啦，我走了，以后你可能再也见不到我了。”

　　樱井若美说完转身出去，从外面关上了门，走的时候甚至都没有再看宁欣悦一眼，宁欣悦看着门关上，发出“咔哒”一声脆响，颓然瘫软在床上。

　　宁欣悦最后一搏的计划是这样的，先供认出徐明安，让樱井若美抓捕徐明安，等到樱井若美抓住了徐明安，自然会查出徐明安的真实身份，查出徐明安的真实身份，樱井若美就会信任宁欣悦，宁欣悦再交出一份名单，樱井若美就会按图索骥，抓捕名单上的人。

　　这份名单里的人，只有十个是真的，其余全是假的，如果樱井若美按照名单一个个地调查，势必造成无数冤假错案，事情摊开闹大之后，中国军队内部肯定人人自危，一片大乱。

　　宁欣悦的最后一搏，核心目的就是把中国军队搞乱，为此她不惜牺牲自己的名节，不惜出卖自己最亲密的战友徐明安，对宁欣悦这样信仰坚定的人来说，牺牲生命没什么大不了的，真正难以牺牲的是信仰和名节，宁欣悦为了自己的目的，信仰名节什么都不要了。

　　可是宁欣悦没有想到，自己苦心孤诣弄出的计划，竟然被林远一句“这件事情不再追究”作废了，宁欣悦既出卖了战友，又没有达到搞乱中国军队的目的，可以说是赔了夫人又折兵。

　　宁欣悦又是绝望又是愤怒，她想到了自杀，上吊、割腕、跳楼这些手段太小儿科了，宁欣悦想要用触电结束自己的生命，她有金属发卡，只要把它插进电源插座，强大的电流就能夺走她的性命。

　　宁欣悦摘下了发卡，找到房间里的电源插座，直接把发卡插了进去，在发卡顶端触及插座金属板的瞬间，一股电击痛感传遍宁欣悦的全身，宁欣悦本能地松开手，身体除了痛一下，竟然安然无恙。

　　其实像宁欣悦这样有准备的触电，不一定会电死人，因为人体有自我保护机制，在疼痛瞬间会本能地松开手，有经验的电工甚至敢用手去试探电线上带不带电，就是出于这个原因。

　　宁欣悦死里逃生，全身一软，瘫坐在地上，她突然想到，自己只要不死，就还有翻盘的可能，她切断了屋子里的电闸，取出了那枚发卡，开始思索下一步行动……

　　宁欣悦枪击事件随后转移到了军事法院，在樱井若美的运作下，这件事情变成了“宁欣悦手枪走火，误伤雷进朝”，法庭判处宁欣悦十年有期徒刑，宁欣悦虽然被判刑，却没有送入监狱，而是被软禁。

　　至于徐明安，由于林远表态，不要把神秘组织存在这件事情让更多人知道，于是军事检察院以“私藏大量违禁印刷品”为罪名起诉徐明安，军事法庭判处其三年有期徒刑。

　　枪击事件到这里算是告一段落，在这段时间里，法国支援军一直在积蓄力量，准备进攻古巴。

　　古巴位于古巴岛上，古巴岛是西印度群岛中面积最大的岛屿，这里原来是印第安人的领地，十六世纪初期，西班牙人入侵古巴岛，经过一个世纪的杀戮和征服，印第安人消亡殆尽，白人在岛上繁衍生息，逐渐占据了人口大多数。

　　随着努力贸易的兴起，大量黑人移民进入了古巴，此时古巴的黑人，大约占整个古巴人口的百分之三十。

　　在林远时代，美国打赢了美西战争，将古巴收入囊中，而在这个时代，美西战争没等爆发，林远就在菲律宾将西班牙击溃，林远的胜利，成了压垮西班牙——这个日薄西山的垂死帝国的最后一颗稻草，整个西班牙殖民体系完全崩溃。

　　原来西班牙殖民地，菲律宾和关岛被中国占有，古巴、波多黎各被美国占有，中国收拾掉日本之后，林远打出“反对殖民压迫”的大旗，美国不敢再明目张胆殖民统治古巴，于是扶植了古巴共和国。

　　古巴在美国经济中占有一席之地，古巴最重要的出口产品有两个，一个是蔗糖，另一个是烟草。

　　古巴在林远时代是世界最大制糖国之一，制糖量占世界制糖总量的百分之七，人均制糖量高居世界首位，这个时代也出产大量蔗糖，供应美国，是美国最大的蔗糖进口国。

　　古巴是欧洲人发现烟草的地方，西班牙人殖民统治时期，烟叶种植、出口是古巴的经济支柱，到了美国统治时期，依旧如此，古巴雪茄还是世界上品质最好的雪茄，此时是美国上流社会最看重的奢饰品之一。

　　古巴对于美国既然如此重要，美国无论如何也不会轻易古巴，把古巴拱手让给法国人，他们必然会竭尽所能，保卫古巴。


第3348章 关塔那摩

　　法国支援军司令部里，鲍里斯诺和邓世昌对于首先攻击古巴何处争执不已。

　　邓世昌的意思是，射人先射马，擒贼先擒王，古巴的首都是哈瓦那，我们直接攻击哈瓦那，对古巴进行斩首震慑。

　　鲍里斯诺的意思却是，哈瓦那位于古巴北部，距离法国支援军驻地比较远，攻击过去并不方便，更重要的是，哈瓦那与美国佛罗里达相距不远，哈瓦那距离美国佛罗里达半岛最南端只有两百六十公里，距离美国最南端的城市基韦斯特更是只有一百六十公里的距离。

　　法国支援军如果从海上进攻哈瓦那，势必要穿过美国本土与古巴之间的海域，对美国是一个巨大的刺激，美国会做出何种反抗，不得而知。

　　法国支援军的意思是，先进攻古巴南部的关塔那摩，关塔那摩虽然也是美国本土，不过却是位于古巴的美国领土，攻击这里，对美国的刺激会小很多。

　　关塔那摩原本是古巴领土，因为关塔那摩湾是一座优良港口，所以美国将其租借为本国领土，租期无限，租金为每年四千美元，简直和明抢一样，在林远时代，美国在关塔那摩建立了关塔那摩监狱，因为虐囚丑闻，这座监狱广为人知。

　　对于鲍里斯诺的想法，邓世昌不以为然，邓世昌对鲍里斯诺说道：“我们直接攻击哈瓦那，可以强力震慑美国，如果攻击关塔那摩，那对美国来说就是一次不痛不痒的拍打，毫无意义。”

　　鲍里斯诺则反驳邓世昌：“如果我们进攻哈瓦那，将会深深地刺激美国人，一旦美国人撕毁禁飞区协定，出动航空母舰和飞机，我们法国支援军将会全军覆没。”

　　“鲍里斯诺将军，请您放心，有我们中国在，有我们中国空军在，美国人一定不敢撕毁禁飞区协定。”

　　“邓世昌将军，你我都不是美国总统，美国会有什么反应，我们都不清楚，我们不能拿十几万将士的生命做赌注。”

　　鲍里斯诺和邓世昌的争论一直没有结果，无奈之下，两人把各自的看法报告给林远，让林远做出决定。

　　林远仔细看过电报，觉得鲍里斯诺的想法有道理，进攻哈瓦那，一方面距离遥远，另一方面对美国刺激太大，而进攻关塔那摩，则没有这么多顾虑。

　　林远有心告诉鲍里斯诺和邓世昌按照鲍里斯诺的想法行事，可是转念一想，邓世昌心高气傲，如果自己公开这样说，他肯定接受不了，于是林远私下里给邓世昌发出电报，告诉他“你的想法不可行，应该听鲍里斯诺”的，然后给鲍里斯诺发出电报，让两人再商量进军策略。

　　邓世昌按照林远的吩咐，去找鲍里斯诺，告诉鲍里斯诺，他同意进军关塔那摩，双方于是就进军事宜达成一致，准备进攻关塔那摩。

　　鲍里斯诺在进攻之前，特地派出了使者，进入关塔那摩美军基地，要求美军司令官汤普森准将投降，使者给汤普森准将带去了鲍里斯诺的亲笔信，信上当然都是冠冕堂皇的场面话。

　　汤普森准将毫不畏惧，亲笔给鲍里斯诺回了一封信，信上自然也是冠冕堂皇的场面话，不过在信的结尾，汤普森准将告诉鲍里斯诺：“我在关塔那摩部署了大批潜艇，如果你们法国支援军的战舰不怕沉没，那就来吧。”

　　鲍里斯诺看到汤普森准将这句话，不由得皱起眉头，进攻关塔那摩本来就不容易，现在关塔那摩又有了潜艇，进攻更是难上加难。

　　原来关塔那摩是一座屏障性能极佳的港口，港口长约十八公里，宽约九公里，入口处仅有三公里宽，三公里宽是什么概念，随便一门中口径火炮，就能对进出船只进行攻击，造成船只毁伤。

　　鲍里斯诺一时间忧心忡忡，邓世昌却告诉鲍里斯诺：“不要担心美军在关塔那摩部署了潜艇，我看美军根本没有部署潜艇，如果他们部署了潜艇，汤普森准将为什么要在信中说明？就算美军真的部署了潜艇，我们也没有什么好怕的，毕竟雄心级战列舰上加装了中国制造的声呐和反潜武器，应对美军潜艇不成问题。”

　　鲍里斯诺这才稍微宽心，命令法国支援军进攻关塔那摩。

　　鲍里斯诺制定的进攻计划是这样的，法国支援军舰队先不着急登陆，先用舰炮在港湾入口东侧的海滩轰击，随后在东侧海滩登陆，这样可以避免在进入港湾之时，美军火炮的杀伤，同时也能防止水雷杀伤。

　　法国支援军舰队沿着港湾入口东侧海岸游弋，东侧海岸是连绵起伏的山脉，虽然海拔不高，可是山地形成的遮挡区还是给榴弹炮提供了充分的部署空间。

　　法国支援军舰队在游弋之时，加着十万分的小心，反潜部门全神贯注，盯着声呐屏幕，此处海水的深度只有不到两百米，如此深度，形成了极为复杂的水声传播环境，美军潜艇很有可能躲开法国支援军战舰的声呐。

　　游弋搜寻工作进行了一天，没有发现一艘美军潜艇，不光没有发现潜艇，连海岸炮台都没有发现一座，这让法国支援军很是意外，关塔那摩的美军，似乎有意玩起了空城计。

　　一连三天，法国支援军舰队没有丝毫收获，美军似乎根本没有部署潜艇和海岸炮台，鲍里斯诺见到美军潜艇没有出来，也没有发现海岸炮台，于是命令法国支援军发起登陆作战。

　　登陆地点没有名字，在法国支援军地图上，它被标注为“0036”，这里在林远时代，是有名的关塔那摩监狱所在地，而在这个时代，关塔那摩监狱还没有建立，这里还籍籍无名，甚至没有人居住。


第3349章 一座古堡

　　登陆地点海滩开阔，这就意味着冲击上岸的浪不会太快，对于登陆作战很有好处，不像有的海滩，比较狭窄，海浪将会高速冲击海滩，小一点的登陆艇会被直接掀翻。

　　古巴的海滩是世界上风景最美丽的海滩之一，蓝天碧海金沙，岸边长着高大挺拔的椰子树，不时有海鸥划过天空，螃蟹爬过沙滩，一片安宁祥和。

　　不过法国支援军登陆部队指挥官不敢大意，因为之前舰队没有受到阻击，登陆部队指挥官觉得，美军会在其登陆的时候发动顽强阻击。

　　登陆部队指挥官于是派出刀锋特种部队上岸侦察，带队军官，正是那个和樱井若美打过交道的冰凌少校。

　　特种部队登陆侦察一般有两种方式，其一，水面浮渡登陆；其二，潜渡登陆，从隐蔽性上来看，潜渡登陆明显好于浮渡登陆，不过潜渡登陆，难度却要远远高于浮渡登陆。

　　对军事不了解的人可能觉得，潜水没有什么难的，只要带上氧气瓶就行了，其实真正的潜水，难度远远超过普通人的想象，所需要的设备和保障物品也十分复杂。

　　正因为如此，冰凌少校在选择登陆方式的时候，没有选择潜渡，而是选择了在登陆地点以东五公里的海滩浮渡登陆，这一处海滩流急浪高，大部队无法登陆，冰凌少校经过分析认为，在这处海滩登陆侦察比较安全。

　　冰凌少校带领一百余名刀锋特种部队队员，乘坐特战艇冲向海滩，特战艇是一种小型军用船舶，地位很重要，不过由于它太小，不如大型战舰显眼，因此经常被人忽略，林远就比较忽视特战艇的发展，以至于法军的特战艇拉开中国特战艇一个档次，中国甚至还从法国进口特战艇。

　　刀锋特种部队使用的特战艇，名叫“飞鱼级特战艇”，有二十米长，最高航速三十节，能够搭载三十名特战队员，特战艇上还可以加装FZJQ-95式重机枪、FLD-99式自动榴弹发射器。

　　飞鱼级特战艇在登陆过程中，误将两只海狗当成了美军，重机枪一阵扫射，直接把两只海狗打成了筛子，这是登陆过程中遇到的唯一一点波折，其余事情一帆风顺，刀锋特种部队登上海滩，系留好特战艇，立刻赶赴登陆地点，调查美军防御情况。

　　距离登陆海滩三公里左右的地方，是一片连绵起伏的山地，山的海拔并不高，只有三四百米，山上郁郁葱葱，冰凌少校认为，如果美军要在登陆地点附近部署防御力量，那片山地是最佳选择，于是冰凌少校带领刀锋特种部队赶赴那处山地侦察。

　　冰凌少校众人一路上小心翼翼，生怕被美军伏击，可是一路上都没有发现美军的踪迹，所有人的心都略微放松，可就在进入山地之后，一条十米宽的山路引起了所有人的警惕。

　　这一带都没有人居住，既然没有人居住，那十米宽的山路是从哪里出来的？山路既然有十米宽，完全可以走车，可以走车就能把大型武器装备运进山地。

　　冰凌少校暗暗庆幸，幸好他们进入山地侦察，否则法国支援军大部队肯定会遭遇一场惨败。

　　冰凌少校向法国支援军登陆部队指挥官报告了发现，登陆部队指挥官命令他们，继续向山地内部侦察，如果发现美军大型防御工事，就报告其位置，如果有可能，就将其摧毁。

　　冰凌少校答应下来，率领部队继续向山地内部渗透，他们不敢走山路，因为担心被美军发现，于是就在山路边上的树林中穿行，古巴全境都是热带草原气候，树林之中树木密度不大，渗透过程非常容易。

　　经过一个小时的渗透，冰凌少校众人爬上一处山顶，这里是附近一带的制高点，可以观察附近所有山地，冰凌少校于是命令部下对附近山地进行观察，寻找美军防御工事，结果美军防御工事一个都没有发现，却在正对面的半山腰，发现了一座古堡！

　　古堡！没错，就是古堡，那是中世纪风格的城堡，占地面积不小，城堡已经荒废了，城堡周围满是杂草，城堡围墙上爬满了攀爬植物，好像围墙被刷了一层绿漆。

　　一座古堡在这种地方冒了出来，刀锋特种部队所有人都是一阵纳闷，冰凌少校更是愁眉紧锁，暗暗想道，这种地方怎么会有一座城堡，真是奇怪！

　　这时一个士兵过来说道：“队长，这座城堡会不会是吸血鬼的家？”

　　一句话让所有人心头蒙上了阴影，冰凌少校这些人毕竟是西方人，吸血鬼的传说在西方家喻户晓，潜移默化之中，他们也相信世界上有吸血鬼这种东西，如果在这里侦察的人不是冰凌少校，而是陈飞，就不会有这些想法了。

　　冰凌少校的脸色变了变，沉声说道：“不要乱说，吸血鬼这种东西只是传说罢了，我看这座城堡是当年西班牙人修建的，后来时过境迁，荒废了，向指挥部报告这座城堡，之后继续搜寻美军防御工事。”

　　通讯兵立刻把发现城堡的消息报告给了法国支援军登陆部队指挥官，登陆部队指挥官觉得这件事情很奇怪，就向鲍里斯诺报告，鲍里斯诺这个气啊，这次登陆作战，美军好像幽灵一般，想找找不见，想抓抓不着，你们登陆部队不报告美军防御工事的情况，竟然把一座城堡拿出来报告，简直是岂有此理！

　　鲍里斯诺刚要发回电痛斥登陆部队，邓世昌从旁阻拦，他笑道：“既然发现了一座城堡，不如让刀锋特种部队进入城堡探查一番，看看有没有什么秘密，就算是没有秘密，当成发现一处文物也是好的。”

　　鲍里斯诺虽然觉得做这种事情有些不务正业，可是想到那座城堡出现在登陆地点附近，也就让刀锋特种部队去探查了。


第3350章 美军的空城计

　　冰凌少校接到上级的命令，心中有些发颤，万一那座城堡是吸血鬼的家可怎么办？

　　冰凌少校让部下都把十字架拿出来，挂在军装外面，西方传说中，吸血鬼害怕圣水、十字架和大蒜，此时众人没有圣水和大蒜，只有十字架。

　　吸血鬼还不敢在白天行动，因为阳光能把它们烧成灰烬，冰凌少校看天色尚早，这才敢带领部下进入城堡侦察。

　　冰凌少校带着人刚从山顶下来，靠近城堡，令人吃惊的事情发生了，只见城堡城楼上，一个人形物体一闪而逝，动作之快，形如鬼魅。

　　冰凌少校的部下都吓得全身一颤，城堡里那东西，不会真的是吸血鬼吧？

　　冰凌少校有心回撤，可是想到自己刀锋特种部队少校的身份，打消了撤退的念头，堂堂刀锋特种部队少校，要是被吸血鬼吓跑，传扬出去岂不是让人笑掉大牙。

　　冰凌少校命令部队展开战斗队形，靠近城堡，冰凌少校告诉部下：“现在是白天，吸血鬼不敢出来。”

　　每个人都是一副如临大敌的模样，端着枪靠近城堡大门，就在这时，大门上的小门突然开了。

　　城堡大门又大又重，开关很不方便，因此大门上往往会开小门，方便人员进出，小门一开，所有人都把枪口指向了小门。

　　只见一个干瘦的老人从小门里走了出来，这个老人也是金发碧眼的西方人，不过满脸皱纹，脸上满是一块块褐色的老年斑，西方人皮肤缺乏色素，老化速度非常快，年轻西方人的皮肤很精致，到老了皮肤就没法看了。

　　尽管这个老人的形象与吸血鬼大相径庭，可是冰凌少校众人还是不敢放松警惕，他们将老人包围，老人显然被吓得不轻，他高高举起双手，大声说着什么，冰凌少校听不懂。

　　一个部下说道：“队长，老人说的是西班牙语。”

　　“他在说什么？”

　　“距离太远，听不清楚。”

　　“把老人带过来。”

　　那个部下过去把老人带到了冰凌少校近前，冰凌少校看老人衣衫齐整，面容整洁，绝不是无家可归的流浪汉，冰凌少校于是问道：“你是什么人，为什么会在这座城堡里？”

　　“我是西班牙历史学家，这座城堡具有很高的历史研究价值，我在这里生活了一个月了。”

　　“城堡里……有没有吸血鬼？”

　　“这……”老人无奈地笑了，“军官先生，吸血鬼只是传说而已，怎么能相信？”

　　冰凌少校被老人这样一说，也觉得没面子，急忙说道：“你带我们到城堡里去看看。”

　　老人爽快地答应，带着冰凌少校众人进入城堡，路上老人告诉冰凌少校，他叫詹宁森，拥有博士学位，研究方向是西班牙殖民史，古巴是西班牙殖民地之一，这座城堡对于研究那段时期的历史具有重要意义。

　　老人自顾自地说着，冰凌少校却没有心思听，他在思索这座古堡的军事价值，这座城堡看起来不大，可是内部空间很宽敞，屋子里满是空地，家具陈设几乎没有，应该是被人偷光拿光了，住个上万人不成问题，如果可能的话，法国支援军可以把这座城堡当成一个基地，这里可比帐篷好多了。

　　城堡里面满是齐腰深的杂草，杂草甚至没有被踩压过的痕迹，显然这座城堡没有来过太多的人，也不担心有人会在其中埋伏。

　　城堡之中到处都是一大片一大片黑褐色的颗粒物，散发着一股奇特的臭味，冰凌少校问詹宁森博士：“这些东西是老鼠粪便吗？”

　　“不是，这些东西是蝙蝠的粪便，在中医里，这些东西被称为‘夜明砂’，是一味名贵药材。”

　　“蝙蝠粪便也能当药材吗？中医真是神奇！”冰凌少校感慨几句，随后问道：“既然这里有很多蝙蝠粪便，那为什么我没有看到蝙蝠？”

　　“是我的原因。”詹宁森博士笑道，“我原来和学生们住在这里，每天晚上我们都会点燃篝火，烧硫磺一类的矿物，发出浓烈的味道，那些蝙蝠受不了那些气味，于是就飞走了，至于飞去哪里，我也不知道。”

　　冰凌少校跟着詹宁森博士在古堡里转了几圈，没有发现什么危险，于是向上级进行了报告。

　　这座古堡是附近山地唯一的人工建筑，其他地方连人工建筑都没有，自然不会有美军防御工事，于是登陆部队指挥官下令，全体登陆，法国支援军兵不血刃，完成了登陆。

　　登陆之后，鲍里斯诺觉得心里很不踏实，因为美军没有进行抵抗，鲍里斯诺的心中画上了巨大的问号，美军到底去了哪里？

　　鲍里斯诺心中的问号还包括那座古怪的城堡，以及城堡中的詹宁森博士，相比于美军去了哪里的问题，这个问题他暂时放到了一边。

　　鲍里斯诺和邓世昌在战前分析的时候，一致认为，这场战争，美军会出动重型坦克，因为古巴是热带草原气候，树林比较少，比较方便重型坦克机动，可是现在，重型坦克根本不见踪影。

　　对于美军的反常举动，邓世昌提出猜测，认为美军很有可能有意诱敌深入，在古巴平原地带与法国支援军展开主力决战。

　　对于邓世昌的推测，鲍里斯诺表示怀疑，就在这个时候，珍妮丝少校送来了一份关于美军重型主炮战车——陆地战列舰的绝密资料。

　　鲍里斯诺拿到这份资料，立刻把邓世昌请来，一起审阅，邓世昌毕竟是海军军官，对于战列舰有特别的感情，中国不再建造大型战列舰让他很是失望，可是现在，竟然有一款名叫“陆地战列舰”的主炮战车出现，邓世昌的心里五味杂陈。


第3351章 陆地战列舰

　　珍妮丝少校作为情报的提供人，在邓世昌和鲍里斯诺看情报的时候，就在一边，邓世昌首先问她：“这份情报是从什么地方得到的？”

　　“是我们在美军内部的线人死命得到的。”

　　“你们在美军内部有线人？”邓世昌用怀疑的语气发问，在他的印象里，法国支援军情报部门的工作效率低下，根本无法拿到如此重要的情报。

　　“当然，我们在美军内部拥有自己的线人，为了保护这名线人，我不方便透露他的更多情况。”珍妮丝骄傲地说着，脸上写满了激动和自豪，邓世昌猜测这名线人可能是珍妮丝他们策反的美军间谍，因为珍妮丝的部门是反间谍处，而线人又归珍妮丝管辖。

　　邓世昌点点头，算是认可了珍妮丝送来的这份情报，鲍里斯诺从旁说道：“我们来看这份情报吧。”说着亲自把文件打开，递到了邓世昌的面前，出于保护线人考虑，这份资料没有被复制。

　　文件是用法语写的，邓世昌不懂法语，于是给精通法语的装甲兵参谋兰嵩博看，让他把文件上的内容翻译出来。

　　兰嵩博拿到文件，没有逐字逐句翻译，而是先通读了一遍文件，花费的时间不过只有两三分钟，他读完文件，并没有直接翻译，而是眉头紧锁，诧然说道：“这份文件是真的吗？我怎么觉得它完全不是真的。”

　　“这不可能是假的！”珍妮丝大声说道，“这份文件是我们线人冒着生命危险得到的，不可能是假的。”

　　兰嵩博刚要解释，邓世昌从旁说道：“兰嵩博，你先不要说情报的真假，你先给我说说，这个陆地战列舰到底是什么东西。”

　　“邓世昌将军，等我把这种东西给您说完，您就知道这份情报并不真实了。”兰嵩博说着拿起文件，照着念道：“陆地战列舰主炮战车，长度二十米，高五米，宽四米，战斗全重一百八十吨。”

　　兰嵩博念到这里停顿了一下，看向邓世昌，给他反应时间，邓世昌哑然失笑，摇头说道：“战斗全重一百五十吨，这也太不可思议了吧。”

　　“更不可思议的地方还在后面，请您听我给您介绍它的武器配置。”兰嵩博说完重新低下头，照着文件读道：“陆地战列舰主炮战车，装备炮塔四座，包括首炮塔、中部一号炮塔、中部二号炮塔、尾炮塔。”

　　“首炮塔装备一门一百零五毫米口径火炮，此门火炮主要用作反装甲，是一门身管口径比较大的加农炮。”

　　“中部一号炮塔装备一门一百五十五毫米口径榴弹炮，此门火炮主要用于大面积压制，支援步兵和其他战斗部队，也可以用于反装甲，不过反装甲效能不如首炮塔的火炮。”

　　“中部二号炮塔为火箭弹炮塔，装备一座二十四管火箭弹发射器，即可用于反装甲，也可用于压制敌军地面火力。”

　　“尾炮塔为喷火炮塔，装备两部高流速喷管，能够将燃料喷射到一百米之外，主要用于摧毁敌军工事。”

　　“四座炮塔上除了装备火炮之外，还装备高射机枪和通用机枪，除了中部二号炮塔无法装备之外，其余三座炮塔，全部装备两挺高射机枪，两挺通用机枪。”

　　邓世昌的脸色微微一变，沉声说道：“四座炮塔，这么多火炮和机枪，那这型主炮战车的乘员，要有多少人啊？”

　　“将军，乘员情况情报中也写了，这型主炮战车，乘员一共有十六人，平均每一座炮塔有四个人。”

　　“这乘员也太多了！”邓世昌的语气里充满了怀疑，他看向了鲍里斯诺，问道：“你觉得情报上的武器是真的吗？”

　　鲍里斯诺思索片刻，说道：“我觉得有五成可信度，德国人不是研制过草履虫吗？那个主炮战车也够重的了，美国人的技术比德国人强，研制出更重型的主炮战车，并非不可能。”

　　兰嵩博从旁说道：“这型陆地战列舰，可和草履虫有本质区别，陆地战列舰的长度是二十米，这种长度，转弯半径将是惊人的一百米，这种转弯半径，让这型主炮战车完全没有上战场的价值。”

　　“当然，一百米只是我的初步估算，不一定会是准确值，大家不必深究，真实数值比这个数值，只大不小。”

　　“这么个庞然大物，机动性奇差无比，它就算上了战场，也会是我们各种反装甲武器的靶子，根本不足为虑，没有那个装甲兵军官会让这样一型武器装备入役。”

　　鲍里斯诺的眉头也紧锁起来，他看向珍妮丝，珍妮丝觉得面子上挂不住，急忙争辩道：“将军，也许美国人就喜欢弄这些超级武器。”

　　鲍里斯诺一时间也无法确定这型陆地战列舰的真假，他于是说道：“通知各部队的反装甲单位，加强训练，做好应对敌军重型主炮战车的准备。”

　　一个参谋答应下来，把鲍里斯诺的命令记录下去，随后去传达，邓世昌则表示，中国可以支援法军一批装甲车辆，以应对美军的主炮战车。

　　情报分析会议结束了，这次会议让鲍里斯诺和邓世昌对美军的意图更加捉摸不透。

　　此时冰凌少校对那座古堡的分析报告递交到了鲍里斯诺手中，冰凌少校在分析报告中说，古堡的条件，完全适合部队驻扎。

　　鲍里斯诺经过分析，认为古堡可以驻扎部队，而且在古堡驻扎部队，对法国支援军来说也有好处，因为从古堡出发，部队可以直接迂回到关塔那摩北侧，与登陆部队形成南北夹击之势。


第3352章 进驻古堡

　　鲍里斯诺决定，派出若干主力部队，进驻古堡，此时这座古堡已经被法国支援军称为“关塔那摩古堡”。

　　由于从关塔那摩古堡可以迂回到关塔那摩美军基地后侧，所以鲍里斯诺对于入驻关塔那摩古堡的部队十分重视，他思量再三，决定派出两支部队，这两支部队，都是绝对的精锐。

　　一支是刀锋特种部队第一分队和第二分队，总人数六百，由冰凌少校担任总指挥。

　　另一支是外籍军团第一步兵团，人数三千。

　　说起外籍军团，可以说是声名煊赫，在林远时代，这支外籍军团是法国正规武装力量，拥有和法国正规军相同的武器装备和地位，组成这支军团的人，全部都是外国人，一个国家的军队竟然由外国人组成，这在世界范围内只此一家，别无分店。

　　在这个时代，法国仍然有外籍军团，实际上外籍军团成立的时间很早，1831年的时候就已经成立了，当时的法国国王路易·菲利普为了解决法军兵员不足的问题，允许外国人加入外籍军团，加入的时候，允许他们使用假名字，这似乎是在告诉加入者：进入我们外籍军团，就可以和你们的过去说再见。

　　正是因为这个政策，导致无数囚犯和被外国通缉的人加入外籍军团，在林远时代，公元2000年以后，有过犯罪经历的人已经不被允许加入外籍军团了，而在这个时代，外籍军团简直是犯罪分子的天堂。

　　值得一提的是，很多中国通缉犯、罪犯也加入了外籍军团，这些人竟然占到了外籍军团总人数的百分之十，中国方面，林远多次要求法国政府，将外籍军团中的中国籍通缉犯引渡回中国，不过每次都遭到了法国政府的婉拒。

　　法国政府的理由合情合理，一个人只要加入我们外籍军团，过去的事情就不再追究，这种传统已经延续了七十多年，现在改变实在困难，而且法国外籍军团里有犯罪前科的人不在少数，如果引渡了中国籍通缉犯，那其他国家的呢，我们引渡还是不引渡，如果全都引渡，外籍军团就要直接解散了。

　　林远不愿意因为这点小事而和法国闹掰，于是没有过分逼迫法国政府，再加上法军外籍军团战斗力十分强悍，在进攻美洲之时将会发挥重要作用，所以林远也不再提起此事。

　　刀锋特种部队和外籍军团进驻关塔那摩古堡，兰嵩博率领十个“捕杀森林精灵”小组随之入驻，鲍里斯诺之所以派出兰嵩博和“捕杀森林精灵”小组，是因为他对美军的陆地战列舰充满担心，虽然看起来这种东西不像是真的，可万一是真的呢，他不能不准备好反装甲力量。

　　兰嵩博开始还担心外籍军团罪犯众多，难以相处，入驻关塔那摩古堡之后才发现，自己的担心是多余的，这些人和普通人别无二致，完全一样，其实认为暴力犯罪罪犯全都是“穷凶极恶的家伙”只不过是普通人对罪犯的刻板印象，很多罪犯之所以犯罪，完全是出于一时冲动，冲动过后和普通人没有什么区别。

　　兰嵩博想要尽快熟悉关塔那摩古堡的环境，于是让冰凌少校带他四处转转，冰凌少校于是带着兰嵩博去找詹宁森博士。

　　詹宁森博士的住处是城堡主人的卧室，在几百年前，这里是一片富丽堂皇，侍女环绕的景象，而在此时，那些东西全都不见踪影，只有一片破烂不堪，詹宁森博士在一片破烂之中支起了一张行军床，连个桌椅都没有。

　　尽管詹宁森博士的条件十分简陋，可是兰嵩博却发现，詹宁森博士的房间里有一部大功率通讯器，詹宁森博士对此解释说：“我需要时时刻刻和外界联络，我的学生们都走了，我一个人在这里，比较危险。”

　　兰嵩博没有多想，让詹宁森博士带着他四处转了转，兰嵩博把关塔那摩古堡的情况摸了个清清楚楚，即便是有敌人来攻击，他也想好了该如何防御，如何撤退。

　　天色已晚，众人各自休息，兰嵩博和捕杀森林精灵小组的驻地在城墙防御塔里，这里原来是驻扎弓箭手的（西方有了火枪之后驻扎火枪手），西方的城堡一般都有这种防御塔。

　　晚上十二点，所有人都进入了梦乡，兰嵩博却睡不着，他走出房间，在城墙上闲转，他在为美军陆地战列舰烦心。

　　虽然说这种东西很不现实，可其背后隐藏的东西却让人不寒而栗，如果这型装备是假的，那就说明法国支援军的线人很有可能已经暴露，美军是故意给了他假情报，美军可以给他这种假情报，那其他假情报呢？会不会已经给了出来，这些假情报，会不会对以后的战斗产生巨大不良影响？

　　兰嵩博正在想着，突然不远处的城墙上传来了一阵窸窸窣窣的声音，兰嵩博一阵警觉，急忙把手枪掏出来，握在掌中，走向声音的来源。

　　声音来源于马面上，所谓“马面”，是城墙的一种结构，就是城墙上凸起的一块墩台，因为其外观细长，形似马面，故此得名，马面可以让防御者从侧面攻击攀爬城墙进攻的敌人，在几千年前的中国，就已经出现了，西方城堡的城墙上也有这种结构。

　　由于城墙垛口的阻挡，兰嵩博看不到马面上的情况，他只能先绕过去，就在他绕过去之前，脚步声已经传到了马面上，只见马面上猛然出现一个人影，黑夜之中也看不清楚是谁，那个人影慌慌张张地往城墙下面跑，速度之快令兰嵩博吃惊。

　　兰嵩博急忙举起手枪，高声喝令：“你给我站住。”


第3353章 蝙蝠黑云

　　那个人完全没有听懂，自顾自地跑下了城墙，兰嵩博没有开枪，因为他不想惊动太多的人，更何况刀锋特种部队和外籍军团把关塔那摩古堡防御得固若金汤，外敌轻易进不来，所以逃跑的人未必会是敌人。

　　那个人虽然跑了，可是城墙上窸窸窣窣的声音却还没有停止，兰嵩博循声看去，不由得大吃一惊。

　　只见地面上放着一张大网，网里面兜着一只蝙蝠，那只蝙蝠不停地扑腾着翅膀，在网里面蹦蹦跳跳，那窸窸窣窣的声音就是它发出来的，让兰嵩博奇怪的是，那只蝙蝠似乎已经不会叫了，因为它根本没有发出叫声，在兰嵩博的印象里，蝙蝠是会叫的，它们能发出一种“嘶嘶呀呀”的叫声，听起来很有趣。

　　兰嵩博很奇怪，为什么会有人用网罩住一只蝙蝠，还是一只不会叫的蝙蝠，那个人为什么见到自己还逃走了？

　　一个个疑问在兰嵩博的心里编成了一张大网，兰嵩博怎么想也想不通。

　　兰嵩博想不通也不再去想，他决定弄死那只蝙蝠，在他的知识范畴里，蝙蝠能够传播狂犬病、出血热等多种疾病，对于军队而言，绝对不是什么“祥兽”，尽管在中国传统文化里，蝙蝠一直是“福”的象征。

　　兰嵩博可以用手枪打死那只蝙蝠，可是他没有那样做，在如此宁静的夜晚，枪声一响会把所有人都惊动，兰嵩博走到那只蝙蝠身边，抬起脚，重重踩在它的头上，一阵骨骼破碎的声音，蝙蝠剧烈地挣扎了几下，不动弹了。

　　兰嵩博蹭了蹭脚上的血迹，刚要转身离开，突然听到身后传来一声喝令：“口令。”

　　“吸血鬼。”兰嵩博准确地回答口令，转过身来，只见冰凌少校带着五个人正走过来，他们是流动哨。

　　冰凌少校见到兰嵩博很奇怪，问道：“你在城墙上做什么？”

　　“睡不着，出来走走，结果发现了一个人，用网兜住了一只蝙蝠。”兰嵩博用脚踢了踢地上的死尸，“我已经把它踩死了。”

　　冰凌少校的嘴轻轻一咧，似乎是地上的死尸让他觉得恶心，“为什么会有人用网兜住一只蝙蝠？”

　　“我也不知道，也许是想吃肉？我听说蝙蝠肉是可以吃的。”兰嵩博随意地回答，至于话里的内容，他自己都不相信，蝙蝠这东西，看着就恶心，还能下得了口？

　　冰凌少校刚要说话，突然眉头一紧，满脸惊慌，紧张地说道：“听，什么声音？”

　　兰嵩博什么都没有听到，还以为冰凌少校是在开玩笑，于是笑道：“哪里有什么声音？”

　　冰凌少校的表情严肃极了，没有丝毫玩笑的意思，他抬手往北面指去，慌张说道：“声音是从那边传过来的，好像有什么东西过来了。”

　　兰嵩博不是特种兵，耳音没有冰凌少校灵敏，所以没听到声音，他把头转向北面，侧耳细听，这才听到了那种奇怪的声音，这声音似乎是风声，风声之中又夹杂了“扑棱扑棱”的声音，让兰嵩博不由自主想起了鸟群飞行的声音。

　　兰嵩博和冰凌少校正疑惑不解，只见一大团黑云从远处的树林中腾起，那团黑云速度很快，扑奔城堡而来。

　　冰凌少校本能地摘下了枪，身边部下也把枪摘了下来，所有人都是一副如临大敌的表情，兰嵩博心中一动，说道：“赶紧开枪通知大家起来。”

　　冰凌少校却没有开枪，而是犹豫着说道：“不过是一群鸟而已，至于开枪吗？”

　　“赶紧开枪吧，我感觉情况不对！”兰嵩博急着说道，可是已经来不及了，那团黑云已经快速接近城堡，黑云中的东西众人也看清楚了，那东西竟然是——蝙蝠。

　　没错，就是蝙蝠，一大群蝙蝠，成群结队，铺天盖地，冲向城堡，兰嵩博心中猛然升起一股不祥的预感——这些蝙蝠要攻击人！

　　美洲据说有一种吸血蝙蝠，专门成群结队觅食，人类、牲口都是它们的盘中美餐，当地人甚至在闷热的夜晚也要紧闭门窗，防止吸血蝙蝠钻进来，这种蝙蝠在吸血的时候，能够分泌一种抗凝血物质，让被吸血者的伤口无法凝结，流血不止。

　　兰嵩博抬起手，本能地开了枪，子弹射进黑云，犹如泥牛入海，毫无作用，冰凌少校众人也跟着开了枪，尽管他们是训练有素的特种兵，可是一大群蝙蝠压过来，这种场面还是很吓人的。

　　蝙蝠很快靠近了冰凌少校和兰嵩博，不过它们并没有像兰嵩博想的那样扑在人身上撕咬，而是纷纷避开人，像城堡内部飞去，只有寥寥几只脑袋不好用的，撞在了人身上，撞完之后便重新飞走。

　　黑云速度极快，大约只用了一分钟不到的时间，蝙蝠就全都越过众人，飞进了城堡，整个城堡里顿时传来了吵闹的蝙蝠叫声。

　　冰凌少校恍然大悟，说道：“我明白是怎么回事了，我在古堡里见过大量的蝙蝠粪便，詹宁森博士之前也和我说过，城堡里原来有大量蝙蝠，后来他和学生们用烧硫磺的办法，把蝙蝠都赶走了，现在蝙蝠可能是回家了。”

　　兰嵩博神色紧张，沉声说道：“蝙蝠怎么会突然回家？”

　　冰凌少校默默摇头，表示无法解释，就在这时，城堡各处陆续出现了火光和灯光，不论是刀锋特种部队还是外籍军团，都被这群烦人的蝙蝠吵醒了，与此同时，枪声接连响了起来，士兵们受不了蝙蝠了，开始“还击”。

　　枪声不响还好，枪声一响，更让人惊恐的事情发生了。


第3354章 蝙蝠炸弹

　　枪声响起之后，更恐怖的事情发生了，伴随着枪声，一个个奇特的爆炸声响了起来。

　　之所以说这些爆炸声奇特，是因为在兰嵩博和冰凌少校听来，这些爆炸声不像炮弹和炸弹的爆炸声那样响亮，这些爆炸声发闷，感觉像是有人用什么东西捂住了爆炸声音。

　　冰凌少校听到爆炸声大惊失色，紧张地问兰嵩博：“怎么会有爆炸声？”

　　没等兰嵩博说话，刀锋特种部队的人抢先说道：“会不会是有人使用了手雷？”

　　“绝不可能是手雷。”兰嵩博断然说道，“手雷的爆炸声比这个声音响亮，而且没有人会用手雷去炸蝙蝠，要知道人在蝙蝠下面，手雷一旦爆炸，最先炸到的肯定是人。”

　　“那爆炸声是从哪里来的？”

　　“蝙蝠，爆炸声从蝙蝠身上来的。”

　　“这不可能吧！”冰凌少校惊声发问，“我虽然不懂动物学，可是也知道蝙蝠是不会爆炸的，不光是蝙蝠不会爆炸，整个动物界也没有什么动物能发生爆炸。”

　　“爆炸不是蝙蝠发出来的，是蝙蝠带的炸弹发出来，这些蝙蝠带着炸弹。”兰嵩博快速说出自己的猜测，冰凌少校和刀锋特种部队成员面面相觑，难以相信。

　　兰嵩博看众人一副疑虑重重的样子，急忙说道：“别愣着了，赶紧给刀锋特种部队和外籍军团下命令，让他们赶紧从古堡里撤出来，别再开枪了。”

　　冰凌少校回头冲部下吼道：“赶紧去传达命令。”

　　一个部下答应着跑了，冰凌少校说了声“我要去指挥”，告别了兰嵩博，跑下城墙，兰嵩博哪里都没有去，因为他看出来了，蝙蝠都在屋子里，城墙上反而是最安全的。

　　随着爆炸声增多，枪声渐渐少了，因为无论是刀锋特种部队成员还是外籍军团成员，都意识到蝙蝠身上有炸弹，开枪会把炸弹引爆，故此不再开枪。

　　兰嵩博此时已经明白，这些蝙蝠肯定是美军放出来的，蝙蝠身上的炸弹自然也是美军放置的，不过他的心中还有疑惑，那就是——美军不派人引爆蝙蝠身上的炸弹吗？要知道单靠法国支援军士兵开枪引爆炸弹，是引爆不了多少炸弹的，法国支援军士兵也不傻，知道蝙蝠身上有炸弹之后就不会再开枪了。

　　美军会不会派人引爆炸弹？兰嵩博心中满是疑问，正在这时，他听到爆炸声变得密集起来，原来爆炸声都是紧接着枪声的，一声枪响之后才有爆炸声，而现在，爆炸声自己响了起来，接连不断。

　　美军果然派出了人引爆炸弹，可是引爆炸弹的人能在哪里？刀锋特种部队派出了不少暗哨，在附近五公里范围内设置警戒线，引爆炸弹的人绝对渗透不进来，如果是远程引爆的话，蝙蝠的载重量太小，难以携带体积重量比较大的信号接收装置，远程引爆根本没有可能。

　　兰嵩博正在想着，捕杀森林精灵小组成员嬉笑着走了过来，他们人人表情轻松，似乎那些蝙蝠炸弹是他们安装的。

　　此时捕杀森林精灵小组仍旧由刀锋特种部队负责护卫，还是当初护卫的那些人，为首的军官代号“雪鹰”，上尉军衔，原来就是护卫兰嵩博的军官，所有人里面，雪鹰上尉笑得最欢。

　　兰嵩博又是恼怒又是奇怪，蝙蝠炸弹正在杀戮法国支援军军官和士兵，这个雪鹰上尉为什么发笑？兰嵩博于是发问，雪鹰上尉笑着回答：“我在笑美军啊，想到用蝙蝠带炸弹的人真是不长脑子，一只小小的蝙蝠能携带多重的炸弹，我看那些炸弹爆炸，除了把蝙蝠自己炸死，谁都炸不到。”

　　真是一语惊醒梦中人，雪鹰上尉的话让兰嵩博心头一颤，一股不祥的预感漫过心头，美军可不傻，不可能想不到炸弹威力不足的问题，他们一定会想出一些办法，增加炸弹威力，那他们会使用什么办法？

　　正在这时，一大群外籍军团士兵从城堡里面跑到了广场上，他们一边跑一边惨叫，那惨叫声凄厉无比，让人听着全身发冷。

　　雪鹰上尉脸色剧变，诧然问道：“他们……他们怎么了？”

　　广场上没有灯，一片漆黑，城墙上的兰嵩博和雪鹰上尉只能看到四处乱动的人影，听到令人恐惧的惨叫，什么都不知道，兰嵩博急忙说道：“赶紧让人下去看看。”

　　雪鹰上尉冲两个部下喝令：“赶紧下去看看。”那两个刀锋特种部队士兵也不去跑楼梯下城墙，而是从腰间抽出绳子，三下两下绑在垛口上，然后抓着绳子下到了地上，把兰嵩博给看呆了，没想到刀锋特种部队还有这个能力。

　　与此同时，从城堡里面跑出来的人越来越多，所有人都不约而同地发出惨叫，兰嵩博的部下也要下去，被兰嵩博挥手制止，兰嵩博眉头紧锁，沉声说道：“别下去了，赶紧去收拾装备，做好撤退准备，我觉得事情不妙。”

　　兰嵩博的部下急忙去收拾装备，事态紧急，除了武器之外的所有物品都不要了，连粮食和水都不需要留，这里距离法国支援军驻地并不远，没有必要拿粮食和水。

　　兰嵩博部下收拾装备的时候，两个刀锋特种部队战士爬上了城墙，不用雪鹰上尉和兰嵩博发问，直接报告：“炸弹都是化学弹，敌人使用了化学毒剂，而且还是糜烂性化学毒剂，接触到这种化学毒剂的人，皮肤都烂了。”

　　糜烂性化学毒剂，化学武器的一种，这种化学武器能够对眼睛、呼吸道黏膜、消化道黏膜、皮肤产生强烈刺激，使其产生糜烂效果，中毒者无不感觉到巨大痛苦，并在难以想象的苦痛中死亡。


第3355章 糜烂性毒剂

　　雪鹰上尉听到刀锋特种部队战士的报告，气得满脸通红，眼中喷火，怒道：“美军怎么能使用化学武器呢！这是违反《全面禁止化学武器公约》的，美国也是签约国。”

　　这个时代，化学武器出现在战场上，是在中日战争时期，当时日本首先使用化学武器，攻击中国军队，林远随即拿出威力更加强大的化学武器进行反制，日本人偷鸡不成蚀把米，他们的化学武器没有给中国军队造成太大杀伤，林远的化学武器却把他们收拾得很惨。

　　后来林远提议全面禁止化学武器，世界各国纷纷响应，世界各国之所以响应，是因为禁止化学武器，无论对于中国还是世界各国都有好处。

　　对世界各国来说，中国的化学武器最强大，他们的绝对赶不上，对于中国来说，世界各国如果放开发展化学武器，会对中国军民造成相当大的杀伤，中国和世界各国一拍即合，随后签署了《全面禁止化学武器公约》，美国也加入了这一公约。

　　在后来中国和德国、英国的战争中，由于西方列强忌惮中国潜在的强悍化学武器实力，一直不敢使用化学武器，没想到今天，美军竟然使用了化学武器。

　　雪鹰上尉急忙问部下：“美军使用的化学武器具体是哪一种？”

　　两个战士讷讷地答不上来，雪鹰上尉正要发怒，兰嵩博急忙说道：“问清楚是什么化学武器也没有用，我们没有反化学武器的能力，现在最要紧的，是赶紧把部队从古堡撤出，我感觉美军既然使用了蝙蝠炸弹，用的还是化学弹，就一定会有后招。”

　　“什么后招？”

　　“他们的步兵应该会赶过来，对我们发动攻击，趁我们被化学武器打得大乱，将我们一举全歼。”

　　雪鹰上尉骤然色变，急着说道：“立刻给冰凌少校发出消息，让他立刻下令撤退。”

　　通讯兵掏出通讯器，联系冰凌少校，可是通讯器里根本没有回应，雪鹰上尉脸色铁青，看向兰嵩博，忧声说道：“冰凌少校可能被毒剂伤到了。”

　　“那联系外籍军团指挥官。”通讯兵立刻联络，可是没有丝毫作用，通讯线路还是建立不起来，而此时城堡中冲出来的法国支援军士兵已经一片大乱，疼痛让他们丧失了头脑和理智，他们疯狂地向城堡外面跑，局势一时间有失控的危险。

　　让情况更加糟糕的是，很多染毒的法国支援军士兵身上带着毒剂，场面混乱之后，他们撞上了那些身上没有毒剂的人，把毒剂沾染到了他们的身上，糜烂性化学武器最先作用的器官是眼睛，染毒者绝大多数都出现失明状况，不辨方向的他们让局面更加混乱。

　　兰嵩博急忙说道：“雪鹰上尉，有没有什么应急联络手段，把大家收拢起来？”

　　雪鹰上尉无奈摇头，黯然说道：“没有，我们刀锋特种部队习惯各自为战，根本没有预先设计应急联络手段。”

　　兰嵩博眉头紧锁，一语不发，他本来想带着自己的部下撤退，可是战场道义却让他放不下这些染毒的法国支援军士兵，一时间左右为难。

　　正在这时，只见北面的天空中，一颗耀眼的红色信号弹升上天空，随后是第二颗、第三颗，陆陆续续竟然有五颗信号弹升上天空。

　　红色信号弹，是敌军来袭的信号，五颗信号弹，意味着敌军大举来袭，具体多少人，暗哨也弄不清楚，总而言之，就是很多，情况十分危急。

　　兰嵩博看到五颗红色信号弹升上天空，再也不犹豫了，敌军大举来袭，他们留在古堡，不仅救不了那些身染毒剂的法国支援军士兵，还会把自己搭进去，林远教育出来的军官，从来不会因为道德荣誉之类的东西损害实际利益，兰嵩博于是下令：“全体撤退，撤回法国支援军营地。”

　　捕杀森林精灵小组立刻开始撤退，他们挑选人最少的地方下城墙，以免沾染毒剂，在撤退的时候，雪鹰上尉向法国支援军总部报告了他们遭遇化学武器攻击的事情，还提到了蝙蝠炸弹。

　　兰嵩博众人不敢做丝毫停留，迅速撤退，路上遇到受伤的士兵，就带着他们走，兰嵩博本来不想带这些士兵，因为他担心，带着这些受伤士兵会减慢撤退速度，一旦被敌军追上，那可就被包饺子了。

　　雪鹰上尉却执意带着这些受伤士兵，兰嵩博不好不同意。

　　众人沿着山路走着，只听后面的古堡传来了激烈的枪声，显然敌军已经开始攻击古堡，古堡里虽然有刀锋特种部队和外籍军团，可是受到化学武器的攻击，战斗力锐减，肯定不是敌军的对手。

　　兰嵩博众人走了二十多分钟，突然前面出现了一片人影，雪鹰上尉叫了一声“不好”，急着说道：“遇到敌人了，赶紧隐蔽。”

　　兰嵩博众人急忙往树林里钻，就在这时，对面传来了清晰的枪声——“啪，啪啪，啪。”四声枪响，中间两声连在一起，这是法国支援军的暗号，表明是自己人，原来两支部队在夜晚相遇，难以识别彼此身份，所以用枪声做信号。

　　雪鹰上尉带着众人从树林里出来，只见一群轻装步兵正在快速接近，为首的竟然是一个中国人，那个中国人快步赶到兰嵩博众人跟前，说道：“我是外籍军团第二步兵团团长，上级让我来接应你们，关塔那摩古堡的情况怎么样？”

　　兰嵩博黯然摇头，叹了口气，说道：“情况非常糟糕，敌军恐怕已经攻克的古堡，刀锋特种部队和外籍军团第一步兵团，说不定已经全军覆没。”


第3356章 林远不会坐视不理

　　中国人指挥官点点头，说道：“我知道了，我们这就赶过去，支援他们，你们赶紧返回营地吧。”

　　兰嵩博辞别中国人指挥官，回到营地，刚刚回到营地，就有军官来找他，告诉兰嵩博：“鲍里斯诺将军和邓世昌将军请您去报告情况，雪鹰上尉也要去。”

　　兰嵩博和雪鹰上尉顾不上休息，立刻赶奔指挥部，指挥部里一片忙碌，几乎所有参谋都赶到了指挥部，电话和电报不停地响，各种指示灯此起彼伏地闪烁，法国支援军指挥部已经很久没有过这种场面了。

　　虽然法国支援军此前也经历过失败，比如说第一次和第二次圣多明各战役的失败，不过那两次失败，指挥部并没有像今天这么混乱，因为那两次的失败，都是法国支援军能够理解的，而这次失败，法国支援军无法理解，美军不仅使用了蝙蝠炸弹，更使用了化学弹。

　　鲍里斯诺和邓世昌正站在战区态势图前面，面沉似水，他们在担心美军的其他动作，鲍里斯诺和邓世昌都认为，美军在古堡使用蝙蝠炸弹，不是一次孤立的袭击，而是美军战略大反攻的一部分，美军神秘莫测的陆地战列舰，可能也会在大反攻中出手。

　　兰嵩博和雪鹰上尉走到战区态势图跟前，敬礼问好，兰嵩博首先问道：“两位将军，美军对我们发动攻击了吗？”

　　“还没有，目前来看，美军的攻击只局限于关塔那摩古堡，对于我们的大规模登陆部队，他们还没有动作。”

　　“好啦，不说美军的事情了，说说关塔那摩古堡吧，你们报告说蝙蝠炸弹，蝙蝠怎么能携带炸弹？”鲍里斯诺从旁问道。

　　“报告鲍里斯诺将军，我们在遭受化学弹攻击之前，曾经有大批蝙蝠飞进古堡，后来外籍军团和刀锋特种部队成员对蝙蝠开了枪，枪声引发了爆炸声，我们在撤退的时候，救治了一些伤员，他们都说，爆炸是从蝙蝠身上发出来的，有的伤员还看到了蝙蝠肚子上绑着圆筒，那应该就是炸弹。”

　　“可是炸弹是谁引爆的？光用枪去射击，恐怕不能引爆多少炸弹吧？”

　　“这个问题我一直在想。”兰嵩博略加思索，说出了自己的猜测：“我觉得，是那个詹宁森博士躲在暗处，引爆了炸弹。”

　　“詹宁森博士是谁？”鲍里斯诺和邓世昌齐声发问，詹宁森博士在冰凌少校的报告里，只出现了一次，两人对他全无印象。

　　“詹宁森博士就是冰凌少校在古堡里遇到的那个历史学家，我在他的房间里见到过一部很大的通讯器，我据此推断，詹宁森博士就是隐藏在古堡里，引爆炸弹的那个人，在蝙蝠炸弹开始攻击之前，我曾经在城墙上看到了一个人，那个人用网兜住一只蝙蝠，我怀疑那只蝙蝠起到了吸引蝙蝠大部队的作用，那个人，很有可能就是詹宁森博士。”

　　鲍里斯诺和邓世昌对兰嵩博的推测将信将疑，毕竟他们对蝙蝠这种东西都了解的不多，鲍里斯诺忧声说道：“我们先不说古堡蝙蝠炸弹的事情了，我现在担心的是，美军会继续使用蝙蝠炸弹，对我们进行攻击，你们说，有没有这个可能？”

　　“应该没有。”兰嵩博肯定地回答，“我虽然对蝙蝠了解的不多，可是也知道蝙蝠那种东西，不会听从人的命令，人让它飞到哪里它就飞到哪里，它能飞进古堡，是因为古堡原来是蝙蝠的巢穴，所以蝙蝠肯定不会飞进我们的营地。”

　　“那还好。”鲍里斯诺面色稍缓，不过忧色未消，“那化学武器呢，美军会不会继续使用化学武器对我们进行攻击，由于《全面禁止化学公约》，我们平时对如何防备化学武器训练得极少，防化装备也比较缺乏。”

　　“这个不用担心。”说话的人是邓世昌，“我已经将美军使用糜烂性化学毒剂的事情报告给了林帅，我相信林帅绝对不会坐视不理。”

　　鲍里斯诺听说林帅会出手干预，面露喜色，这时外籍军团第二步兵团发回消息，在他们赶到古堡的时候，美军已经将古堡攻占，古堡中的刀锋特种部队和外籍军团第一步兵团已经被打散，现在第二步兵团正在收拢残兵。

　　鲍里斯诺担心美军会继续使用化学武器，没有命令第二步兵团进攻古堡，而是命令其收拢残兵，回到法国支援军营地防御，第二步兵团领命而行，收拢残兵工作一直进行到天亮才结束，刀锋特种部队和外籍军团第一步兵团总共三千六百人，只剩下了两百多人，这两百多人很多都受了伤。

　　如果单单是蝙蝠炸弹和化学武器，造成的伤亡并不会这么大，美军后续的攻击，才是刀锋特种部队和外籍军团士兵大量伤亡的罪魁祸首，刀锋特种部队和外籍军团都是法国支援军精锐，这一战就损失了三千多人，对法国支援军是一个极大的打击。

　　消息报告到林远的面前，林远不由得一声冷笑，暗暗想道，美国人竟然敢使用化学武器，真是找死。

　　林远拿起桌上的电话，吩咐侍从室：“给我接中国驻美国大使馆电话，我要和大使伍廷芳亲自通话。”

　　伍廷芳，林远时代的风云人物，清廷著名外交家，在林远时代，他曾经是清国驻美国、秘鲁、墨西哥等国的大使，曾经签订了中国近代第一个平等条约——《中墨通商条约》。

　　到了这个时代，他归顺了林远，林远看重他在美国以及美洲国家担任大使的经历，任命其为驻美国大使。

　　林远在伍廷芳眼中就是皇上，林远“召见”，伍廷芳立刻接听电话，林远对伍廷芳说道：“你立刻向美国方面提交抗议照会，抗议其在古巴使用化学武器，然后把美国方面的反应告诉我。”

　　伍廷芳领命而去，提交抗议照会，美国方面很快给出答复：“美军没有在古巴使用化学武器，战场上出现的类似化学武器的杀伤效果，其实是蝙蝠自身的毒素。”


第3357章 强力化学武器

　　伍廷芳把美国方面的答复用电报报告林远，林远看完就气笑了，美国人真是把我当成傻子，蝙蝠根本就没有毒素，即便是蝙蝠有毒素，也产生不了化学武器那么强的攻击效果。

　　林远给侍从打电话询问：“美军在古堡使用的化学武器种类弄清楚了吗？”

　　“报告林帅，弄清楚了，是芥子气。”

　　“结果准确吗？”

　　“绝对准确，法国支援军编有防化部队，虽然防化设备和手段不算先进，可是化学毒剂检验还是能做好的。”

　　“我知道了。”林远放下了电话，站起身来，在屋子里踱步，暗暗想道，现在我该如何惩治美国？法国支援军已经把毒剂类型弄清楚了，是芥子气，这是一种人工合成的糜烂性化学毒剂，自然界并不存在，蝙蝠身上自然不会有。

　　如果我义正词严地发出公报，斥责美国政府，并严令其不准使用化学武器，这个办法是可以，不过办法太老套，效果不佳，对美国的震慑程度不深，似乎应该换一个办法。

　　林远想了一会儿，再次拿起电话，吩咐道：“给我接伍廷芳。”

　　伍廷芳很快接听电话，谦卑地问道：“林帅，请问您有什么吩咐？”

　　“哈哈，伍廷芳，我没什么别的事情，我想和你聊聊一些往事。”

　　伍廷芳听到林远这样说心就是一颤，带着哭腔说道：“林帅，当初清廷欺压您的时候，我一直在美国担任公使，没有参与啊。”清廷官员对林远，差不多都有这样的心态，担心林远会对他们“反攻倒算”。

　　“你想到哪里去了，我是那样的人吗，我想和你说说，你和日本人的关系。”林远笑着说道，把伍廷芳吓出了一身冷汗。

　　伍廷芳在出使美国诸国之前，一直是清国的重要外交官，曾经长期和日本外交人员打交道，在和日本人打交道的时候，伍廷芳把他们当成朋友，推心置腹的好朋友，然后把清廷内部秘闻要事一股脑告诉给日本人，而日本外交官，却时刻不忘自己的使命，从来不把日本内部的事情告诉伍廷芳，从某种意义上讲，伍廷芳是清廷的卖国贼。

　　在林远时代，伍廷芳是《马关条约》的缔结人之一，在《马关条约》签署生效之后，全国上下一片愤怒，要求废约重战，台湾同胞更是表示“宁战死而失台，不拱手而让台”，伍廷芳却认为，《马关条约》缔结不易，清廷应该认真履行，那些主张“废约重战”的人是无理取闹，荒唐可笑。

　　伍廷芳这些往事，林远是心知肚明，在任命其为中国驻美大使之前，把伍廷芳叫到跟前，将这些事情一一点明，吓得伍廷芳是冷汗直冒，当场跪地，向林远保证：“绝不对美国人透露半点机密。”后来他的表现也不错，没有向美国人透露一丝半点秘密。

　　伍廷芳听到林远旧事重提，吓得全身栗抖，体若筛糠，哀声说道：“林帅，我和日本人曾经的事情，没什么好说的了，都已经向您交代完了。”

　　“你不用害怕，我是要你去见伊藤博文，像你以前对日本外交官泄密那样告诉他，我林远，要对美国使用化学武器，进行报复，你明白了吗？”

　　“是是是，微臣明白。”伍廷芳一紧张，把林远当成了皇上，把前清那一套拿了出来。

　　“明白就好，在泄密的时候，注意把化学武器的威力说得强大一些，尽量让美国人害怕。”

　　“可……可是……圣上，微臣不懂化学武器，不知道该怎么说。”

　　“你不懂化学武器没关系，往吓人里说，怎么吓人怎么说，你是我的人，无论你说什么，美国人都会相信的。”

　　“好……好吧，我知道了。”伍廷芳放下电话，擦了擦额上的冷汗，看了看表，此时已经是下午三点了，是喝下午茶的时间，伍廷芳吩咐部下：“邀请伊藤博文去遥远东方红茶庭园，我要和他共进下午茶。”

　　下午茶原本是英国人的习惯，从17世纪开始，英国上流社会就开始在下午三点到五点之间喝茶，吃点心，渐渐地，这个习惯被英国各个阶层接受，后来美国也开始模仿英国，美国人也开始喝下午茶。

　　伊藤博文是个传统的日本人，不喝下午茶，不过对于伍廷芳的邀请，他是欣然前往，因为两人是多年故交，伊藤博文知道伍廷芳有说出自己国家秘密的习惯。

　　红茶庭园类似于中国的茶馆，最早出现在英国，是英国人喝茶吃点心的地方，后来出现在了美国，遥远东方是最高级的红茶庭园之一，能来的人非富即贵，伍廷芳和伊藤博文一来就进入了单独包间。

　　伍廷芳和伊藤博文寒暄客套了几句，又说了一阵无关紧要的事情，伍廷芳切入了正题，他用责备的口吻说道：“美国人怎么能使用化学武器呢，这下可好，触怒了林帅，现在林帅也要使用化学武器了。”

　　日本可被林远的化学武器收拾惨了，当初日本用芥子气来打林远，没把林远打得怎么样，林远拿出失能性化学武器毕兹，直接收拾了日本数千人，日本对林远的化学战能力，敬畏有加。

　　伊藤博文急忙问道：“廷芳兄，你说的可是真的？”

　　“我为什么要说假话？林帅已经从旅顺高技术中心调动化学武器了，据说这种化学武器十分厉害，用一次就能杀掉十几万人。”

　　伊藤博文听到十几万人这个数字，不仅没有害怕，反而一阵喜悦，对他而言，美国和中国的仗打得越大，死的人越多，日本越有可能重新崛起。

　　伊藤博文故作惊讶，问道：“这个消息是真的吗？林远会有那么强大的化学武器吗？”


第3358章 国土防空军

　　伍廷芳听到伊藤博文的发问，心不由得一颤，因为他完全不懂化学武器，林远又没教过他怎么说，所以伍廷芳只能胡说。

　　伍廷芳神秘地一笑，说道：“绝对是真的，我们林帅就是有威力极强的化学武器，这种化学武器，据说是把几种化学武器掺混在了一起，杀伤力倍增。”伍廷芳后面的话完全是在胡说，他只管说，也不管伊藤博文能不能听懂，有没有破绽。

　　伊藤博文其实也对化学武器知之甚少，不知道伍廷芳说的对不对，于是伊藤博文不再继续询问化学武器的具体情况，而是询问伍廷芳：“你的林帅打算什么时间使用这种化学武器？”

　　“这个我也不清楚，不过林帅私下里表示，如果美国拒不承认自己使用了化学武器，还拿什么蝙蝠自身毒素之类的话搪塞他，林帅就会用化学武器对美国进行惩罚。”伍廷芳的这套说辞是林远教的，林远早就已经想到伊藤博文会问这些问题。

　　“那你们的林帅会在什么地点使用这型化学武器？”

　　“我们林帅在听说美国使用化学武器之后非常生气，想要用化学武器惩罚美国人，最开始打算对古巴的美军使用化学武器，只惩罚美军士兵，可是后来，美国拒不承认自己使用了化学武器，还说什么蝙蝠自身毒素，林帅更加生气，打算用化学武器惩罚所有美国人，林帅可能是要对美国几个大城市使用化学武器了，具体地点我们也不清楚。”

　　伍廷芳一番话听得伊藤博文高兴极了，如果林远真要对美国大城市使用化学武器，那会极大刺激美国政府，美国说不定会不惜一切代价与中国开战，大日本帝国，就可以趁乱而起了。

　　正在这时，包间的房门开了，一个英国女侍者走了进来，她穿着英国17世纪的侍女服装，却端着一盘中国点心——水晶桂花糕，此物晶莹剔透，如同用水晶做成，中国美食已经影响了全世界，世界各地的高档餐厅，无不出售中国美食。

　　伍廷芳见到有美味点心送进来，便不再说化学武器的事情，张罗着品尝美味，伊藤博文也不再多说，两人又说了一阵闲话，分别，各自回去。

　　伊藤博文回日本大使馆，路上暗暗琢磨，这个伍廷芳自从被林远收服之后，就再也没有送出过有价值的情报，不像十几年之前，各种有价值的情报层出不穷，可是今天，这个伍廷芳竟然跑到自己面前，把林远要使用化学武器这么重要的情报告诉给我，这件事情实在是太古怪了。

　　伊藤博文略加思索，暗中笑道，我明白了，这个伍廷芳来找我，说这些话，其实都是林远授意的，林远是想通过伍廷芳，暗中威胁美国，让美国承认使用化学武器，并保证以后绝不使用。

　　伊藤博文虽然想到了伍廷芳是林远指使的，不过他还是决定，把这个消息告诉给美国人。

　　伊藤博文吩咐司机：“去白宫，我要见威廉·麦金来。”

　　伊藤博文虽然对于威廉·麦金来来说是重要的盟友，不过威廉·麦金来事务繁忙，不是伊藤博文想见就能见到的，于是伊藤博文的手下在路上联络白宫方面，安排威廉·麦金来和伊藤博文的会面。

　　伊藤博文来到白宫，威廉·麦金来推掉了几个会议，来见他，伊藤博文一见威廉·麦金来直接开门见山：“林远要使用化学武器报复你们。”随后把伍廷芳的话一字不落告诉给了威廉·麦金来，不过伊藤博文没有说这些话是伍廷芳说的，他只是说这些话是情报提供者说的。

　　威廉·麦金来的智囊团里面有化学武器专家，威廉·麦金来立刻询问：“这些话可信程度有多高？”

　　化学武器专家眉头紧锁，摇着头说道：“总统先生，我觉得这些话十分可疑，我注意到了一点，情报提供者说，林远的新型化学毒剂是几种化学毒剂的混合物，这是不应该的，如果把几种化学毒剂混合在一起，杀伤力未必比单一化学毒剂强。”

　　“不要忘记了，我们面对的人是林远，林远从来都是把不可能转化成可能的人！”

　　“这个……我再做一些调查研究，看看几种化学毒剂掺混在一起，会不会增强杀伤力。”化学专家提供完专业意见，告辞走了出去。

　　威廉·麦金来转头看向一个中年将军，此人年纪五十上下，伊藤博文此前从来没有见过他，让伊藤博文惊讶的是，这个人竟然佩戴着四星上将的肩章，要知道此时美军四星上将的人数屈指可数。

　　伊藤博文用疑惑的眼神看着那个中年将军，威廉·麦金来给伊藤博文介绍：“这位将军名叫朱利奥·杜黑，是最近晋升的四星上将，国会已经任命其为国土防空军总司令。”

　　“国土防空军？据我所知，贵国似乎没有这个军种。”

　　“这个军种是最近才成立的，成立的契机是诺福克海军基地事件，一架中国轰炸机进入诺福克海军基地，我们拿它毫无办法。”

　　这个杜黑，就是林远时代赫赫有名的空权论创立者，在林远时代，他最先看到了航空兵对战争的影响，为提高航空兵地位奔走呼喊，在这个时代，林远强悍的空军同样让他看到了航空兵的影响，不过西方世界空军不强，所以他把研究的重点，转向了防空方面。

　　正因为杜黑对于防空研究极深，所以美国国会将其任命为国土防空军总司令，而国土防空军，则是美国最新成立的一个军种，在林远时代，苏联以及俄罗斯因为北约强大的空中力量而设立了这个军种，在这个时代，林远的强悍空军犹如达摩克利斯之剑悬在美国头顶，美国不得不成立一个国土防空军，统筹发展多种防空力量。


第3359章 针对平民的攻击

　　伊藤博文和杜黑简单地打了招呼，威廉·麦金来问杜黑：“我们的国土防空军，能不能防御来自中国的攻击？”

　　杜黑神色一黯，摇头说道：“很难，我们的雷达网和空军防空网络都在建立，无法应对中国的空中攻击。”

　　伊藤博文疑道：“中国和美国不是签署过禁飞区协议吗？怎么还担心中国的飞机？”

　　杜黑黯然答道：“伊藤博文先生有所不知，那份禁飞区协议，划定区域为中美洲、南美洲一带，美国本土不在其中，而且林远拥有一种名叫弹道导弹的东西，那种东西严格来讲，不受禁飞区协议限制。”

　　“禁飞区协议中禁止的飞行器，是自带动力飞行器，而弹道导弹在下落攻击目标的时候，并不是自带动力的，所以不受协议限制，尽管如此，林远却没有在中美洲的战役中使用过弹道导弹，据我分析，可能是弹道导弹的装药量不足，无法造成巨大杀伤……”

　　“咳咳。”威廉·麦金来清咳两声，打断了杜黑的话，“好了，杜黑将军，伊藤博文先生不懂军事，你对他说这些是很失礼的。”

　　杜黑歉然一笑，不说话了，威廉·麦金来接着说道：“我们无法防御中国的空中攻击，是不是意味着中国可以随意挑选大城市攻击，而我们束手无策？”

　　“是这样的。”杜黑的声音里充满了无奈。

　　“那太好了，让林远来吧。”威廉·麦金来的嘴角露出了一丝阴笑。

　　伊藤博文和杜黑还有一众部下都大吃一惊，伊藤博文首先问道：“总统先生，您这样说是什么意思？”

　　“你们还记得发生在罗斯托克的神秘爆炸吗？”

　　“当然记得，各国都怀疑林远在罗斯托克使用了核武器，不过林远却说爆炸是因为罗斯托克有德国的秘密弹药库。”

　　威廉·麦金来笑道：“在罗斯托克大爆炸发生之后，世界舆论几乎是一边倒反对林远和中国，认为林远对无辜平民发动毁灭性攻击，实在是太过残忍，如今林远要对我们的平民使用化学武器，你们说世界舆论会放过林远吗？”

　　伊藤博文答道：“当然不会，世界舆论会把林远骂得狗血淋头，骂得肯定比当年罗斯托克大爆炸更狠，毕竟罗斯托克大爆炸，炸完之后就什么都没有了，化学武器却能留下许许多多看得见的伤害，对民众的刺激更强。”

　　“哈哈，你说的太对了。”威廉·麦金来笑得更加得意，“林远要对平民使用化学武器，那就让他用吧，反正这是一招死棋，他如果用出来，死的是他自己。”

　　众人都露出会心的微笑，唯独杜黑面色凝重，说道：“总统先生，这样的话，受到伤害的将会是我们的百姓，我们难道就眼睁睁地看着百姓死伤吗？”

　　“杜黑将军，如果林远的化学炸弹在美国大城市爆炸，那些讨厌的国会议员就再也不会对你采购武器的经费说三道四了。”

　　杜黑恍然大悟，欣然应允，不再提反对意见，正在这时，威廉·麦金来的一个幕僚走了进来，说道：“总统先生，林远给您发来一份密电，电报中说，如果您再用蝙蝠毒素一类的话搪塞他，他就要对美国发起惩罚。”

　　威廉·麦金来朗声笑道：“告诉林远，那所谓的化学武器杀伤效果，就是蝙蝠毒素产生的，我倒要看看，林远到底有没有胆量对我们美利坚合众国民众发动化学武器攻击。”

　　林远很快收到威廉·麦金来的回信，看到信上内容就是一阵冷笑，他略加思索，拨通了旅顺高技术中心新概念武器研发部的电话。

　　新概念武器研发部是一个大部门，几乎所有新概念武器都在这里研制，包括天基武器、基因武器、反粮食武器等等。

　　最近这个部门又开始了环境武器的预研，这些武器包括——飓风武器，在大西洋上制造超强飓风，席卷美国东海岸；地震武器，通过引爆地下的核武器，引发超大规模的地震……当然，这些武器的研制难度极高，此时也仅仅处在预研阶段，距离实用还有十万八千里。

　　林远说道：“宗震老先生在吗？”

　　宗震，北京舰化学武器专家，专门负责化学武器的研发和防护，由于林远做出不研发化学武器的决定，让宗震没有了用武之地，于是宗震只能把一身本领投入到化工生产之中，在几家国有大型化工厂担任首席顾问。

　　“林帅，宗老先生在办公室，要不要我把电话给您接过去？”

　　“好，接过去吧。”很快电话接通，林远笑着说道：“宗老先生，您好啊。”

　　“我好什么，一点都不好！”宗震话语里满是怒气，自从林远做出不研发化学武器的决定，宗震就没有给过林远好脸色。

　　林远赔笑道：“宗老先生，您不要生气嘛，美国人最近很不听话，我决定用化学武器好好收拾他们一下，您那里还有化学武器吗？”

　　“最新生产的没有，你不是不让使用化学武器吗，所以我们这里没有生产化学武器的工厂，实验室虽然能合成一些化学武器，可是实验室合成的数量太少，根本不够用。”

　　“最新生产的既然没有，那以前的库存呢？总该有吧？我记得北京舰上是有一定数量化学武器的。”

　　宗震没有正面回答林远这个问题，而是问道：“你刚刚说用化学武器收拾美国人，那你是要收拾军人，还是平民？”

　　林远没想隐瞒，直接说道：“我想要收拾平民，把化学武器直接打到美国大城市去。”

　　宗震惊叹一声，忧声说道：“这样能行吗？用化学武器攻击平民，可是会激起民愤的。”


第3360章 维埃克斯战斗部

　　宗震老爷子问完心中就想，这个问题够棘手的，林远应该不好回答，说不定要琢磨上好一阵子，一时半会不会回答我的。

　　宗震一边想着，一边拿起旁边桌子上的学生论文，打算审阅一遍，可让他没想到的是，林远竟然没有丝毫犹豫，立刻笑道：“我要打击的地方虽然会激起民愤，不过民愤不会冲我来，而是会冲着美国政府去。”

　　这下反倒是宗震晕乎了，宗震琢磨了一阵子，没想明白林远什么意思，问道：“你这话是什么意思啊？”

　　“我要把化学武器投掷到黑人居住区去。”林远笑着回答，一派胸有成竹的语气，“此时美国国内，黑人和白人是隔离居住的，各有各的居住区。”

　　“把化学武器投掷到黑人居住区有什么不一样的？投掷到黑人居住区，就能让民愤冲着美国政府去吗？”

　　“当然，经过我们最近一段时间的挑拨离间……啊不对，是思想启蒙，黑人的斗争意识已经越来越强，此时美国国内，黑人的各种抗议活动此起彼伏，如果我在黑人居住区投掷化学武器，白人的救援工作肯定特别迟缓，黑人肯定会把矛头指向美国政府的。”

　　“你的猜测能靠谱吗？”宗震表示怀疑，“万一白人的救援工作十分迅速呢？黑人不就会把矛头指向你了吗？”

　　“哈哈哈，宗老先生，您多虑了。”林远朗声笑道，“我们的人和美国黑人打交道之后发现，与完全独立相比，他们对从美国政府手中攫取更多利益更感兴趣，他们把矛头指向美国政府，这样才能攫取更多利益，把矛头指向我有什么用？”

　　“好啦，我就认为你说的对吧。”宗震对林远的话将信将疑，不过他也不想过多讨论，转换话题说道：“北京舰上还有多种库存的化学武器，不知道你想要哪一种？”

　　“其实我对北京舰上库存的化学武器都不满意，我认为杀伤力有些不足，不过现在新研发化学武器也来不及了，这样吧，我要一批维埃克斯，再要一批……”

　　林远说着说着话音突然中断，一时没了下文，宗震忍不住发问：“还要一批什么？”

　　“还要一批没有毒性的化学物质，不过这种化学物质的弹头填充特性要和维埃克斯相仿。”

　　“没有毒性的化学物质？你这是打算用假化学武器吓唬美国人？”

　　“嘿嘿，我其实是一个善良的人，不想一开始就用维埃克斯这么凶狠的东西。”

　　“好吧，我知道了。”宗震答应一声，放下电话，打电话给化学武器管理中心，调运毒剂维埃克斯。

　　维埃克斯，神经性化学毒剂的一种，几乎是世界上最致命的化学武器，致死剂量只有区区10毫克，人体只要摄入10毫克维埃克斯，不管是皮肤沾染、口腔吞咽还是呼吸道吸入，都必死无疑。

　　林远时代，美国军方由于疏忽，在一次试验中把9千克维埃克斯洒在了一座农场里，结果9千克维埃克斯，仅仅9千克而已，就造成了6000多只羊死亡。

　　维埃克斯更凶狠的地方在于——毒性有效时间极长，普通的毒剂，有效时间不过几个小时，几个小时之后，毒剂沾染地区就恢复正常，而维埃克斯的毒性有效时间，如果没有防化部队进行消毒处理，可以达到七天以上。

　　在林远时代，维埃克斯可以说是除芥子气之外知名度最高的化学武器了，芥子气因为日军残留化学武器广为人知，而维埃克斯的知名，源于一部电影《勇闯夺命岛》，片中反派偷走的化学武器，就是维埃克斯。

　　在北京舰上，维埃克斯都是封装在战斗部里的，这些战斗部都是通用战斗部，可以安装在炸弹、炮弹、导弹等多种武器上，甚至连鱼雷都能装，不过所有人都对鱼雷化学武器的杀伤力表示怀疑——化学毒剂一旦进入大海，很快会被稀释到致死浓度以下，所以维埃克斯战斗部从来没在鱼雷上装过。

　　宗震调运了20枚维埃克斯战斗部，还调运了20枚填充普通化学物质的战斗部，这种普通化学物质是一种挥发剂，遇到空气之后能够散发出清新果香，通常做空气清新剂使用，当然也有卖水果的小商小贩在用，由于这种物质密度和维埃克斯差不多，所以宗震就选它了。

　　宗震把调运清单交给林远，林远随即命令部下，将维埃克斯战斗部运到法国西非基地，让西非基地起飞一架轰十改，投掷到美国去。

　　其实此时圭亚那机场已经可以起降轰十改，不过受限于禁飞区协议，轰十改即便从圭亚那起飞，也要向东或向西绕一个大圈，才能飞入美国本土，不如直接从西非基地起飞方便。

　　除了飞机投掷，林远还设想了弹道导弹投掷的可能，不过弹道导弹的精度实在太差，难以准确命中黑人居住区，而且弹道导弹价格昂贵，林远也没有太多。

　　林远还想让名剑级潜艇发射巡航导弹，在巡航导弹上加装维埃克斯战斗部，可是仔细一想，只能作罢，名剑级潜艇上没有导弹发射口，只有鱼雷发射口，用鱼雷发射口发射导弹，需要做极其复杂的改装，林远放弃了这个计划。

　　投掷维埃克斯战斗部的方式已经确定，林远开始为运输过程中维埃克斯战斗部的安全担忧，这些维埃克斯战斗部毕竟不是普通的武器，一旦出现差池，后果不堪设想，林远决定，派专人保护这些维埃克斯战斗部，林远于是拨通了陈飞的电话。


第3361章 第六特战师护卫

　　林远很久没有见到陈飞了，于是让陈飞到家里来，谈工作之余顺便聊聊家常，陈飞欣然前往。

　　林远回到家中，本想让后宫诸女做几个菜，款待陈飞，结果发现，家里面一个人都没有，问过侍从才知道，她们都有事情出去了，至于什么事情，侍从也不清楚。

　　林远很无奈，只能让侍从出去买一些菜，林远觉得陈飞会把三位夫人——松岛慧子、高玉和草原公主都带来，于是让侍从多买一些菜，高玉虽然没有和陈飞结婚，不过住在一起之后，已经有了夫妻之实。

　　让林远惊讶的是，陈飞也是一个人来的，林远一问才知道，草原公主心系族人，十天前回到了非洲；松岛慧子生了病，不能来；高玉以翻译家的身份，去秦皇岛参加袁世凯主办的翻译文学研讨会。

　　林远听高玉和袁世凯有了联系就是一惊，担心地说道：“袁世凯那个家伙向来不放过美丽的姑娘，小玉不会……”

　　“这个你尽管放心，玉儿的实力我清楚，袁世凯那样的，十个都近不了身。”

　　林远问完了陈飞三位夫人的去向，随口和陈飞聊家常：“你怎么也不要个孩子？”

　　“你怎么像个大妈一样，关心起这些事情了？”陈飞嘲笑林远。

　　“你小子是不是不行啊？”林远眉头一挑，嘴角露出坏笑。

　　“我怎么不行！我厉害极了，我只是不想要孩子而已，好啦，不说这个了，先把工作说了吧，不说工作我觉得不踏实。”

　　“那好，我就说工作了，最近铲除英德非洲基地的工作进行得怎么样？”

　　“进行得还算顺利。”陈飞的脸上浮起一丝忧色，“不过英国和德国的非洲基地绝大多数位于自然环境极其恶劣的热带雨林地区，我们第六特战师出现了不少非战斗减员，相比于以前的战斗，非战斗减员数量大大增加，一部分战士出现了厌战情绪。”

　　“怎么会这样？要不要我调整一下你们第六特战师的任务？”林远突然想到了宁欣悦所属的那个神秘组织，这个组织的人，不会渗透到第六特战师去吧？林远虽然这样想，不过并没有说出来。

　　“没有这个必要，虽然我们出现了一些非战斗减员，不过我们完全可以克服。”

　　“那好，我就继续说新任务了，我打算运送一批化学武器到法国西非基地，我希望你们第六特战师担任护卫。”

　　“这个……”陈飞迟疑了片刻，“我们第六特战师没有处理过化学武器，让我们去护卫，如果化学武器在中途出现差错，我们并没有能力处置。”

　　“化学武器是不会出差错的，那批战斗部，密封很严密，绝对不会出现泄露之类的现象，你们要做的就是，不要让人把化学武器劫持走。”

　　“原来是这样，我明白了，我立刻安排人手，保护这批化学武器。”林远和陈飞又聊了几句任务情况，随后开始聊一些闲话，聊了几个小时，两人才分开。

　　陈飞安排人手保护化学武器，一切进行的都非常顺利，两天之后，40枚化学武器战斗部运到了西非基地，其中20枚装填的是致命毒剂维埃克斯，另外20枚装填的是无毒无害的果香味挥发剂。

　　在维埃克斯战斗部运输的这两天中，美国方面仍旧不承认使用了化学武器，仍旧说化学武器的杀伤效果是蝙蝠自身毒素造成的，林远给美国发出最后通牒，如果拒不承认其使用化学武器，那林远将会对其发起致命惩罚。

　　美国对林远的最后通牒不予理睬，林远随即把电话打给了轰十改部队指挥官左勋成，让他驾驶轰十改起飞，扑奔美国佛罗里达州城市迈阿密，投掷炸弹，林远没有直接投掷维埃克斯炸弹，而是让左勋成投掷两枚果香味挥发剂炸弹。

　　左勋成领命出发，这次他没有只派出一架轰十改，而是派出了两架，另外一架并没有携带炸弹，而是携带了多部电子战吊舱。

　　这架携带多部电子战吊舱的轰十改，是轰十改的电子战型号，左勋成派出这架战机的目的是侦察美国本土的防空雷达网情况，美国组建国土防空军的事情中国方面已经知晓，国土防空军成立之后进行的第一项大工程，就是组建防空雷达网，左勋成希望借助这次轰炸，探明美国防空雷达网的情况。

　　结果整个飞行过程令左勋成十分失望，他们没有侦测到任何一个全新的雷达信号，似乎美国人的防空雷达没有一部开机，或者美国人的防空雷达网根本没有建立起来。

　　此时左勋成还不知道，美国虽然组建了国土防空军，可是防空雷达网的建立却十分迟缓，原因说起来颇为可笑——美国没有土地建立雷达站。

　　美国的土地是归私人所有的，建立雷达站的地方归属于私人，美国想要在土地上建立雷达站，必须要从私人手中购买土地，土地所有人为了从国家手中攫取更多利益，开出了相当高的价格，美国政府无法接受，双方围绕着土地价格问题反复争论，始终无法获得一致意见。

　　土地所有者都是大农场主，他们在国会里也有利益代言人，他们的利益代言人纷纷站出来，反对建立大规模雷达网，其实农场主是不想出售土地的，如果不出售土地，土地可以一直为他创造收益。

　　左勋成的轰十改没费吹灰之力就突破了美国人的防线，美国人的飞机，根本连轰十改的边都摸不到，国土防空军司令部里，朱利奥·杜黑，这位林远时代空权论的创始人，脸上带着激动的笑容，中国空军的轰炸，势必会改变国会议员对于建立大规模雷达网的态度。


第3362章 炸出来的冲突

　　朱利奥·杜黑的心情是激动加紧张，而左勋成的心情却和他截然相反，左勋成失望极了，如果在电子侦察过程中发现大量美国新型雷达信号，那林远将会下定决心，启动新型轰炸机的研制计划，杨羽已经把多型轰炸机的设计草案交给了林远，其中包括隐身轰炸机和高空高速轰炸机，林远都一一否决。

　　左勋成作为空军军官，尤其是驾驶轰炸机的空军军官，特别希望飞上全新轰炸机，可是林远一直不发展全新轰炸机，这让左勋成无可奈何。

　　左勋成按照预定计划，在迈阿密黑人居住区投掷了一枚导弹，为了能够精准命中黑人居住区，左勋成使用了一枚电视制造导弹，轰十改上的武器操作员可以控制导弹的飞行轨迹。

　　黑人居住区和白人居住区从空中看差别明显，黑人居住区都是低矮的平房，颜色单调、灰暗，白人居住区则满是高大的楼房，颜色丰富、鲜亮，武器操作员没费多大劲就命中了目标。

　　从轰十改投下导弹开始，地面上的美军就发现了导弹袭来，国土防空军里面有一个特殊的单位——观察兵团，这个兵团专门用目视寻找发现天空中飞来的敌方武器，这给兵团最早是英国人创建的，由于英国和美国的雷达技术不强，中国的反雷达技术高超，所以很多时候人的眼睛是发现空中来袭目标的最可靠装备。

　　这一天天气晴朗，能见度高，观察兵团的人没费多大劲就发现了导弹，尽管观察兵团发现了导弹，可是他们却拿导弹无可奈何，由于轰十改的轰炸地点不确定性极强，美军无法事先部署防空火力。

　　观察兵团只能把发现导弹的消息向上报告，消息一直报告到华盛顿白宫，威廉·麦金来和伊藤博文正在焦急地等待着消息。

　　威廉·麦金来听说中国轰十改果然来了，还投掷了炸弹（观察兵团无法分别是导弹还是炸弹，因此报告的是炸弹），十分高兴，他开始等待美国民愤沸腾的时刻。

　　两分钟后，“两枚炸弹在迈阿密黑人居住区爆炸”这个消息送到了威廉·麦金来面前，威廉·麦金来激动极了，转头看向伊藤博文：“伊藤博文先生，林远果然中了我们的圈套。”

　　伊藤博文注意到了“黑人居住区”这几个字，隐隐约约意识到了什么，不过他什么都没有说，只是笑着附和了威廉·麦金来几句。

　　十分钟后，有关爆炸损失情况的报告传来，报告中说：炸弹爆炸没有造成人员伤亡，原因是炸弹爆炸地点是两座废弃的民居，在爆炸发生之后，一股浓烈的果香味蔓延到整个迈阿密黑人居住区，引起了大范围恐慌。

　　原来林远要对美国使用化学武器的事情并不是保密的，美国很多人都知道这件事情，迈阿密黑人居住区里的黑人也有知道的，他们在闻到果香味之后，立刻认为这是化学武器，一传十十传百，恐慌开始蔓延。

　　威廉·麦金来不知道这果香味是不是化学武器，急忙回头问化学武器专家，化学武器专家眉头紧锁，惭愧地说道：“总统先生，实在抱歉，我也不知道这是不是化学武器，我没有听说过果香味的化学武器，也不知道是不是林远弄出来的新玩意。”

　　威廉·麦金来开始有些担心了，正在这时，有一份报告发来，报告中说，黑人要求进入白人居住区避难，遭到了白人警察的拒绝，白人警察和黑人爆发了冲突。

　　威廉·麦金来的心猛地一动，这个时候他有些明白了林远的深意，林远向黑人居住区投掷炸弹，就是要引起美国黑人和白人的矛盾，那些黑人，没事都要闹三分，现在出了这么大的事情，肯定会进入白人居住区大肆抢劫。

　　威廉·麦金来急忙问幕僚：“迈阿密方面做了什么应对措施？”

　　“总统先生，国民警卫队已经出动，全面封锁进入白人居住区的街道，不让一个黑人进入白人居住区。”

　　“那还好。”威廉·麦金来轻轻点头，可是让他没有想到的是，国民警卫队的出动，反而让局面更加糟糕，尤其是这些国民警卫队士兵各个带着防毒面具，穿着防化服——这些防化装备此时是美军的标准配置，美军很担心林远撕毁《全面禁止化学武器协约》，使用化学武器。

　　黑人在恐慌之下，开始抢夺国民警卫队的防毒面具和防化服，国民警卫队没有丝毫犹豫，开枪射击，黑人民众血流成河，横尸遍野。

　　黑人于是开始用石块、木棍、餐刀反抗，有帮派分子还拿出了枪，黑人开始和国民警卫队交火，一时间一片大乱。

　　导弹爆炸过去了一个小时，没有一个黑人或白人因为化学毒剂死亡，反倒是大批黑人和少部分白人在交火中丧生。

　　不少黑人意识到，炸弹爆炸之后出现的浓浓果香味并不是化学毒剂的味道，可是已经不重要了，重要的是——与白人国民警卫队作战，一方面为死难的亲朋好友报仇，一方面争取更大的利益。

　　爆炸过去了两个小时，交火扔在持续，白宫之中，一片沉寂，不管是威廉·麦金来还是伊藤博文，都感觉自己上了林远的当。

　　这种时刻还要威廉·麦金来出来拿主意，他稳了稳心神，沉声说道：“立刻通知附近驻军，派出大批部队，进入迈阿密黑人居住区，彻底镇压叛乱黑人。”

　　爆炸过去之后十个小时，迈阿密的交火才结束，黑人和白人警卫队共伤亡一千多人，财产损失难以估计，随后美国南部所有黑人全部行动起来，罢工、集会、游行、抗议，整个美国充满了紧张的空气。


第3363章 三个电话

　　威廉·麦金来是被林远彻底弄怕了，原因无他，只因为林远抓住了美国的死穴——种族矛盾，占统治地位的白人和一心想获取更多利益的黑人之间的矛盾，这矛盾几乎不可调和，林远可以随时制造事端，敲打美国，而美国，只能高高举起双手，被林远痛打。

　　爆炸发生之后的第十五个小时，林远发出通电：“我方投掷的炸弹，并没有装填化学毒剂，如果美国政府再不改变态度，我方将会投掷真正的化学弹。”

　　林远在发出通电之后，密电中国驻美国大使伍廷芳，请伍廷芳面见伊藤博文，转达林远的态度——美国政府立刻做出保证，不再使用化学武器，对于在古巴使用化学武器一事，严惩相关责任人，否则林远将会再次使用化学武器，对美国其他城市发动攻击。

　　迈阿密发生的动乱风波未消，林远又威胁制造新的动乱，而且林远要投掷真正的化学武器，假武器引起的动乱已经如此之大了，真武器引起的动乱恐怕更大。

　　威廉·麦金来是真的怕了，他只能委曲求全，他和部下开了一夜的会，最终做出决定，美国保证不再使用化学武器，对于在关塔那摩使用化学武器一事，美国政府将关塔那摩守军司令汤普森准将革职查办，将他当成替罪羔羊。

　　化学武器事件到此圆满解决，林远利用美国国内矛盾，把美国政府收拾得服服帖帖，不过林远并没有十分高兴，因为还有二十件维埃克斯战斗部在法国西非基地，它们一天不回旅顺高技术中心，林远的心就一天放不下来。

　　为此林远特地给陈飞打电话，在电话中嘱咐陈飞：“一定要做好二十件维埃克斯战斗部的保护工作，不能出一点差错。”

　　陈飞乐呵呵地告诉林远：“你就放心吧，这二十件维埃克斯战斗部绝对不会出现一丁点问题，我一定将它们原原本本地送回到旅顺高技术中心的化学武器储藏仓库。”

　　陈飞的部下随后开始护送二十件维埃克斯战斗部，至于剩下的十八枚果香味挥发剂战斗部，则储藏在法国西非基地，陈飞本来要把它们销毁，可是林远告诉陈飞，这些战斗部还是留着吧，如果哪天美国再不听话，就把这些战斗部扔到黑人居住区去。

　　送还维埃克斯战斗部需要花费两天时间，在这两天时间里，美国方面还在为消弭迈阿密事件的影响而焦头烂额，为了保护白人利益，威廉·麦金来在平息事态的时候表现得很强硬，他宣布迈阿密事件的肇事黑人为反叛者，命令联邦警察将其逮捕，交由联邦法院审判，宣布美国进入紧急状态。

　　威廉·麦金来鉴于黑人拥有武器给国民警卫队造成了极大杀伤，向国会提交议案，希望在全国禁枪，此举遭到了美国枪械生产集团的反对，最终不了了之。

　　两天之后，陈飞的部下将二十件维埃克斯战斗部送还到了旅顺高技术中心，林远的心这才放下。

　　林远刚刚放下陈飞的电话，另一部电话响了起来，林远接起电话，电话里侍从的声音响起：“林帅，宗震老先生希望与您通电话。”

　　林远眉头微微一皱，心想宗老先生八成是要劝说我研发新型化学武器，化学武器在外层空间毫无用途，我是肯定不会研制的，不过要是再次拒绝宗震老先生，脸面上过不去，不如躲开他吧，于是林远说道：“告诉宗老先生，说我不在。”

　　“明白。”侍从答应一声，挂断了电话，时间没过上一分钟，第三部电话响了起来，这部电话是林远的家庭专线，电话线连在林远的家中，平时很少有人打，林远是决不允许后宫诸女在自己工作时间打电话过来闲聊的。

　　林远接起电话，竟然是雪芝的声音，她娇媚地叫了一声“哥哥”，然后撒娇“我想你了。”

　　林远认为她是来闲聊的，颇为不满，不悦道：“雪芝，有什么事情吗？”

　　雪芝急忙收起撒娇的语调，委屈地说道：“有一个名叫宗震的老先生找您，说有重要的事情，我说您不在家里，他就冲着我大吼了一声‘该死的小林同志，后果自负’，然后挂断了电话，我想这位宗震老先生是不是有什么要紧的事情，所以给你打电话了。”

　　林远一愣神，暗想宗震怎么把电话打到了自己家里，林远夸奖了雪芝几句，放下了电话，随后询问侍从，一问才知道，原来侍从自作聪明，告诉宗震自己在家里，宗震不知道从哪里弄到了自己家的电话号码，直接打了过去。

　　林远笑了笑，心中暗想这个宗震老爷子还真是够执着的，为了让自己研发新型化学武器，竟然把电话打到了自己家中，正在发笑，突然通讯器响了，扫了一眼屏幕，竟然是沈晚晴发来的通话请求。

　　沈晚晴在做什么林远也不清楚，于是他按下了接听键，沈晚晴焦急的声音传来：“你怎么惹着宗老爷子了，刚才他给我打电话，冲着我一通乱吼，说的都是什么出大事了，后果自负之类的话，我都懵了。”

　　宗震老爷子竟然把电话打给了晚晴！林远意识到事情没有他想的那么简单，宗震老爷子连打三个电话，一个是自己办公室，一个是自己家，还有一个是晚晴，这件事情实在是太不寻常了。

　　林远挂断了沈晚晴的电话，急忙给宗震打电话，林远为了保全颜面，让侍从把电话线路从自己的家中转到宗震老爷子那里，做出自己在家里的样子，至于过错，林远决定全都推给雪芝，是雪芝在缠着林远玩，不想让别人打扰林远，才对宗震说了假话。

　　林远打通了宗震老爷子的电话，听完宗震说发生的事情，顿时吓得脸色都变了，后悔得直拍大腿，刚刚怎么不早早接起宗震老爷子的电话！


第3364章 致命失窃

　　林远急切地询问：“发生了什么事情？”

　　宗震回答：“今天上午，前线送回来二十枚维埃克斯战斗部，我当时没有在接收现场，下午的时候，我去仓库看了看，结果发现——二十枚维埃克斯战斗部，竟然有四枚是假的。”

　　“宗老爷子，您说什么？”林远听到宗震如此说，不由自主站起身来，握着话筒的手竟然微微出汗，“您说二十枚维埃克斯战斗部里有四枚是假的，这话是什么意思？”

　　“我们有两种战斗部，一种填充的是维埃克斯毒剂，另一种填充的是果香味挥发剂，现在送回来的二十枚维埃克斯战斗部里，有四枚是果香味挥发剂战斗部，这就意味着，有四枚维埃克斯战斗部不知去向，这四枚维埃克斯战斗部，如果在人口密集的城区引爆，将会造成数以万计的人员伤亡。”

　　宗震因为激动和紧张咳嗽了两声，这才继续说道：“我一发现这个情况，立刻给你打去了电话，开始的时候打向办公室，结果你的侍从说你在家，我又给你的家里打，家里还是没有人，我于是给晚晴打了电话……”

　　“宗老爷子，您不用再说了，我立刻着手调查此事，您也不用着急，我觉得可能是前线在运输的时候弄错了，现在那四枚维埃克斯战斗部，正妥妥当当地躺在法国西非基地的仓库里，不会引起什么大麻烦。”

　　“那好，我等你的消息。”宗震说完挂断了电话，林远颤抖着手，给左勋成的轰十改部队打去电话，要求其立刻检查空军仓库，寻找那四枚维埃克斯战斗部。

　　左勋成也对此事非常重视，在电话中向林远郑重保证：“我亲自安排人去检查空军仓库。”

　　左勋成说着挂断了电话，林远随即开始了紧张地等待，十分钟之后，左勋成把电话打了回来，这十分钟时间，林远可真是“度分如年”。

　　左勋成的声音十分紧张，这让林远心头一颤，“林帅，空军仓库中原本应该有十八件果香味挥发剂战斗部，现在只剩下了十四件，有四件不知所踪，经过我们的进一步调查，剩下十四件战斗部，全部都是果香味挥发剂战斗部。”

　　左勋成的话意味着，四件维埃克斯战斗部已经丢失，至于丢失到了哪里，没有人知道！

　　林远手一抖，话筒直接落在了桌子上，巨大的响动让左勋成惊呼了一声，林远这才拿起话筒，说道：“四件维埃克斯战斗部怎么会丢失？仓库的管理人员是干什么吃的？”

　　左勋成歉然说道：“这个我也不清楚，具体情况，我还要进一步调查。”

　　林远深吸了一口气，冷静下来，问道：“你那里有调查的人员吗？”

　　“这件事情应该归属情报部门调查，我这里有空军情报部门。”

　　“情报部门不足以调查此事，此事应该归属反间谍机构调查，空军仓库戒备森严，一般人不可能把四枚维埃克斯战斗部偷走，还偷得如此干净利落，弄得我们现在才知道，空军反间谍结构工作能力如何？”

　　“……”左勋成沉默片刻，“反间谍能力比较一般，毕竟我们空军在这边只有两个师，平时很多事情都是仰仗法国情报部门的。”

　　“那你们先进行初步调查，我派得力干将过去。”林远说完挂断电话，他是真的感到着急了，现在基本可以确定，四枚维埃克斯战斗部是敌人偷走的，他们偷走它要做什么，没有人知道。

　　如果是进行科学研究还好，最多只是泄密，如果他们把四枚维埃克斯战斗部放在城区中心人口密集处，引爆，其中的毒剂将会造成数十万人伤亡，产生的破坏是当年明代古城爆炸的几十倍！

　　在这个时刻，林远想到了沈晚晴，沈晚晴是他最倚重的特工力量，尽管沈晚晴和张华培训出了大量特工。

　　林远想知道沈晚晴在哪里，于是让侍从把沈晚晴的工作行程表拿来，沈晚晴的工作行程表是情报总局的绝密，沈晚晴平时也不把工作行程告诉林远，说这是情报总局的规定，林远为看她的工作行程表，不惜动用他作为中国领袖的最高权力，结果林远发现，沈晚晴正在德国调研特工培训情况，德国距离西非基地不远，正好可以让沈晚晴去调查维埃克斯战斗部失窃一事。

　　林远立刻拨通了沈晚晴的电话，直接用命令的口吻说道：“沈晚晴同志，我现在需要你立刻去西非基地，调查一件事情。”

　　林远从来不这样叫沈晚晴，现在这样一叫，立刻让沈晚晴感觉到事态严重，她急忙问道：“出了什么事情？”

　　林远把事情一说，沈晚晴也紧张起来，立刻说道：“我这就前往法国西非基地，调查此事。”

　　沈晚晴随即放下手头的一切工作，飞赴西非基地，经过四个小时的飞行，赶到基地，来到基地之后，一分钟的时间都没有休息，立刻赶奔基地仓库。

　　沈晚晴在路上已经想好了调查方案，维埃克斯战斗部失窃一定发生在第六特战师回运之后，因为在那之前，两种战斗部的数量是三十八枚，第六特战师和左勋成的空十师都有报告。

　　维埃克斯战斗部回运一共用了两天时间，敌人一定是在这两天之内下手偷盗的，沈晚晴想好的调查方案就是——回看这两天的监控录像，从中找出蛛丝马迹。

　　空军情报部门已经把录像取出，就等着沈晚晴回看，沈晚晴安排人手，回看录像，敌人可能窃取维埃克斯战斗部的时间是四十八个小时，沈晚晴于是安排了四十八个人，每个人看一个小时，在众人看录像的时间，沈晚晴决定去被盗现场查看。


第3365章 不可能的失窃

　　沈晚晴来到空军仓库，这座仓库名叫“0004号仓库”，是法国方面修建的，平时的管理和看守都由法国方面负责，毕竟法国人在西非基地经营了很久，拥有很多设施。

　　空军仓库方面的法国人也知道了维埃克斯战斗部失窃的事情，个个如临大敌，法国西非基地分管后勤的副司令甚至住在了0004号仓库，为中方调查人员提供一切可能的帮助。

　　在左勋成的陪同下，沈晚晴来到0004号仓库，路上沈晚晴问左勋成：“这座仓库的法国人工作态度怎么样？”

　　左勋成把大拇指一竖，说道：“法国人的工作态度非常好，无可挑剔，可以说是仓库管理人员的典范，从他们的仓库里调运武器，每一道手续都要完备，有任何一道手续出现哪怕一丁点问题，他们都不会允许武器离开。”

　　沈晚晴微微点了点头，她此前考虑过由于法国管理人员的疏忽和不认真，给了敌人趁虚而入的可能，现在看来，不会有这样的可能。

　　沈晚晴来到仓库之后，法国西非基地副司令提出陪同沈晚晴参观，被沈晚晴婉拒，沈晚晴只让左勋成陪同，进入了仓库。

　　0004号仓库一共有二十个储藏间，编号从“000401”到“000420”，每一个储藏间都有九名管理员，管理员中有一名“储间长”，负责管理九名管理员，九名管理员分成三组，每一组值守储藏间八个小时，值守过程不准睡觉，只能在储藏间里巡逻。

　　失窃事件发生在000410号储藏间，此处储藏间只储藏那四十件战斗部，此时十四枚果香味挥发剂战斗部安安静静地躺在储藏柜里，储藏柜是用石棉瓦做成的，石棉瓦是优质隔热材料，很多武器需要保持恒温状态。

　　0000410号储藏间的九名管理员都是白人，年纪在四十五岁以上，军衔是三级士官长，这在法军中是中级士官，工资待遇一般，沈晚晴在来西非基地的路上，已经看过了他们的资料，对他们有了大体印象。

　　这九个管理员，都是那种没什么大本事，也没什么大野心的人，他们一心想着熬到退休，然后安安稳稳地过日子，所以在工作中兢兢业业，勤勤恳恳，不求有功但求无过，这样的人沈晚晴见的多了，沈晚晴不觉得这些人有监守自盗的可能。

　　沈晚晴用手指了指储藏柜，吩咐了一声“打开”，储间长愣了一下，说道：“按照规定，储藏柜每次打开都必须有上级的书面命令。”

　　储间长的话让沈晚晴更进一步见识到了管理人员的认真，她点点头，对左勋成说道：“弄一份开柜文件。”

　　左勋成很快拿来一份文件，储间长看到文件，这才打开柜子，打开柜子的过程沈晚晴才发现，储藏柜竟然要三把钥匙一起插进去，一起转动才能打开，柜门足足有十五厘米厚，与地面接触的滚轮润滑性能还不好，打开的时候发出“吱吱嘎嘎”的刺耳声响。

　　沈晚晴眉头一皱，指着滚轮说道：“这个东西一直都有这么大噪音吗？”

　　“没错，有这么大噪音已经半年多了，上级一直没有下令改进。”这真是不求有功但求无过的心态，其实只要弄点润滑油，涂在滚轮上，就不会再响了，可是上级没有下令改进，这些人就绝对不会改。

　　沈晚晴微微点头，心想偷走维埃克斯战斗部的人，必然用了什么特别的方法，否则根本不可能在三个管理员都在的情况下偷走维埃克斯战斗部。

　　沈晚晴看向柜子里面，发现柜壁完好无损，敌人显然不可能采取破坏柜壁的方式盗取维埃克斯战斗部，沈晚晴用手摸了摸柜子里的战斗部，问道：“这个东西有多重？”

　　左勋成答道：“重量两百千克，对于空军武器来说不重，对于人体来说，很重，几乎不可能以人力搬动，必须使用运载车。”

　　“运载车在什么地方？”

　　储间长从旁答道：“上级有规定，为了防止仓库管理人员监守自盗，仓库不准配备运载车，所有运载车都由武器调运单位出。”

　　左勋成点了点头，认同储间长的回答，沈晚晴秀眉紧锁，暗暗想道，既然如此，敌人偷出维埃克斯战斗部的难度陡增。

　　沈晚晴让储间长关上了柜子，又在储藏间里转了几圈，在储藏间的墙壁上，没有发现丝毫破坏的痕迹，沈晚晴检查了一阵，毫无发现，于是和左勋成一起离开仓库，路上沈晚晴问左勋成：“你对这次维埃克斯战斗部失窃事件有什么看法？”

　　左勋成无奈地摇头，说道：“我是一头雾水，根本想不通是怎么回事，那个储藏间的管理员说他们在这两天时间没有发现异样，管理员没有运载车，不可能监守自盗，仓库戒备森严，外面的人几乎没有进来的可能。”

　　左勋成说着说着长叹一声，无奈地摇了摇头，沈晚晴一语不发，回到了驻地，此时部下已经把录像看完，他们告诉沈晚晴：“录像显示，在这两天时间里，0004号仓库根本没有物资运出，不过我们发现，一天前凌晨一点到三点的录像有些问题。”

　　“什么问题？”

　　“我们觉得那段时间的录像被人篡改过，我们已经把那段录像交给技术部门检测了，很快应该就能够出结果。”

　　沈晚晴说了声“好”，独自走出驻地，驻地位于海边的一座高坡，站在坡顶可以远眺浩瀚的大海，沈晚晴看着远处的海天线，脑海里一片混乱，一个个谜团纠结在一起，交织出一张巨大谜网。

　　突然，一道亮光闪电般划过沈晚晴的脑海，沈晚晴猛然意识到，自己似乎忽略了一个最简单的问题。


第3366章 睡着了

　　这个想法浮现在沈晚晴的脑海之中，沈晚晴并没有感到高兴，反而感到一阵困惑，她不敢相信自己这个想法是真的。

　　正在沈晚晴冥思苦想之时，一个部下跑了过来，这个部下是空军情报部门反间谍处的处长，名叫李良，是沈晚晴一手训练出来的，长期驻扎在法国西非基地，从事反间谍工作，此次调查维埃克斯战斗部失窃事件，李良全力配合沈晚晴，调查的前期准备工作也都是他做的。

　　李良跑到沈晚晴的面前，敬了个礼，说道：“沈局长，录像视频已经分析过了。”

　　“这么快？”沈晚晴吃了一惊。

　　“技术员听说是您沈局长亲自督办此案，加班加点工作，工作的时候连口水都不敢喝，这才用最短的把录像视频分析完了。”

　　“分析结果如何？”

　　“分析结果表明，八月六日凌晨一点到两点的录像被人修改过，现在我们看到的录像，是修改之后的录像，至于原来的录像，不知去向。”

　　沈晚晴的眼睛一亮，八月六日凌晨一点到两点的录像被人修改过，那就说明维埃克斯战斗部失窃发生在这个时间，否则不会有人修改录像。

　　沈晚晴对李良说道：“那个时间段储藏间的管理员是谁？”

　　李良早已将各个时段的管理人员记了下来，听到沈晚晴发问立刻回答：“三个人分别叫苏达尔特、马赛洛夫和雷特顿，详细资料我那里有，如果您要用，我现在就可以给您拿。”

　　“不必了，你立刻去把这三个人带到我的办公室，我要进一步调查他们。”

　　李良一愣，问道：“沈局长，您不是怀疑他们三个监守自盗吧？我看他们三个根本就不想敢做出这种事情的人。”

　　“他们敢不敢做出这种事情先放下不提，我是觉得，从他们三个人的口中，势必能问出一些情况，四件维埃克斯战斗部都不是小玩意，有人把它们偷走，这三个人不可能什么都不知道。”沈晚晴摆了摆手，说道：“不多说了，你赶紧去把他们三个带到我办公室。”

　　李良不再多问，答应一声，转身就走，沈晚晴则回到了办公室，十分钟之后，正在值班的苏达尔特、马赛洛夫和雷特顿三人就被李良带到了办公室。

　　三个人的表情很不自然，有一种做了亏心事被人发现的感觉，沈晚晴看到三人的表情，就意识到这三个家伙肯定知道些什么。

　　沈晚晴和颜悦色地让三个人坐下，随后笑道：“给我讲讲八月六日凌晨一点到两点的情况吧。”

　　三人对视一阵，另外两人都把目光聚集到了马赛洛夫的身上，显然马赛洛夫是三人之首，马赛洛夫答道：“八月六日凌晨一点到两点之间什么都没有发生，和往常一样？”

　　沈晚晴盯着马赛洛夫的眼睛，突然把眼睛一瞪，声音猛然提高：“真的吗？”

　　马赛洛夫被吓了一跳，身子本能地向后一缩，身子竟然微微发抖，他连连点头，慌慌张张地说道：“是真的，绝对是真的，什么事情都没有发生。”

　　沈晚晴审问过无数职业间谍，察言观色的能力极强，从马赛洛夫的神色之中看出，他一定是在隐瞒着什么，不光是沈晚晴看出来了，一边李良也看出来了，李良悄悄地给沈晚晴使眼色，告诉沈晚晴，这个家伙有问题。

　　沈晚晴迎上李良的眼神，微微点头，然后说道：“李良，把他们三个带下去，仔细询问。”

　　李良答应一声，让人带着三人走了出去，李良也跟在后面，三人刚刚走出门去，沈晚晴轻咳一声，说道：“李良，你回来。”

　　李良走到沈晚晴的面前，问道：“沈局长，您有什么吩咐？”

　　“知道该怎么审问吗？”

　　“报告沈局长，我知道该怎么审问，我看出来了，三个人之间订立了攻守同盟，事先串了口供，只要我把他们三个分开，单独审问，分别告诉他们三个：‘你的同伴已经说出了一切’，他们肯定会说出实话的。”

　　“很好。”沈晚晴满意地点点头，“你说他们三个，哪个会最先说出实话？”

　　“我觉得是那个苏达尔特，我看您审问他们三个的时候，那个苏达尔特的样子最慌张。”

　　“我倒不这样看，我觉得那个马赛洛夫最有可能成为突破口，因为他代表三人和我说话，说明他的城府最浅，反倒是另外两人有些城府，在我面前一语不发，在这种场合下，说话越少，露出的破绽越少，我看你应该集中力量审问马赛洛夫。”

　　李良将信将疑，不过还是听从沈晚晴的建议，亲自审问马赛洛夫。

　　马赛洛夫来到单独的房间，额头上就流下了汗珠，李良也不废话，直接冷声说道：“马赛洛夫，我们已经看出来，你有事情瞒着我们，说吧，你有什么事情瞒着我们？”

　　“我……我没有事情瞒着你们。”

　　“哈，没有事情瞒着我们？”李良用嘲笑的语气随口说了一句，然后摇了摇头，无奈地说道：“看来我帮不了你了，你等着上军事法庭吧，苏达尔特和雷特顿已经说出了一切，现在你不说，你就是那个要承担全部责任的人。”

　　李良一边说着一边站起身来往外走，马赛洛夫吓得脸色煞白，急忙说道：“李良先生，我说，我把一切事情都告诉您。”

　　李良重新坐回椅子，笑道：“说吧，我听着呢。”

　　“是……是这样的，八月六日凌晨一点到两点的时候，我睡着了，按照规定，我们是绝对不能睡觉的，我承认是我玩忽职守，可是我不知道为什么，那个时间突然特别特别困。”

　　李良把眼睛一瞪，怒道：“还不老实，你说的是实话吗？”


第3367章 人力运输

　　李良的神色一变，马赛洛夫一个四十多岁的中年男人竟然被吓得像个孩子一样哭了起来，一边哭一边说道：“我说的都是真的，不光我一个人睡着了，连同苏达尔特和雷特顿都睡着了，我们白天的时候在一起喝了酒，我想那可能是我们睡着的原因。”

　　“也就是说，八月六日凌晨一点到两点之间，维埃克斯战斗部失窃的储藏间，根本没有人值守，你们三个都在睡觉，对吗？”

　　“是……是这样的。”

　　“那你们之前怎么不说？”

　　“我们不管如何都有渎职的过错，我们很害怕，担心这件事情会影响我们的退休金，我们很快就要退休了，我们不想因为这件事情失去退休金，更不想因为这件事情坐牢，所以我们三个商量好，绝对不把事情的真相说出去，李良先生，求您放过我吧……”

　　“好了，不用再说了。”李良挥手打断了马赛洛夫的话，心中一阵失望，他本来以为，马赛洛夫三个人是和窃贼里应外合，偷走了维埃克斯战斗部，从马赛洛夫三个人身上能够顺藤摸瓜，抓住窃贼，可是没想到马赛洛夫三个人竟然只是睡着了。

　　李良看马赛洛夫的样子，觉得他没有说假话，于是让人把他带下去，关押起来，正在这时，审问苏达尔特和雷特顿的人送回消息，苏达尔特和雷特顿都已经说出了实情，原来三个人都在那个时间段里睡着了，三个人里，果然是马赛洛夫最先说出实情的，沈晚晴说对了。

　　李良由此认为，马赛洛夫三个人并没有和窃贼里应外合，应该是窃贼使用特殊手段，将三人迷昏，随后进入储藏间，拿走了维埃克斯战斗部。

　　李良来找沈晚晴，汇报了审问情况，说出了自己的猜测，沈晚晴良久没有说话，李良看沈晚晴不说话，小心地说道：“沈局长，我认为，现在维埃克斯战斗部失窃事件的突破口是运载车。”

　　“什么运载车？”沈晚晴虽然发问，不过心思显然没有在运载车上，她在想别的事情，至于想什么事情，李良没敢多问。

　　“是这样的，据左勋成将军介绍，维埃克斯战斗部的重量足有两百千克，这种重量，还是四枚，不用运载车是绝对拿不出去的，只要找到了拿走维埃克斯战斗部的运载车，就找到了窃贼。”

　　沈晚晴心不在焉地点了点头，说道：“你的想法很好，可以试试，你去找运载车吧。”

　　“是，属下一定完成任务！”李良敬了个礼，转身就走，走到门口却回过身来，走到沈晚晴的面前，问道：“沈局长，我看您的心思不在调查运载车上，您是不是有了什么更高明的办法？”

　　沈晚晴没有回答，而是摆了摆手，说道：“你先不要管我是怎么想的，去调查运载车吧。”

　　李良答应一声，走了出去，由于0004号仓库主要储藏空军武器，能从这座仓库调运武器的单位极少，只有空十师、空十一师和法国空军第三师这三个师，运载车的数量总共只有三百辆，管理极其严格，每次出动都有记录，因此调查起来十分方便。

　　李良经过几个小时的调查，结果发现，这三个师的运载车，在八月六日一整天，一辆使用的都没有，也就是说，三百辆运载车全部在仓库里面趴着，一动不动。

　　李良担心有人篡改了运载车使用记录，于是派出人员去三个师暗访，运载车那种东西虽然不大，可是也不小，一旦使用，不可能不被别人看见，只要有人使用，肯定会留下蛛丝马迹。

　　经过十几个小时的调查，可以确定，三百辆运载车在八月六日根本没有出动过，李良百思不得其解，难道说窃贼使用了其他单位的运载车吗？这是绝对不可能的，法国仓库管理极严，非指定单位运载车不准进入仓库运输物资。

　　李良带着调查结果，来找沈晚晴汇报，李良找到沈晚晴的时候已经是深夜了，沈晚晴没有一点睡意，没有一点笑容，李良告诉沈晚晴：“运载车没有一辆出动过。”

　　沈晚晴微微点头，轻声说道：“不出我的所料。”

　　“沈局长，您为什么会这样说？难道您已经猜到窃贼没有用运载车吗？”

　　沈晚晴淡淡一笑，说道：“我不是猜的，而是听人说的，我调查的时候，从仓库管理人员口中了解到，第六特战师运走那批维埃克斯战斗部是最后一次有运载车进出仓库，不过我担心我的调查不全面，所以又让你去调查了。”

　　“原来是这样。”李良随口说着，然后话音一转，郑重说道：“沈局长，既然窃贼不是用运载车拿走的维埃克斯战斗部，那会是怎么拿走的呢？难道是用人力吗？”

　　沈晚晴深深地吸了一口气，缓缓说道：“也许真的是用人力。”

　　“这怎么可能！”李良放声惊呼，“每一枚维埃克斯战斗部的重量都高达两百千克，根本不可能有人有这样的力量，将它拿走，更关键的是，维埃克斯战斗部的形状细长，外表光滑，就算想拿也没有承力点。”

　　沈晚晴凝视李良半晌，这才慢慢说道：“你忽略了一种东西，有了那种东西，人力完全可以拿起两百千克的东西，再使用一些工具，拿走细长形状的维埃克斯战斗部，也不是什么难事。”

　　一道闪电猛然划过李良的脑海，他惊声说道：“您说的东西，难道是动力外骨骼？有了动力外骨骼，的确可以拿走两百千克的东西，可是动力外骨骼，只有第六特战师才有，难道是第六特战师的人拿走了维埃克斯战斗部？”


第3368章 矛头指向第六特战师

　　沈晚晴轻叹一声，说道：“不能排除这个可能。”

　　“这不会是真的吧？”李良放声惊呼，“第六特战师的人为什么要拿走维埃克斯战斗部，他们想要做什么？”

　　“我也不知道，我一直在想第六特战师的动机，可就是想不到。”沈晚晴默默地摇了摇头，秀眉紧皱。

　　“不不不，这不可能是真的。”李良拼命摇头，“第六特战师又不是敌人，他们没有理由拿走维埃克斯战斗部，一定是什么地方弄错了。”

　　“也许没有弄错，从调查开始我们就忽视了一个重要而简单的问题，这个问题，是前天我站在高坡上眺望大海的时候想到的，就是你来找我，告诉我录像分析出结果的时候。”

　　“什么问题？”李良急忙发问，紧紧地盯着沈晚晴。

　　“是谁把维埃克斯战斗部留在仓库的？”

　　“沈……沈局长，您……您这话是什么意思？”

　　“从调查开始，我们把所有注意力都放在了敌人是如何偷走维埃克斯战斗部上，为此我们调查了录像，审问了三个管理员，却恰恰忽略了最基本的问题，如果四枚维埃克斯战斗部没有被留在仓库，根本不可能有敌人来把它们偷走。”

　　“可以确定的是，四枚维埃克斯战斗部是被人故意留在仓库的，因为这些战斗部的储存和运输计划都是绝密的，如果不是失窃事件，仓库管理员都不知道那四十件战斗部是什么东西，知道维埃克斯战斗部被运送回国的人，只有空军高层和第六特战师参与护送的人。”

　　“我在来调查之前询问过相关专家。”沈晚晴口中的相关专家就是宗震，不过宗震的身份要对外保密，所以沈晚晴没有说出他的名字，“维埃克斯战斗部和果香味挥发剂战斗部从外观上看有什么不同，或者说，怎样从外部区分。”

　　“相关专家告诉我，两种战斗部外观上没有任何区别，想要区分两种战斗部，需要用超声波探伤仪，两种物质在超声波探测下，反射的超声波有明显区别，第六特战师和空军的人在运输的时候，都带着超声波探伤仪，所以不可能出现弄错的情况，所以，四枚维埃克斯战斗部是第六特战师故意留下的，又是第六特战师来把它们带走的。”

　　沈晚晴的分析十分严密，无懈可击，没有破绽，李良不由得骤然变色，惊声说道：“沈局长，那这样说，第六特战师里面出现了叛徒？”

　　沈晚晴摇了摇头，说道：“先不能这么说，第六特战师是林帅麾下的精锐，绝对没有出现叛徒的可能，就算是出现叛徒，也不可能一次出现这么多叛徒，毕竟偷走四枚维埃克斯战斗部，不是一两个人能做到的。”

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　沈晚晴沉思片刻，这才说道：“现在所有矛头都指向了第六特战师，这件事情立刻变得极为重大，我们绝对不可以轻率行事，现在我们这样做，首先要保密，绝对保密，我们之间的谈话，你绝对不能对第三个人透露一点。”

　　“保证不透漏半点。”李良高声保证。

　　“很好。”沈晚晴勉强一笑，吩咐道：“现在你去调查第六特战师的护送人员，再调查第六特战师的物资运输记录，如果维埃克斯战斗部真的是第六特战师的人拿走的，他们一定会把维埃克斯战斗部运走，我要知道它们被送到了哪里，调查过程一定不要引起别人的怀疑，能做到吗？”

　　“沈局长放心，绝对没有问题。”李良爽快答应，转身走了。

　　沈晚晴看着李良离开，想了一会儿，拨通了林远的电话，电话响了两声，沈晚晴就按下了“挂断”，然后给陈飞打电话。

　　陈飞很快接听电话，他笑嘻嘻地说道：“原来是压寨夫人，您怎么想起给我打电话了，不怕林大当家吃醋吗？”

　　“陈飞，不要开玩笑了，我有很重要的事情说，你现在方便说话吗？”

　　陈飞收起了嬉笑的语气，说道：“我的身边没有别人，很方便，有什么事情吗？”

　　“你知道维埃克斯战斗部失窃的事情了吗？”

　　“我听说了，怎么了？”

　　“我怀疑，是你们第六特战师的人偷走了维埃克斯战斗部。”

　　“这不可能！”陈飞大声叫嚷，“我们第六特战师的人为什么要偷维埃克斯战斗部，偷那东西有什么用？你不会搞错了吧？”

　　“不会错的，维埃克斯战斗部是被人故意留下的，偷走的时候没有用运载车，而是用了动力外骨骼，偷走的时候为了不被人发现，有人修改了监控录像，使用迷药弄昏了管理员，这一系列手段，除了你们第六特战师，还有谁能做到？”

　　“这……”陈飞想了好一阵子，这才说道：“看来这件事情我们第六特战师嫌隙很大，你说吧，需要我怎么配合调查？”

　　“立刻找到参与护送行动的特战队员，把他们控制起来，同时注意保密，不要说出这件事情。”

　　“好，我立刻做这件事情，不过想把他们控制起来有一定难度，因为我给这批特战队员放了假，想把他们一一召回，需要耗费一定时间。”

　　沈晚晴的心头浮现出一丝不祥的预感，她沉声说道：“你尽快召回他们吧。”

　　陈飞答应下来，关闭了通讯器，沈晚晴则陷入了沉思与迷惑，这次第六特战师的护送人员沈晚晴差不多都认识，护送人员一共三十人，编成特别护卫队，队长由第六特战师第一分队分队长廖崎霏担任。

　　说起廖崎霏，那可是陈飞麾下一员悍将，跟着陈飞南征北战，立下过赫赫战功，尤其是在印度战争、非洲战争中有过亮眼表现，廖崎霏还和几个外国少女关系密切，是很多新兵的羡慕对象。


第3369章 最大嫌疑

　　最近一段时间，他指挥部队在非洲热带雨林清剿英国和德国的基地，林远要护送维埃克斯战斗部去西非基地，廖崎霏正好距离西非基地最近，所以陈飞把他派遣过来。

　　沈晚晴正在想着，李良急冲冲地跑了进来，额头上满是大汗，沈晚晴眉头一紧，问道：“出了什么事情，这样慌慌张张的。”

　　“报告沈局长，第六特战师的物资运输记录我已经调查清楚了，最近十天，第六特战师只有一批秘密物资从西非基地起运，运送地点是北京，除此之外，再无运输记录。”

　　“消息可靠吗？会不会有假？”

　　“绝对可靠，绝对不会有假，空军运输部门和空军导航部门我都派人去了，两个部门的记录完全一致，绝对没有作假的可能。”

　　“那运输的物资是什么？调查清楚了吗？”

　　“这个无法调查，由于第六特战师经常执行一些绝密任务，运输的物资很多也都是绝密物资，所以只要第六特战师给运输物品贴上‘秘密物资’标签，外人就不能开箱查看。”

　　“那运输物品的物理参数总要有吧，体积、重量，航空运输的物品必须提供这些信息。”

　　“那批秘密物资体积十五立方米，重量九百千克。”

　　沈晚晴眼睛一亮，心猛然一动，一枚维埃克斯战斗部的重量是两百千克，四枚就是八百千克，再算上各种辅助设备，总重量差不多就是九百千克，难道说四枚维埃克斯战斗部，已经被第六特战师弄到了北京？

　　沈晚晴急忙问道：“那批物资在落地之后去了哪里，调查清楚了吗？”

　　“这个……”李良惭愧地摇头，“这件事情我还没有调查。”

　　“立刻去调查。”

　　“是！”李良急冲冲地跑了出去，时候不大回来告诉沈晚晴：“那批物资在北京0087军用机场落地之后被第六特战师接走，至于第六特战师将它们带到了哪里，没有人知道，按照规定，运输部门的人不能询问这件事情。”

　　“很好，立刻给我准备去北京的飞机，我要立刻赶回北京。”

　　“明白！沈局长，不过……不过我能和您一起去北京吗？”

　　“你去北京做什么？”

　　“我是想和您一起查清楚这次失窃事件。”李良说完话，脸上竟然泛起了羞红，沈晚晴不由得愣了一下，虽然沈晚晴已经是三十七岁，算是徐娘半老，可是面容姣好，犹似二十几岁的少女，要说李良为沈晚晴脸红也属正常，可是两人一起工作了一段时间，李良从来没有对沈晚晴露出过这样的情绪，他的脸红实在说不过去。

　　沈晚晴冷声问道：“你脸红什么？”

　　“沈……沈局长，我的女朋友在北京，她是和平百货商场的销售员，名叫林红，我想借着调查，回去看看她，不过您放心，我一定不会耽误工作的。”

　　“人之常情，我能理解，你和我一起回北京吧。”

　　李良激动地答应，随即去安排飞机，沈晚晴又给陈飞打去电话，问道：“你的人都召集齐了吗？”

　　“护卫队一共三十个人，现在联系上了十五个，还有十五个人没有联系上，对了，廖崎霏等八个人在非洲，离你挺近的，你可以联系他们。”

　　“你说什么，廖崎霏八个人在非洲？”

　　“没错啊，从北京去西非的护送战士是三十个人，回来的是二十二个人，廖崎霏等八个人说铲除英德基地的事情还没有完，直接去了中非热带雨林。”

　　沈晚晴脑海中最后一个疑问也解开了，如果维埃克斯战斗部是第六特战师的人偷走的，那存在一个最大问题，维埃克斯战斗部是在第六特战师的人上飞机之后失窃的，第六特战师的人不可能半道飞回来，如果廖崎霏那八个人没有一起上飞机，那问题就迎刃而解了。

　　沈晚晴想到这里急忙说道：“陈飞，我现在怀疑，维埃克斯战斗部就是廖崎霏那八个人故意留下并偷走的，他们已经把这批维埃克斯战斗部送到了北京，你立刻去调查，物资运输单号码是‘97878561”，我现在正要飞回北京。”

　　“我知道了，我这就去调查。”陈飞关上通讯器，立刻把施政叫到跟前，施政作为和林远一起去南极的人，知道林远在南极遭遇冰壁的事情，陈飞一直想弄清楚这件事情的来龙去脉，于是一直把施政留在身边，不时套他的话，可是施政始终守口如瓶。

　　施政问道：“飞哥，有什么吩咐？”

　　“97878561，记住了吗？”

　　施政的记忆力极好，念叨一遍说道：“飞哥我记住了。”

　　“很好，这是一份物资运输单的号码，是我们第六特战师接收的，立刻查清楚这批物资去了哪里，是被谁领走的，快，要快。”

　　“明白！”施政敬了个礼，转身跑了出去，陈飞立刻拨打廖崎霏的电话，可是一直打不通。

　　十分钟之后，施政跑了回来，报告道：“飞哥，那批物资的去向已经查清楚了，是廖崎霏分队长将它领走的，领走的时间是在前天晚上，至于领去了哪里，他没有说明。”

　　“廖崎霏回来了？”陈飞大吃一惊，“他不是应该在中非基地吗？”

　　“飞哥，廖崎霏是昨天上午回来的，回来之后都没怎么和兄弟们打招呼，就去领了那批物资，随后不知去向，说有秘密任务，我们也没有发问。”

　　陈飞骤然紧张起来，他的内心深处，很不愿意相信维埃克斯战斗部是廖崎霏偷走的，可是现在，所有矛头都指向了廖崎霏，陈飞不相信也不行了。

　　陈飞沉思一阵，吩咐道：“立刻给我安排，我要去见林帅。”


第3370章 我需要一个人质

　　施政不敢怠慢，急忙联系林远的侍从室，商议陈飞和林远会面之事，林远本来没想见陈飞，可是听到侍从报告说陈飞要说维埃克斯战斗部失窃的事情，立刻让侍从安排两人会面。

　　两人见面，林远直接问道：“关于维埃克斯战斗部失窃事件，有什么进展？”

　　“进展很大，发现的结果出人意料。”陈飞没有开玩笑，语气十分沉重，林远意识到情况不妙，急忙让侍从出去，办公室里只剩下了林远和陈飞两个人。

　　林远急忙发问：“到底有什么出人意料的结果？”

　　“维埃克斯战斗部可能是被我们第六特战师的人偷走的。”

　　“你说什么？”林远无法相信陈飞的话，放声惊呼，就和陈飞当初的反应一模一样。

　　“现在所有证据都指向我们第六特战师，而且指向了第一分队分队长——廖崎霏。”陈飞说着把沈晚晴对他说的话复述了一遍，末尾说道：“据我们最新得到的消息，廖崎霏已经秘密返回了北京，而且把那批疑似维埃克斯战斗部的物资拿走了。”

　　“廖崎霏怎么能做出这种事情！这是背叛！赤裸裸背叛！”林远狠狠一拍桌子，腾身站起，面色铁青，林远对廖崎霏是比较熟悉的，廖崎霏对林远崇拜得五体投地，林远无论如何也想不到廖崎霏竟然会做出偷走维埃克斯战斗部这样的事情。

　　林远头一回发如此大的火，弄得陈飞有些发懵，林远平静下来，问道：“现在廖崎霏在哪里，找到他了吗？”

　　“还没有，我现在联系不上廖崎霏，我分析，廖崎霏应该是躲起来了。”陈飞黯然回答，突然眉头一紧，“你说廖崎霏该不会把这批维埃克斯战斗部卖给敌人吧？”

　　“不可能卖给敌人，如果想要卖给敌人，为什么要运回北京，北京是中国的心脏，在这里，就算维埃克斯战斗部卖到了外国人手里，外国人也没法把它们送出去。”

　　“那他拿走那批维埃克斯战斗部想做什么？”

　　“我也想不透他想做什么，他最近有什么反常举动吗？”

　　“没有，完全没有，我当初给他分配任务的时候他还乐呵呵的，还说希望圆满完成这次任务，立下大功，得到你的接见。”

　　林远默默点头，沉思片刻，问道：“晚晴现在在哪里？”

　　“正在飞回北京的路上，我们是不是等她回来再做打算？”

　　“不，来不及了。”林远走到桌前，拿起电话，“立刻请张华来见我。”

　　林远放下电话，转头看向陈飞，吩咐道：“你现在立刻带着你的第六特战师成员，乔装改扮，到北京大街小巷去寻找廖崎霏，你刚刚说廖崎霏有七个同伴，把这些人一起找到。”林远此时仍然不愿意相信廖崎霏的背叛，用了“同伴”一词，而不是“同伙”。

　　陈飞答应一声，急冲冲地走了，陈飞刚走，张华就走了进来，张华对于维埃克斯战斗部失窃一事全不知情，见到林远一脸茫然地问有什么事情，林远把整件事情简单一说，随后命令道：“你现在立刻把情报总局所有行动人员派出去，寻找廖崎霏等八个人，另外，通知北京所有警察寻找这八个人，记住，要保守秘密，不能让他们知道维埃克斯战斗部失窃的事情。”

　　张华不敢怠慢，答应下来，出去寻找，办公室里只剩下了林远一个人，林远看着眼前的墙壁，愁眉紧锁，心中忐忑不安。

　　所有人都在寻找的廖崎霏，此时正在北京市中心的和平百货商店里。

　　和平百货商店是这个时代中国最大的商店，也是世界最大的商店，与林远时代商店不同的是，这个时代的商店大多数都不是高层建筑，因为这个时代人口少，人地关系并不紧张，因此建筑物没有必要修建得太高。

　　和平商店有三层楼高，里面有八千多家店铺，能同时容纳二十万人，这里每天都是人头攒动，熙熙攘攘。

　　廖崎霏走到一处店铺前面，这家店铺是卖刺绣的，店主是个美丽文静的姑娘，她甚至有些害羞，面对来来往往的人群都不敢大声叫卖，只是坐在柜台后面，专心地在一块白绢上绣着花样。

　　廖崎霏走到柜台前面，低头看了一眼姑娘正在绣的东西，笑道：“在绣鸳鸯，你要结婚了？”

　　姑娘被吓了一跳，急忙放下白绢，脸羞得通红，忸怩地说道：“客官您好，想买些什么？”

　　“你叫什么名字？”廖崎霏突然发问，姑娘一愣神，本能地回答：“我叫林红。”

　　“林红？这个名字真好听。”

　　林红芳心乱撞，面如火烧，暗暗责备自己，怎么把自己的名字告诉这个陌生人了，万一他是坏人怎么办！林红急忙说道：“这位客官，您要是不想买东西，就到别的地方去看吧，我还有事情。”

　　林红说完，转身往柜台后面的小房间走，想要躲开廖崎霏，廖崎霏在后面柔声说道：“林红姑娘，请等一等，我有事情要请你帮忙。”

　　林红是个善良的姑娘，不忍心拒绝别人的请求，听到廖崎霏诚恳的话转过了身子，问道：“您有什么事情？”

　　“我需要一个人质，你愿意做我的人质吗？”

　　“人质？”林红怀疑自己听错了，“你说什么？”

　　“我说的是人质。”廖崎霏说着走进柜台，“我需要你跟着我去顶层天台一趟，你放心，我不会伤害你的，跟我走吧。”

　　林红本能地感觉到一阵恐惧，她拼命摇头，惊慌地说道：“你快走吧，你要是不走，我就要喊人了。”

　　廖崎霏和颜悦色地安慰林红：“你不要害怕，我真的不会伤害你……”


第3371章 特种沙弹

　　正在这时，一个身穿警服的壮汉走了过来，他是和平商店的警卫，和平商店人多小偷就多，所以和平商店有常驻警卫，这些警卫虽然不算正规警察，可是也受过格斗擒拿训练，战斗力不弱。

　　警卫见到林红一个姑娘面对一个男子神色慌张，觉得事情不对，立刻走了过来，冲廖崎霏厉声呵斥：“怎么回事？”

　　林红见到警卫像见到了救星，急忙哀求道：“警卫先生，这个男人是个疯子，他说让我给他当人质，求求您赶紧把他弄走吧。”

　　警卫看了看廖崎霏，真以为他是个疯子呢，警卫于是转头往四边看，一边看一边叫嚷：“这人是谁家的，家属呢？精神不好就别离开人啊。”

　　警卫一叫嚷，周围不少人都围拢过来，形成了一个圈，把警卫、林红和廖崎霏围在中间，林红这下算是放心了。

　　周围众人都以为廖崎霏是精神病人，都帮忙找家属，廖崎霏也不生气，乐呵呵地说道：“我不是精神病人，你们不用找家属了。”

　　警卫眼睛一瞪，怒道：“不管你是不是精神病人，你都不要纠缠这个姑娘了，你出来，跟我走。”

　　警卫一边说着一边往柜台里走，打算把廖崎霏拉出来，廖崎霏嘿嘿一笑，说道：“警卫先生，我不想误伤无辜，这件事情请您不要过问。”

　　警卫毫不理会廖崎霏的话，只当廖崎霏在说疯话，警卫已经走到廖崎霏的身边，伸手去抓廖崎霏的衣服，廖崎霏可是身经百战的特种兵，怎么可能被一个警卫抓住，他轻盈地一闪身，警卫抓了个空。

　　警卫伸手抓空，怒火中烧，伸出双手去抓廖崎霏，没想到廖崎霏把左手向怀里一摸，一支手枪已经握在手中，枪口直接对准了警卫的前胸。

　　警卫怒火更炽，吼道：“拿出一把玩具枪吓唬人！”

　　警卫话音未落，只见廖崎霏手指一动，扣动了扳机，“砰”的一声枪响，满场震惊，鸦雀无声，安静得甚至可以听到弹壳落地的声音。

　　警卫只感觉一股气浪迎面扑来，身子站立不稳，摔倒在地，颤抖着手摸向胸前，竟然没有摸到温热的血，也没有摸到身上的枪口，惊讶万分，难道说这么近的距离，子弹竟然打空了？

　　廖崎霏笑呵呵地说道：“我打的是空包弹，你死不了的，空包弹是没有弹头的子弹，不可能伤人。”

　　众人如梦方醒，他们这才明白，廖崎霏拿的枪，竟然是真枪！

　　如果是在林远时代，这些人就被吓得一哄而散了，可是在这个时代，一切都不一样，这个时代的人相比于林远时代，正义感更强，见义勇为的事情更多。

　　众人虽然见到廖崎霏手中拿着枪，不过仗着人多势众，一拥而上，想要制服廖崎霏，没想到廖崎霏的右手闪电般伸进怀中，变戏法一般掏出一支冲锋手枪，那支冲锋手枪装着四排弹匣，不知道有多少子弹。

　　廖崎霏对准众人扣动了扳机，子弹雨点一样倾泻出去，奇怪的是，这些子弹并没有杀死众人，它们打在人体上之后，并没有穿透衣服，而是被衣服挡住，原来廖崎霏打出的子弹是特种沙弹，这种子弹弹头是用细沙压制而成，射击出去之后，细沙会在空中散开，打在人体上会被衣服挡住，人只会感觉到剧烈疼痛，却不会受到致命杀伤。

　　人群在廖崎霏的打击下，发出了凄厉的惨叫声，不少人疼得倒在地上，哀嚎不止，其他人见识到了廖崎霏的厉害，不敢再靠近，远远地躲开。

　　廖崎霏看着人群淡淡地一笑，说了声“我不想伤害你们”，回头搀扶起倒在地上的林红，此时的林红，已经吓得全身瘫软，不住颤抖，什么声音都发不出来。

　　廖崎霏带着林红上了天台，林红一上天台就发现，这里还有十几个女子，她们大多数都带着小孩，小孩子们开开心心地跑着闹着，全然没有被绑架的恐惧感。

　　再看那十几个女子，都坐在地上，人人面色轻松，有几个还在笑着聊天，在众女子身边，摆放着四个巨大的箱子，箱子口敞开着，每个箱子里都装着一个圆筒形状的东西，林红不知道，这圆筒形状的东西，就是能置数十万人于死地的维埃克斯战斗部。

　　廖崎霏把林红送到众女子中间，林红这时才缓过劲来，问道：“你……你为什么要抓我？”

　　“我看你挺文静的，应该很好管，所以我选择你当人质。”廖崎霏随口回答一句，走到一边，那里有一个男子正在摆弄一个箱子，箱子外面还立着一具抛物面天线。

　　廖崎霏走到男子跟前，问道：“微电子，发射器准备好了吗？”“微电子”是那个男子的代号，他和廖崎霏一样，也是第六特战师成员。

　　“队长，都准备好了，我已经截获了北京生活台的电磁频率，现在我们随时可以用发射器发送消息，所有收听北京生活台的人，都能听到我们的消息。”

　　“很好。”廖崎霏满意地点了点头，吩咐道：“我这就发出消息。”

　　微电子在操作板按动一阵，把一副带着话筒的耳机递给廖崎霏，笑道：“可以了。”

　　廖崎霏接过耳机，戴在头上，轻轻说了一声：“大家好。”

　　与此同时，所有收听北京生活台的人都猛然发现——原来那个甜美的女声不见了，取而代之的是一个男子的声音“大家好”。

　　微电子冲廖崎霏做了一个“一切正常”的手势，廖崎霏接着说道：“我是廖崎霏，林帅，四枚维埃克斯战斗部在我的手上，我在和平商店天台，我希望见到您或者您的特使。”


第3372章 应急处置小组

　　廖崎霏说完就把话筒放了回去，微电子从旁说道：“你就说一句话吗？”

　　“一句话就足够了，我相信林帅会听到的。”廖崎霏随口说了一句，走到一边，哄几个小孩子玩。

　　林远当然不会收听北京生活台的节目，他没有那份闲心，不过所有收听北京生活台的民众，都听到了廖崎霏的话，他们的第一反应不是恐惧，而是惊讶与疑惑，他们完全不知道廖崎霏是谁，维埃克斯战斗部又是什么东西。

　　绝大多数民众选择了忽视这句话，廖崎霏在说完这句话之后，微电子结束了对信号的控制，民众又听到了正常的节目，于是他们纷纷忘掉了这件事情。

　　北京生活台的人率先重视起廖崎霏的话，他们把这句话向上级报告，消息很快传到了林远那里，林远听到廖崎霏的话大吃一惊，他急忙给张华发出消息，让张华派人前往和平饭店顶楼，确认消息的真假。

　　张华很快向林远报告：“我派出去的人已经回来了，现在可以确定，廖崎霏就在和平百货商场顶楼。”

　　“很好，立刻疏散和平百货商场里的所有人，再通知鹰隼别动队，包围和平百货商场。”

　　鹰隼别动队，是一支专职反恐的特种部队，隶属于情报总局，在明代古城爆炸之后，林远为了加强国内反恐力量，特地组建了这种特种部队。

　　“我明白了。”张华答应一声，林远刚要放下电话，突然听到门口传来一声“等等”，抬头一看，陈飞正火急火燎走了进来。

　　陈飞走到林远的面前，急着说道：“请不要出动鹰隼别动队。”

　　林远以为陈飞不忍心对廖崎霏发动攻击，急着说道：“廖崎霏把四枚维埃克斯战斗部放在和平百货商店顶楼，严重威胁到了附近民众的生命安全，这种行为，已经和恐怖袭击无异，不出动鹰隼别动队，还等什么？”

　　“廖崎霏的手上不光有四枚维埃克斯战斗部，更有八具动力外骨骼和大批武器弹药，情报总局的鹰隼别动队是没有动力外骨骼的，让他们对对付我们第六特战师的人，简直是痴人说梦。”

　　“那你说应该怎么办？”

　　“由我们第六特战师的人组成特别突击队，包围和平百货商场，之后是谈判还是攻击，我们再商量。”

　　“你们第六特战师组成的特别突击队，到达和平百货商场需要多少时间？”

　　“先头部队乘坐直升机，五分钟就可以赶到，后续部队使用车辆，二十分钟就可以赶到，鹰隼别动队也是我训练的，他们的出动速度也只比我们快两分钟。”

　　“好，我答应了，你立刻组建特别突击队。”林远说完重新拿起话筒，对张华说道：“让鹰隼别动队负责外围警戒，不要让他们靠近和平百货商场，在和平百货商场外围三公里布设警戒线，三公里范围内所有人员全部撤离。”

　　张华答应下来，放下了电话，林远又吩咐侍从，把化学武器专家请来，组成和平百货商场事件特别处置小组，林远亲自担任组长。

　　和平百货商场事件特别处置小组很快组建完成，化学武器专家吴琦成为副组长，毕竟廖崎霏手上威胁最大的东西是四枚维埃克斯战斗部，吴琦是宗震的弟子，宗震远在旅顺，根本来不及赶过来。

　　小组其他成员还包括陈飞、张华、唐帆等等，其中唐帆是负责舆论控制的，廖崎霏身为第六特战师的分队长，竟然偷走四枚维埃克斯战斗部，以它们为筹码，在北京市中心和林远叫板，这绝对是天大的丑闻，足以让世界各国笑掉大牙。

　　二十五分钟之后，第六特战师包围了和平百货商场，在第一线指挥的军官是施政，陈飞暂时没有到第一线去。在林远的办公室里，和平百货商场事件特别处置小组成员齐聚一堂，林远首先问唐帆：“现在新闻媒体方面的人反应怎么样？”

　　唐帆答道：“我们下了封口令，他们现在什么也不能报道，他们甚至不被允许进入现场。”

　　“很好。”林远满意地点点头，“这种事情，外界知道的越少越好。”

　　林远转头看向陈飞，问道：“现场的情况怎么样？”

　　陈飞答道：“我们已经疏散了和平百货商场里面所有人，鹰隼别动队正在疏散三公里范围内的居民，不过疏散过程很不顺利，由于我们没有说维埃克斯战斗部的事情，所以一部分民众不配合疏散，另外，各种传言也不胫而走，民众产生了恐慌情绪，进一步减慢了疏散速度。”

　　林远眉头紧锁，会议室鸦雀无声，林远突然说道：“通知鹰隼别动队，停止疏散民众，已经疏散的民众，让他们回家吧。”

　　“为什么？”陈飞众人几乎异口同声发问，唯一一个没有发问的人是吴琦，他面沉似水，一语不发。

　　林远面对众人的疑问，没有回答，只是叹了口气，吴琦从旁说道：“林帅已经想清楚了，疏散民众是一个不可能事件，那四枚维埃克斯战斗部里的化学毒剂，足以威胁整个北京市全部八百万人口，如果要疏散，就必须疏散八百万人，这么多人往哪里疏散，饮水和食物如何解决，都是大难题。”

　　北京此时是世界最大城市，人口八百万，这个时代人口比较少，所以北京人口相比于林远时代比较少，林远点点头，说道：“吴琦博士说的没错，四枚维埃克斯战斗部里的化学毒剂太厉害了，我们一旦选择疏散，就必须疏散所有人，这是一个不可能完成的任务，现在我们唯一能做的，就是和廖崎霏谈判，让他千万不要引爆维埃克斯战斗部。”

　　张华说道：“廖崎霏在广播里说了，让林帅或者是林帅的特使去和他谈判，我们的谈判专家已经准备好了，随时可以出发。”


第3373章 穷兵黩武

　　林远摇了摇头，说道：“我不需要什么谈判专家，陈飞是廖崎霏的老上级，我觉得让他去最合适。”

　　众人的目光齐刷刷地集中在陈飞的身上，陈飞站起身来，重重地点点头，说道：“没错，我去最合适，其他人都不适合。”

　　张华急忙说道：“让陈飞去，是不是太危险了，我怀疑，廖崎霏已经被敌对分子策反了，或者说，他从一开始就是潜伏在我们内部的敌人，陈飞一去，廖崎霏很有可能杀死他。”

　　“胡说！”陈飞粗鲁地打断了张华的话，“老张，廖崎霏是我一手训练出来的，他绝对不会是敌人潜伏在我们内部的人，更不可能被敌人策反。”

　　张华虽然是个好脾气的人，可是现在事态紧急，他也顾不上许多，站起身来说道：“那你怎么解释廖崎霏现在的所作所为？”

　　陈飞一时语塞，林远轻咳一声，伸手敲了敲桌子，说道：“好了，你们不要多说了，廖崎霏为什么这样做，只有和他谈判过才知道。”

　　“没错，我这就去和他谈判。”陈飞说着就往外面走，林远站起身来，说道：“我们把指挥部移到和平百货商场附近去，这里距离和平百货商场太远，不方便指挥。”

　　张华众人急忙说道：“林帅，你不能到和平百货商场附近去，太危险了，你应该立刻离开北京，到安全的地方去。”

　　“不要再说了，执行命令！我不相信廖崎霏会引爆维埃克斯战斗部。”林远重重地摆了摆手，走了出去，众人于是立刻开始安排，林远众人很快来到了前线指挥部。

　　前线指挥部位于距离和平百货商场东侧五十米的爱国饭店，这间饭店已经被清空，第六特战师的人驻扎在里面，前线指挥官施政站在顶楼，用望远镜注视着和平百货商场顶楼上廖崎霏众人的一举一动。

　　林远众人来到顶楼，施政没想到林远竟然亲自来了，急忙过来敬礼，林远一挥手，问道：“现在情况怎么样？”

　　“廖崎霏控制了二十名人质，他没有伤害人质的意图，也没有引爆维埃克斯战斗部的意图，我们的人和他进行了初步接触，他坚持说要和林帅的特使谈判。”

　　“那就好。”林远回头看向陈飞，“该你上场了。”

　　陈飞说了声“好”，然后问施政：“这家饭店还做菜吗？”

　　施政一愣，问道：“飞哥，您问这个干什么？”

　　“廖崎霏和几个兄弟最爱吃这家饭店的烧麦，如果有，给我拿几笼，我带上去。”

　　施政立刻去安排，很快弄到了五笼烧麦，陈飞端着它们走进和平百货商场，和平百货商场的一层、二层和三层全都被第六特战师的人控制了，陈飞没费吹灰之力就上到顶楼。

　　顶楼之上，廖崎霏八个人的防御很松弛，廖崎霏有言在先，如果外面的人发动强攻，他就引爆维埃克斯战斗部，所以第六特战师的人根本不敢轻举妄动。

　　廖崎霏往常见到陈飞，都会兴奋地跑到他的面前，大声叫“飞哥”，而今天，他见到陈飞过来，只是淡淡地笑了笑，轻轻地叫了声“飞哥”。

　　陈飞一阵难过，不过很快露出笑脸，举了举手中的笼屉，笑道：“兄弟们，过来吃烧麦啦。”

　　廖崎霏等八人没有一个人动地方，他们的脸上，都露出了凄凉的笑容，陈飞大声笑道：“小兔崽子们，以前训练的时候，你们不是最喜欢吃饭吗？今天这是怎么了？”

　　陈飞说起往事，看到现在，自己都觉得心酸，廖崎霏长叹一声，走到陈飞的面前，接下笼屉，放在一边，说道：“飞哥，烧麦我们就不吃了，我知道林帅的手段，他可能会在烧麦里放迷药，我们来说正经事情吧。”

　　廖崎霏指了指陈飞的耳朵，问道：“您这里面应该有窃听器吧？我们的对话林帅应该都能听到吧？”

　　陈飞也长叹一声，说道：“没错，我的耳朵里的确带着窃听器，我们说的每一个字，林帅都能听到。”

　　“那就好。”廖崎霏长出了一口气，“来吧，我们坐下聊。”

　　廖崎霏带着陈飞盘腿坐在地上，廖崎霏首先说道：“飞哥，我想先声明一点，我们八个人不是敌人的间谍，更没有被敌人策反。”

　　“这一点我已经想到了。”陈飞黯然说道，“你们为什么要做这样的事情？”

　　“我们之所以做这样的事情，是因为……”廖崎霏深深地吸了一口气，这才缓缓说道：“是因为林帅已经犯下了错误，而林帅自己还没有意识到，所以我们只能用这种极端的方式，帮助林帅改正错误。”

　　陈飞眉头一皱，问道：“林帅的错误？林帅犯了什么错误？”

　　“唉……”廖崎霏的脸上露出了为难的神色，他仰起头，低声吟诵起一句古诗：“君不见青海头，古来白骨无人收。新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾。”

　　“你小子怎么还吟上诗了！我记得你丫上文化课从来都是睡觉的，这句诗是什么意思啊？”

　　“这句诗出自杜甫的《兵车行》，说的是汉武帝开疆辟土造成的巨大伤亡，给百姓带来的巨大苦难，而现在，林帅就是当年的汉武帝。”

　　“咱们有话直说行吗？汉武帝是干嘛的？”

　　“飞哥，请不要开玩笑，既然您不喜欢绕弯子，那我就直说了，林帅犯的错误就是——穷兵黩武，为了一个不可能实现的人类融合，发动了大量战争，给百姓们带来了巨大灾难。”

　　陈飞这才明白，他试探着问道：“你偷来维埃克斯战斗部，放在北京市中心，就是要劝谏林帅，停止战争，对吗？”

　　“不错，我不光要劝谏林帅停止战争，还要劝谏林帅，放弃人类融合思想，所谓的人类融合，应该交给我们的子孙后代去做。”


第3374章 停战五十年

　　陈飞听完廖崎霏的话点点头，说道：“我明白了，你是想让林帅停止战争，放弃人类融合思想，对不对？”

　　廖崎霏正色道：“没错，这就是我们的目的。”

　　陈飞轻轻叹了口气，说道：“你们为什么要这样做？”

　　廖崎霏尽力一笑，说道：“飞哥，我们第六特战师在非洲热带雨林损失了不少兄弟，那些兄弟的善后工作都是我去做的，我把他们的骨灰、阵亡通知书还有抚恤金亲手送到他们父母妻儿的手中。”

　　“我开始的时候还想，他们可能会觉得抚恤金比较少，会和我商量抚恤金的事情，可是当我见到他们的时候，他们没有一个人提起抚恤金的事情，他们都抱着骨灰盒放声痛哭，还有很多人昏死过去，甚至有一些老父亲老母亲再也没有醒过来。”

　　廖崎霏说着看向身后的七个第六特战师战士，说道：“飞哥，我从参军入伍就跟着您，一路南征北战，咱们第六特战师是精锐中的精锐，除了在伊朗惨败那次，伤亡并不多，所以我很少见到那些场面，而这七个兄弟，都是从其他部队来的，他们在加入第六特战师之前，见识过不少这种场面。”

　　代号微电子的战士走上前来，说道：“飞哥，我原来在两栖作战军直属两栖特战队，有一次行动，我们潜水进入敌方港口侦察敌军舰船情况，结果遭遇了敌军的反蛙人海豹，全军覆没，除了我之外的二十五名兄弟全部阵亡。”

　　“后送阵亡通知书和骨灰盒的事情也是我做的，我看到了阵亡兄弟家属的惨状，从那时开始，我就对林帅为人类融合发起的战争充满了怀疑，后来廖崎霏和我聊天，我们两个一拍即合，开始准备这场劝谏行动。”

　　微电子说完之后，其他战士纷纷讲述自己的事情，陈飞黯然点了点头，说道：“这些话我相信林帅会重视的，现在说说你们的条件吧，林帅需要做什么，才能让你们交出这四枚维埃克斯战斗部。”

　　廖崎霏沉声说道：“我们的要求很简单，林帅通电全世界，未来五十年不发动战争，除非有地区叛乱或者有国家主动入侵。”

　　“五十年。”陈飞哑然失笑，“五十年之后林远肯定已经死了，到时候继位者不一定会是谁，那个时候的国际局势，也没有人能够预料到。”

　　陈飞感慨一句，话音一转，开始劝廖崎霏众人放弃这次行动，陈飞说道：“廖崎霏，你们这样做有没有想过后果，先不说四枚维埃克斯战斗部能造成多少无辜百姓死亡，单说你们八个人。”

　　“你们八个人在维埃克斯战斗部身边，一旦维埃克斯战斗部引爆，不需要毒剂出手，弹头里的炸药和弹头弹壳碎片就足以杀掉你们，你们必死无疑，为你们的家人想过吗？”

　　“捐躯赴国难，视死忽如归。为了挽救中国民众，我们八个人的生死算得了什么？”廖崎霏的脸上满是坚定的神情，就好像他是一座巍峨不动的山峰，再看其他七个第六特战师战士，也是一样的神情。

　　陈飞暗暗叹息，看来说服廖崎霏这些人是没有指望了，正在这时，廖崎霏开始了对陈飞的心理攻势，他淡淡一笑，说道：“飞哥，您就认同林帅的人类融合思想吗？您就忍心看着那么多战士牺牲吗？”

　　陈飞一时语塞，他其实不是个喜欢思考的人，相比于林远，陈飞的头脑要简单得多，陈飞只是喜欢打仗，喜欢特种作战，任务越有挑战他越高兴，至于其他事情，他懒得去想。

　　廖崎霏见到陈飞不说话，觉得陈飞被他说动了，他继续说道：“飞哥，我原来一直很崇拜林帅，当年我们中国人被洋人欺负惨了，可是林帅出现，不仅把欺负中国人的洋人赶走，还带着中国人欺负了洋人。”

　　“开始的时候，我对林帅发动的战争也是认同的，比如说打日本、打东南亚、打中亚、打俄国，日本与我们有世仇，应该打，东南亚、中亚和俄罗斯有丰富的资源，又和中国接壤，打下它们，我们可以获得无数资源，还可以获得重要战略屏障，也应该打。”

　　“可是进军澳大利亚、进军非洲、进军欧洲，尤其是进军南美洲，夺取马尔维纳斯群岛，就让我不能理解了，那些地区距离我们那么远，而且国力不强，技术落后，根本威胁不到我们，我们为什么还要打他们？这难道不是穷兵黩武，劳民伤财吗？”

　　陈飞无言以对，在这场辩论中完全处于劣势，陈飞和廖崎霏的对话林远全都听在耳朵里，林远小声对陈飞说道：“我发动战争可不是劳民伤财，相反，发动战争拉动了战争消耗品的需求，经济反而因为战争更好了。”

　　陈飞没有说出林远教给他的话，他站起身来，廖崎霏也跟着站起来，陈飞笑道：“我们的谈话就到这里吧，你的条件林帅已经听到了，我这就回去和他商量。”

　　廖崎霏伸手做了一个“请”的手势，陈飞快步从顶楼下来，来到林远所在的指挥部，直接说道：“廖崎霏的话相信你都听到了，你做决策吧。”

　　林远面沉似水，郑重说道：“他那个五十年不发动战争的条件，我决不答应。”

　　“那你打算怎么办？如果你不答应，廖崎霏就会引爆维埃克斯战斗部，到时候受影响的是整个北京八百万市民，四枚维埃克斯战斗部里的毒剂虽然不足以把八百万人杀死，可是毒剂进入饮水，会给市民带来极大灾难。”

　　林远紧咬牙关，没有说话，这时张华从旁说道：“我看为今之计，只有强攻了。”


第3375章 强攻无效

　　“强攻？”陈飞不屑地摇了摇头，“顶楼上的人是我八个最优秀的部下，他们还有动力外骨骼，强攻势必会造成极大的伤亡。”

　　“我们可以让鹰隼别动队试一试，毕竟我们情报总局鹰隼别动队是专门对付这种情况的。”张华对于廖崎霏和第六特战师没有特殊感情，此时已经把廖崎霏那八名第六特战师战士当成了敌人，武力解决是他的首选。

　　陈飞再次摇头，说道：“我们先不考虑战斗力，不说鹰隼别动队是不是对手，单说那四枚维埃克斯战斗部，廖崎霏已经把话说的很明白了，一旦我们做出攻击举动，他们就会引爆维埃克斯战斗部，或者开枪击毙人质，你们鹰隼别动队有把握在廖崎霏八个人引爆维埃克斯战斗部之前击毙或者控制住他们吗？有把握不让他们伤害任何一个人质吗？”

　　张华迟疑片刻，说道：“我虽然没有把握，不过我觉得，就算我们鹰隼别动队发动进攻，廖崎霏也不会引爆维埃克斯战斗部。”

　　“你为什么会这样想？”

　　“道理很简单，廖崎霏那八个人，根本不想伤害更多的人，廖崎霏今天在百货商店里面，有空包弹打了一个警卫，用特种沙弹打了很多人，如果廖崎霏想要伤人，为什么不用实弹？”

　　陈飞的心一动，张华说的果然有道理，他把头看向林远，林远没有说话，而是看向化学武器专家吴琦，问道：“吴琦博士，如果我们用爆炸性武器轰击顶楼，会不会引爆维埃克斯战斗部？”

　　“这是必然的啊！”吴琦惊声说道，“利用内部引信引爆和外部爆炸引爆有相同的想效果，我不明白林帅您为什么这样问。”

　　原来林远是这样想的，如果廖崎霏拿的是一枚原子弹，那林远可以用爆炸武器对其发动攻击，爆炸不会引爆原子弹，因为原子弹——无论是枪式还是内聚式引爆过程都十分精密，在外界爆炸下，被引爆概率极低，林远以为维埃克斯战斗部也有和原子弹差不多的结构，故有此问。

　　林远听到吴琦给出否定的答复，没有过多解释，而是看向了陈飞和张华，沉声说道：“我也认为廖崎霏不会引爆维埃克斯战斗部，你们可以强攻一次试一试，如果你们的强攻不成功，那我将会使出最后一招。”

　　“最后一招？”陈飞、张华还有在场所有人同时惊呼，异口同声问道：“最后一招是什么？”

　　林远满脸忧虑，没有回答，若有所思地说道：“但愿我们不需要用出最后一招。”

　　众人也没有多问，张华挥手叫过鹰隼别动队队长，吩咐道：“准备对和平百货商店顶楼发动攻击。”

　　“明白！”鹰隼别动队队长答应一声，转身要走，陈飞伸手把他拉住，说道：“你们要对廖崎霏发起强攻也可以，不过有一点你们必须记住，那就是不能用常规手段攻击。”

　　鹰隼别动队队长愣了一下，问道：“陈将军，什么手段是常规手段？”

　　“你们打算用什么办法发动强攻？”

　　“由于和平百货商店一楼到三楼全部被我们控制，我们打算从三楼直接向顶楼发动攻击，攻击的时候，向顶楼投掷闪光弹和爆震弹，使廖崎霏众人失去抵抗能力。”

　　陈飞苦笑一声，无奈地说道：“这是反恐教材上写的标准攻击流程，你们鹰隼别动队和我们第六特战师都是我一手训练的，鹰隼别动队懂的东西，第六特战师难道不懂吗？”

　　鹰隼别动队队长恍然大悟，他们的攻击方式，廖崎霏众人其实全都清楚，不光是鹰隼别动队的攻击方式廖崎霏他们清楚，连同第六特战师的攻击他们也清楚，毕竟大家系出同门，彼此知根知底。

　　鹰隼别动队队长愁眉紧锁，忧声说道：“既然如此，那我们该怎么发动强攻？”

　　陈飞黯然摇头，无奈说道：“说实话我也不清楚，我们需要想出一个全新的办法。”

　　正在这时，突然众人听到天台之上一片大乱，林远众人的指挥部在爱国饭店三楼，他们的头顶就是天台，天台上脚步声四起，叫喊声连连，林远急忙发问：“天台发生了什么事情？”

　　施政急冲冲跑去询问，很快回来说道：“廖崎霏向我们在天台的狙击手开了枪，子弹正好命中狙击手胸口。”

　　林远面色急变，怒道：“廖崎霏怎么敢做出这样的事情，竟然杀害自己的战友。”

　　施政急忙解释：“林帅息怒，廖崎霏射出的是橡胶子弹，弹头打在防弹衣上，只是让狙击手疼了一阵。”

　　林远面色稍缓，不过心中浮现起另一个疑问：为什么廖崎霏要开枪？

　　正在这时，只听通讯器里传来了廖崎霏的声音：“林帅，飞哥，我听说你们要派出鹰隼别动队强攻我们，飞哥还说要想出全新的办法，我劝你们不要费那份力气了，我就是第六特战师的人，追随飞哥多年，你们的招数，我门清。”

　　通讯器里廖崎霏的声音消失了，林远大惊失色，诧然说道：“廖崎霏怎么知道我们的谈话内容？难道他在我们这里装了窃听器？”

　　张华的眼神一凛，目光盯在陈飞的身上，把手伸进陈飞的口袋，从里面拿出了一枚精巧的窃听器，责备陈飞：“陈飞同志，你也太不小心了，人家把窃听器装进了你的口袋，你竟然都不知道。”

　　陈飞目瞪口呆，想了一阵说道：“一定是快刀那个家伙干的，他原来是小偷出身，要不是我把他从大牢里拎出来，他还……”

　　“不要再说了。”林远挥了挥手，郑重说道：“看来强攻廖崎霏并不管用，我只有使出最后一招了。”


第3376章 我亲自上去

　　林远刚才说使出最后一招的时候，众人就充满了惊讶，纷纷发问“最后一招是什么”，这时听到林远说使出最后一招，反而不再发问，静静地看着他，等待着他说出办法。

　　林远本来以为众人会发问呢，他都准备好吊大家的胃口了，结果没有人发问，弄得林远好不尴尬，林远讪讪地一笑，伸手解开衣扣，笑道：“给我准备一套迷彩服。”

　　林远平时都穿着普通西装，虽然林远有军装，可是他很少穿，因为穿着那套衣服，会给人一种军人治国的感觉，军人治国很容易让人联想起“军国主义”，这是林远竭力避免的。

　　林远的话一出口，侍从就去准备迷彩服，一边的张华、陈飞众人可纳闷了，陈飞急忙问道：“你换迷彩服做什么？”

　　林远笑着伸手指了指和平百货商店的天台，说道：“我亲自上去，说服廖崎霏，让他交出维埃克斯战斗部，放弃他那个停战五十年的条件。”

　　林远这话一出，整个指挥室一片哗然，陈飞颤声问道：“这难道就是你的最后一招？”

　　“没错，这就是我的最后一招。”

　　“你是不是疯了！”张华抢到林远的面前，大声吼道，“你上到天台去，万一廖崎霏对你不利怎么办？”

　　林远爽朗地笑道：“廖崎霏不会对我不利的，他可是我最忠实的崇拜者。”

　　“那是以前，不是现在，现在廖崎霏已经是你的敌人了，如果他还是你最忠实的崇拜者，怎么会用维埃克斯战斗部威胁你？”张华的声音很急切。

　　“没关系，不管廖崎霏对我的态度如何，他都不会伤害我，你想啊，他既然连普通民众都不忍心伤害，又怎么会伤害我？”林远笑呵呵地说着，此时侍从已经把迷彩服拿了过来，林远快速将迷彩服穿在身上。

　　众人见到林远换上迷彩服，都急了，纷纷说道：“林帅，您还真要去啊？”“林帅，您不能去啊，太危险了。”

　　林远挥了挥手，示意众人安静，众人很快安静下来，林远笑道：“大家知道我被清廷抓住的事情吧？在我被关在大牢里的时候，他们派出杀手来杀我，你们知道我是怎么逃出来的吗？”

　　众人纷纷摇头，林远大笑道：“是我说服了清廷派出来的杀手，这才逃过一劫，哈哈，我对自己的口才还是很有信心的，我相信我可以把廖崎霏说服。”

　　张华无奈说道：“清廷杀手和廖崎霏能一样吗！你还是不能去。”可是林远根本不听他的话，自顾自换迷彩服。

　　陈飞很清楚，一件事情林远一旦做出了决定，那就没有更改的余地，陈飞索性不再劝林远，而是说道：“你要去也可以，我和你一起去，无论发生了什么事情，我都能保护你。”

　　林远摇头笑道：“你不能去了，你刚刚想办法强攻廖崎霏，廖崎霏对你已经没有好感了，你要是去了，很有可能适得其反。”

　　“那我派一个人跟你去。”林远回头把施政拉到身边，推到林远的面前，说道：“他在南极的时候就是你的护卫，让他跟着你一起去。”

　　林远打量了施政一阵，心想这个施政很不错，我在南极遭遇冰壁文明的事情，他守口如瓶，一个字都没有透露，我带他上去，他也不会泄露我的机密。

　　林远看向施政，问道：“你和廖崎霏关系怎么样？”

　　施政惭然说道：“我和廖崎霏只是工作关系，不算好也不算坏。”

　　“那最好了。”林远满意地点点头，“这种时候，关系好的人或者是关系不好的人上去都不好，你去准备吧，和我一起上去。”

　　施政激动地答应，张华和陈飞众人稍微松了口气，有施政在，就算廖崎霏要对林远不利，施政也能挡一挡林远，给林远撤退的时间。

　　施政开始了准备，他把各种各样的武器装在身上，电击枪、眩晕弹、麻醉喷雾……还有很多林远从来没见过的东西，林远看着施政如此，眉头一皱，问道：“你在做什么？”

　　陈飞从旁答道：“施政要尽可能多带武器装备，防备廖崎霏对你不利。”

　　“不需要这么麻烦，去拿一套动力外骨骼来，给他穿戴上。”

　　“对对对，有了动力外骨骼，战斗力更强了。”陈飞一边说着一边告诉部下：“立刻去拿动力外骨骼。”

　　林远哈哈大笑：“我让施政穿动力外骨骼不是为了打仗，是为了让他拿啤酒和下酒菜，要拿够十个人的啤酒，没有动力外骨骼可不行。”

　　众人诧然变色，林远去见廖崎霏，竟然还要带啤酒和下酒菜！实在是让人捉摸不透。施政穿上了动力外骨骼，把二十瓶啤酒装在一个箱子里，拎起箱子，又扛上一箱子花生之类的下酒菜，林远这才带着他上到天台。

　　天台的门一开，代号快手的第六特战师战士立刻把枪指了过来，林远大笑道：“为什么要用枪指着我，不知道我是谁吗？”

　　快手没见过林远，警惕地摇了摇头，廖崎霏见过林远好几次，听出林远的声音，几步从远处过来，见到来人真的是林远，惊讶得声音都变了：“我的天啊，真是林帅，林帅竟然亲自来了。”

　　其他七个第六特战师战士全都惊呼起来，纷纷围拢过来，就连林红这些人质也都站起身来，向林远投来好奇的目光。

　　廖崎霏担心林远是故意吸引众人注意，给鹰隼别动队创造进攻机会，冲众人大声吼道：“都回到防御位置上去。”

　　众人各自回了防守位置，林远笑呵呵走出门口，走上天台，突然，快手扬起手臂，将枪口顶在林远的脑袋上，怒道：“林远，你什么意思？”


第3377章 释放人质

　　快手的动作让廖崎霏大惊失色，廖崎霏怒道：“快手你做什么，他是林帅，你竟然用枪顶着林帅的头，快把枪放下。”

　　林远却不惊不怒，他笑呵呵地说道：“我都记不清楚上次被人用枪顶着头是什么时候了，现在回味一次，也不错。”

　　廖崎霏提高声音，厉声呵斥：“快手，还不赶紧把枪放下。”

　　快手怒道：“队长，林远是来杀我们的，你看看他身后跟着什么人？”

　　林远的身后，正是穿戴着动力外骨骼的施政，廖崎霏刚才的注意力都在林远身上，没注意到施政，听快手提醒，这才看到施政，廖崎霏的脸色难看起来，瞪向林远，声音中已然有了怒意：“林帅，为什么带着一个穿戴动力外骨骼的人上来？”

　　林远朗声笑道：“不穿戴动力外骨骼，拿得下二十瓶啤酒，一大箱下酒菜吗？”

　　“啤酒？下酒菜？您什么意思？”

　　“我上来是和你们聊天的，光聊天实在是太无聊了，所以我就拿了一些啤酒，还有下酒菜，咱们边吃边聊。”

　　快手和廖崎霏看着施政，满脸疑色，林远笑道：“如果你们不相信，可以过去检查，看看他带的都是什么。”

　　廖崎霏亲自过去检查施政，发现施政带的东西果然都是啤酒下酒菜，这才稍微放心，快手也把手枪从林远的头顶拿开。

　　林远拿出一瓶啤酒，用牙齿咬开瓶盖，席地而坐，喝了一口，笑道：“廖崎霏，坐吧，我们聊聊天。”

　　廖崎霏让快手跟在自己身边，其他人继续警戒，坐在林远的对面，施政也坐在林远的身边，施政把头盔摘掉了，这样廖崎霏可以随时打爆他的头，以此消除廖崎霏的戒心。

　　四人对面而坐，廖崎霏和快手还是充满警惕，他们没有喝啤酒，也没有吃下酒菜，只是死死地盯着林远。

　　林远笑道：“廖崎霏，你们为了劝我放弃战争，以免生灵涂炭，我表示理解，可是你们采用这样的方式——用四枚维埃克斯战斗部逼迫我，是不是有些不妥当呢？”

　　“没什么不妥当的。”廖崎霏的态度十分强硬，“为了保护更多的民众，付出任何代价，在所不惜。”

　　林远微微笑道：“你知道四枚维埃克斯战斗部在这里爆炸，毒剂会杀死多少人吗？”

　　“我们计算过，按照北京的人口密度，毒剂可以杀死二十万人左右，因为毒剂受伤的人会在四十万上下，算上受轻微影响的人，会有一百万左右。”

　　“你的计算很精确嘛。”林远大拇指一竖，说道：“这才像我的部下，不过你逼迫我停战是为了救人，可是你逼迫我的手段却是杀人，这难道不是自相矛盾吗？”

　　廖崎霏摇了摇头，说道：“我不管什么矛盾不矛盾，只要能让你停战，就算付出的再多也值得。”

　　林远笑呵呵地一指那二十个女人和孩子，说道：“你看看那些人，让她们死去也值得吗？尤其是那些孩子，他们还那么小，生活的美好还没有尝到……”

　　“别再说了！”廖崎霏猛地站起身来，怒道：“林帅我知道，你在用攻心计，你想用那些女人和孩子做诱饵，钓起我的内疚，我不会上当的，林帅，请您立刻宣布停战，如若不然，我就引爆维埃克斯战斗部。”

　　廖崎霏坚定无比，他给微电子做了个手势，微电子打开了维埃克斯战斗部的保险，正在这时，突然天台下面传来了一个男人愤怒的吼声：“廖崎霏，你算什么东西，为什么要伤害那么多无辜的人？”

　　廖崎霏眉头一紧，怒问道：“怎么回事？”

　　一个代号鹰眼的第六特战师战士跑了过来，说道：“队长，天台下面突然出现了一个军官，用扬声器对您放声大骂。”

　　“他为什么骂我？”

　　“听他话里的意思，好像人质里面有他的女朋友。”

　　廖崎霏的神色变一下，林远心中一喜，暗暗想道，廖崎霏见到人质家人，心软了，我后面的攻心战术，更好施展了。

　　廖崎霏站起身来，走到天台边上，俯身向下看去，只见一个军官正怒气冲冲地看着上面，一副担心的神色，廖崎霏高声问道：“人质里面谁是你的女朋友？”

　　“林红！那个叫林红的人就是我的女朋友！”原来这个军官就是和沈晚晴一起返回北京的李良，此时沈晚晴和李良已经赶到了北京，两人一到北京，立刻赶到了事发现场，张华把一份人质名单交给沈晚晴，李良正好在一边，看到了“林红”的名字。

　　李良要去解救林红，沈晚晴心生一计，让李良去向廖崎霏喊话，以此激起廖崎霏的内疚之情，李良这才来到天台下面，冲上面喊话。

　　李良继续喊道：“我和林红就要结婚了，她的肚子里有我的孩子，你忍心一尸两命吗？”

　　李良的话把林红羞得无地自容，林红是个文静害羞的姑娘，两人从认识到现在，不要说怀上孩子，就连亲吻都没有过一次，甚至拉手的次数都屈指可数，李良为了让廖崎霏感到愧疚，已然是“无所不用其极”。

　　廖崎霏听说林红怀孕了，怀疑地看向了她，问道：“你真的怀孕了？”

　　林红低头不答，面色羞红，这种情况下，廖崎霏也没法验证林红是不是真的怀孕了，他的脸上阴晴不定，一时间没有说话。

　　目光敏锐的林远已然看出廖崎霏有了悔意，他决定趁热打铁，走到廖崎霏的身后，说道：“小廖同志，先把人质放了吧，好不好？放了人质，我再告诉你，为什么人类融合大业一定要在我们这一代完成。”

　　廖崎霏的神色变了变，冲鹰眼说道：“去把人质全都放了吧，反正抓人质也是为了双保险。”


第3378章 天大的漏洞

　　鹰眼听到廖崎霏说释放人质，急忙劝道：“队长，我们还是不能释放人质，林帅的能力我们都清楚，如果没有人质这道保险，我们恐怕会有危险。”

　　“不必多说了，释放人质。”廖崎霏重重地挥了挥手，鹰眼轻叹一声，走到林红众人跟前，带着她们离开了顶楼。

　　林红众人获释，人人兴高采烈，激动极了，林远看到这些人激动的样子，指着她们说道：“她们为什么那么高兴，她们不知道四枚维埃克斯战斗部一旦引爆，她们同样会死吗？”

　　廖崎霏轻轻摇头，说道：“她们并不知道，我没有把维埃克斯战斗部的杀伤力有多强告诉她们，其实她们连维埃克斯战斗部是什么东西都不知道。”

　　“你为什么没有把维埃克斯战斗部的事情告诉她们？”

　　“我开始的时候是想把维埃克斯战斗部的事情说出去，我在广播里也说了，四枚维埃克斯战斗部在我的手中，我本来想把四枚维埃克斯战斗部的杀伤力以及其将会造成的恐怖杀伤也一起说出去，可是考虑到这件事情的恶劣影响，我还是没有说。”

　　林远笑着说道：“看来你还有理智，很好，来，请坐吧，听我说几句话，听完我的话，我保证让你们八个人心悦诚服地交出维埃克斯战斗部，向我承认错误。”

　　林远说完这番话，露出了得意的笑容，这种笑容，就好像林远已经稳操胜券，廖崎霏那八个第六特战师战士没有一个相信的，纷纷围拢过来，想要听林远的话。

　　廖崎霏把手一挥，说道：“大家不要放松警惕，林帅的能力大家都清楚，一定要防备林帅的部下趁机发起攻击。”

　　众人纷纷回到各自位置上，林远哈哈大笑，说道：“你们把我看的也太强悍了，我哪有那么厉害，好啦，不多说了，我们开始吧。”

　　林远回到刚才的位置，重新坐下，拿起刚刚那瓶没喝完的啤酒，灌了一口，廖崎霏仍然充满警觉，对林远带来的酒，拿来的菜，一口不动。

　　林远笑道：“你在和陈飞谈话的时候提起过，人类融合要交给我们的子孙后代去完成，这是你的想法，也是你们这八个人的想法，对不对？”

　　廖崎霏不知道林远到底想要说什么，警惕地点了点头，林远笑道：“你是不是觉得人类融合思想太过超前了？”

　　廖崎霏郑重回答：“当然，纵观世界历史，没有一个政治家提出过人类融合这种思想，历史上虽然有很多东讨西杀的征服者，可是他们都只是掠夺者和征服者，和你完全不同。”

　　林远大笑道：“既然你承认人类融合思想太过超前，那请你好好想一想，我们的后人，会有人有这种想法吗？”

　　廖崎霏神色一滞，犹豫片刻，说道：“我觉得会有的，如果林帅培养一个合格的接班人，他也许会有这种想法。”

　　“连你自己都说了也许，也就是说，我们的后人不一定会有这种想法，就连我的接班人也不例外。”

　　林远说的句句在理，未来的事情，谁能说得清楚，就算林远竭尽全力培养了一个接班人，这个接班人也不一定会有和林远一样的想法，毕竟林远和后人身处的环境不同。

　　廖崎霏的神色凝重起来，与此同时，鹰眼、快手和微电子等七个第六特战师战士都在目不转睛地盯着林远和廖崎霏，林远冲他们挥了挥手，说道：“你们都过来吧，大家一起听我说话，好不好？”

　　廖崎霏还要反对，林远笑道：“你们不要担心我的部下会趁机杀上来，我都在你们这里，他们怎么会杀上来？”

　　廖崎霏想了一会儿，冲其他七个第六特战师战士说道：“你们过来吧。”

　　七个第六特战师战士瞬间围拢到林远的身边，林远轻咳一声，笑问道：“你们谁的家庭特别有钱？”

　　廖崎霏八个第六特战师战士面面相觑，纷纷摇头，林远接着问道：“那你们小时候，看到那些家里有钱的孩子，是不是非常羡慕？是不是也希望自己的家里很有钱？”

　　廖崎霏众人没有说话，不过神色之间已经默认了林远的话，毕竟这种羡慕是人之常情，哪个小孩子不羡慕别的孩子有漂亮衣服穿，有美味佳肴吃。

　　林远接着说道：“完成人类融合大业，就和给子孙后代赚钱一样，我们现在多赚一些钱，子孙后代的日子就好过一些，我们今天多完成人类融合大业的一部分，后人就多享受一分的人类融合的福祉，不知道你们认不认同我的观点？”

　　廖崎霏没有说话，微电子不由自主地点了点头，快手和鹰眼众人也面露认同之色，林远趁热打铁，起身笑道：“既然如此，那我们这一代多付出一些又有什么关系呢？我们是在为自己的子孙后代谋福祉啊。”

　　“我给你们举一个例子吧，中国之所以有今天的版图，是因为历史上中国人进行了一次次战争，付出了无数鲜血和生命，没有他们的付出，就没有今天的中国，难道我们不应该感激他们吗？我们现在做的事情，和他们当初的事情完全相同啊。”

　　林远这一番话，把廖崎霏众人说得心神不宁，如果认同了林远的这番话，那就意味着他们的行动毫无意义，众人把眼神看向了廖崎霏，希望廖崎霏提出反驳。

　　廖崎霏想了一阵，也站起身来，七个第六特战师战士跟着站起身来，廖崎霏沉声说道：“林帅，您的道理看似无懈可击，其实里面藏着一个天大的漏洞。”

　　“什么漏洞，说出来听听。”林远笑眯眯地看着廖崎霏，那种架势，不管廖崎霏说出什么话他都有办法反驳。

　　廖崎霏提高了声音，朗声说道：“这个漏洞就是，您的人类融合大业，在我们这一代人这里，根本不可能实现。”


第3379章 我只告诉你一个人

　　廖崎霏这话一出，其他七个第六特战师战士顿时找到了主心骨，气势瞬间回来，他们紧紧地盯着林远，等待着林远的回答。

　　“哦？为什么不可能实现？说说看。”林远微笑着发问。

　　廖崎霏向着林远走近一步，说道：“因为就目前的局势来看，人类融合情况非常不乐观，您是林帅，知道的事情应该比我知道的多的多，您应该知道各地有多少民族和种族歧视情况。”

　　“我举一个最简单的例子，日本。在我们中国军队中，有来自各个国家和自治区的人，可是唯独没有日本人，这难道不能说明日本人不受信任吗？日本甚至还爆发了反对您林帅、反对中国的暴乱。我们歧视日本人，日本人也同样歧视我们。”

　　“在世界各地，不同文化、宗教、民众和种族掺混在一起，产生了多种多样难以调解的冲突，远了不说，就说近邻印度，国内就曾经爆发过多次不同宗教信仰者的血腥群殴，这些事情公众们几乎都不知道，如果他们知道了，恐怕对人类融合的信心大减。”

　　“说起歧视，还有我们中国人对外国人的歧视，当年洋人欺负我们中国人的时候，对我们充满了歧视，现在我们强大了，有些中国人对外国人的歧视比当年外国人对中国人更强，具体事件我就不多说了。”

　　廖崎霏侃侃而谈，林远微微点头，称赞道：“你说的很对，歧视问题实在是我需要重点解决的。”

　　廖崎霏听到林远的赞赏，说得更来劲了：“歧视几乎是写在人骨子里的东西，这不禁让我想起了自己的一件事情，当初我在第六特战师的时候，瞧不起那么非特种部队的战士，甚至瞧不起训练成绩不如我的人，现在想想，人——生来就是为优越感而活的，歧视也就变成了天生的。”

　　“歧视既然是天生的，那就意味着想要凭借人力一时间改变，几乎根本不可能的，只能等待社会慢慢发展进步，这才能一步步消除种种歧视。”

　　廖崎霏很少有机会这么多话，一番话说得他口干舌燥，他拿出随身携带的水壶喝了口水，林远趁着这个时机说道：“你是不是说完了，能不能让我说几句？”

　　“请等等。”廖崎霏似乎很害怕被林远反驳，急忙放下水壶，说道：“如果是单纯的歧视并不可怕，可怕的是因为歧视带来的社会动荡。”

　　“众所周知，由于我们中国发展比较早，所以中国人比较富有，相比之下，其他国家和地区的人比较贫穷落后，这种贫富差距将会是巨大社会不稳定因素，如果歧视发展到一定程度，各地都会爆发出大动乱，到时候我们中国将有可能在一夕之间崩溃。”

　　廖崎霏十分激动，脸色涨得通红，呼呼直喘粗气，林远乐呵呵地说道：“现在轮到我说话了？”

　　“当然，林帅，您说说您要如何解决人类融合面临的重重困难吧。”

　　“我当然有办法解决，谁让我是林帅呢。”林远说得胸有成竹，廖崎霏急忙问道：“您有什么办法？”

　　林远没有立刻回答，他指了指廖崎霏身后众人，问道：“这些第六特战师战士是不是都听从你的命令？”

　　廖崎霏郑重答道：“没错，他们都听从我的命令。”

　　“听从你的命令就好，这个办法，我只能告诉你一个人，你要对其他所有人保密，包括这七个第六特战师战士，你能做到吗？”

　　“我为什么要对其他人保密？”廖崎霏惊声发问，疑惑不解。

　　林远神秘笑道：“原因很简单，这个办法，我思量已久，十分有效，却一直没有对其他人说，在这个世界上，知道这个办法的人只有两个，一个是我，另一个就是你，除此之外，再无第三个人知晓。”

　　“这是真的吗？”廖崎霏无法相信林远的话，林远郑重点头，说道：“我从来不说假话，你过来，我告诉你我的办法。”

　　廖崎霏将信将疑，走到林远的面前，林远带着廖崎霏离开众人，说起话来。快手、鹰眼等第六特战师战士根本听不见林远和廖崎霏的对话，好奇极了，他们于是把目光投向了和林远一起来的施政，微电子问道：“施政，林帅到底在和廖崎霏队长说什么办法，你知道吗？”

　　施政连连摇头，唉声叹气，说道：“你刚刚没听林帅说嘛，这个办法世界上只有他一个人知道，我怎么可能知道。”

　　“你总该知道些风吹草动吧？”

　　“哪有什么风吹草动啊！林帅以前从来没有说过这些事情。”

　　施政正在和众人说话，这时只见廖崎霏已经结束了和林远的谈话，和林远一起回到众人面前，只见廖崎霏的脸上写满了惊讶。

　　微电子急忙问道：“队长，林帅说了什么办法？”

　　廖崎霏深深地吸了一口气，说道：“林帅说的办法一出，所有困难都将迎刃而解，人类融合真的是可行的，我决定，把四枚维埃克斯战斗部交给林帅，然后向林帅请罪。”

　　廖崎霏是执行这次劝谏行动最坚定的人，整个行动计划也是他一手制定的，可是现在，廖崎霏的态度却来了一个一百八十度大转弯，林远不过寥寥数语，说出了一个办法，就让廖崎霏放弃了使用维埃克斯战斗部威胁林远的行动，这简直是……简直是不可思议！

　　众人纷纷问廖崎霏：“林帅到底说了什么办法？赶紧说出来让我们听听。”

　　廖崎霏重重地摇了摇头，说道：“这个办法我绝对不能说，我如果说了，我就是国家的罪人、民族的罪人、人类的罪人。”


第3380章 消弭于无形

　　众人听到廖崎霏如此说，各个目瞪口呆，代号快手的第六特战师战士几步走到廖崎霏的面前，急着问道：“林帅到底和你说什么了，你的态度怎么完全变了？”

　　廖崎霏正色道：“兄弟们，原来我们都以为，人类融合大业在我们这一代人身上肯定无法实现，可是我听了林帅的办法，彻底改变了主意，在林帅的伟大领导下，人类融合大业肯定会会在我们这一代人身上实现的。”

　　廖崎霏这番话，根本没有解答快手的疑惑，快手更着急了，再次发问：“队长，你快点告诉我啊，林帅到底说了什么办法？”

　　廖崎霏把脸一沉，郑重说道：“兄弟们，你们是不是都相信我？”

　　“我们当然相信你，要不怎么能跟着你一起执行这场行动。”“没错，我们哪能不相信你呢！”众人纷纷说道。

　　“很好，既然大家相信我，那就听我的命令，立刻把四枚维埃克斯战斗部交给林帅，然后听候林帅发落，至于林帅的办法，我不会多说的，大家也不必多问了。”廖崎霏一边说着一边解下腰间的手枪枪套，递到林远的面前。

　　众人见到廖崎霏竟然连枪都交了，惊讶万分，面面相觑，不知道该怎么办才好，林远只在一边看着，笑而不语。

　　代号鹰眼的第六特战师战士轻叹一声，说道：“整个计划都是队长一手策划的，队长也是我们这次行动的核心，既然队长相信了林帅的办法，放弃了这次行动，那我们也就不需要再坚持了。”

　　鹰眼说着放下了手中的步枪，脱下了穿在身上的动力外骨骼，快手、微电子等第六特战师战士纷纷放下枪，脱下动力外骨骼，整个过程没有一个人发问“林帅会不会杀死我们”“林帅会如何惩治我们”，这些人从发起这次劝谏行动开始，就已经将生死置之度外。

　　廖崎霏带着其他七个人放下了武器，林远笑道：“你们先坐在地上休息，我让人把维埃克斯战斗部处理了，再说以后的事情。”

　　林远把手伸到施政面前，笑着说了声“通讯器”，施政已经被眼前的一切惊呆了，廖崎霏这八个人，竟然被林帅几句话说得放弃了计划，林帅到底说了什么办法，难道说林帅会仙法，能够操控别人的思想？

　　施政呆若木鸡，没听见林远的话，林远连着说了两声“通讯器”，他这才反应过来，把通讯器递到林远的手上，林远接过通讯器，联系陈飞：“我已经让廖崎霏交出维埃克斯战斗部了，你带着化学武器专家吴琦博士上来，把四枚维埃克斯战斗部带下去。”

　　陈飞同样目瞪口呆，讶然问道：“我没听错吧，你说廖崎霏同意交出维埃克斯战斗部了？”

　　“当然没错，别多说了，赶紧带着人上来，四枚维埃克斯战斗部还比较沉重，记得穿上动力外骨骼，否则你们拿不动。”林远担心陈飞再多问，说完就关闭了通讯器，陈飞也就不再多说，带着吴琦众人来到天台上。

　　吴琦检查了一下四枚维埃克斯战斗部，冲陈飞做了一个“OK”的手势，笑道：“它们没有问题，里面的毒剂不会泄漏出来。”

　　陈飞于是带着几个第六特战师战士，用动力外骨骼把四枚维埃克斯战斗部带走，妥善处理，一场塌天大祸，就此消弭于无形。

　　运走维埃克斯战斗部的过程中，所有人都是一脸茫然，不知道林远到底用了什么“妖法”，把廖崎霏给说服了，陈飞向林远发问，林远却一个字都没有透露。

　　等到四枚维埃克斯战斗部运走，林远让所有人都下天台，天台上只留下了陈飞、施政和廖崎霏等八个战士，林远先看看陈飞，说道：“你打算如何处置自己的部下？”

　　陈飞迟疑片刻，冲廖崎霏说道：“既然你们是自己交出维埃克斯战斗部的，我可以算你们战场起义，你们自己说要什么惩罚吧？”

　　廖崎霏迈出一步，“啪”地敬了个军礼，庄严说道：“请把我送到最危险的战场上，我愿意用自己的生命赎罪，赎罪的同时，也是为人类融合伟业贡献自己的力量。”

　　廖崎霏斗志旺盛，士气激昂，和之前判若两人，不禁让众人再次对林远的办法感到好奇，微电子等人见到廖崎霏做出如此表态，也纷纷表示，愿意以死赎罪。

　　陈飞转头看向林远，说道：“他们已经做出了表态，我没有意见，如何处置他们，你拿主意吧。”

　　林远笑道：“你们可以到战场上赎罪，但不是以死赎罪，我需要你们活着，只有活着才能更好地战斗，不过你们不能直接到战场上去，这样显得你们没有因为此次事件受到任何惩罚，这样吧，陈飞，你先找一个监狱，关押他们半年，半年的时间里，一切待遇和以前一样，半年之后再让他们上战场赎罪。”

　　陈飞答应下来，林远带着众人走下天台，此时沈晚晴和张华众人已经把外围不知情的人员遣散，参与这次维埃克斯战斗部事件的人有很多，不过他们绝大多数都不知道维埃克斯战斗部的事情，他们只被告知，有敌对分子在百货商店布设了炸弹，其他事情一概不知。

　　林远让陈飞把廖崎霏等人带走，然后问沈晚晴：“那个叫林红的姑娘呢？”

　　林红和李良就在沈晚晴的身后，他们并没有走，沈晚晴急忙把林红推到林远的跟前，林红很害羞，低着头，都不敢看林远一眼，结结巴巴地说了声“林帅您好”。

　　林远笑着问道：“你真的怀孕了？”


第3381章 隐身技术

　　“没……没有……”林红拼命摇头，一想到这么多人都以为她未婚先孕，羞耻难忍，眼泪不由自主落了下来。

　　林远一见林红如此，便明白李良的话是假的，目的是骗取廖崎霏的同情，林远笑道：“林红姑娘，你愿意和李良结婚吗？”

　　林红羞声说道：“我……我不和他结婚也没有办法，他都那样说我了，我没法再嫁人别人了……”

　　林远朗声大笑，说道：“既然如此，那你们就结婚吧，李良……”

　　李良急忙走到林远的面前，“到！”

　　“你和林红姑娘尽快结婚吧，一会儿就去领结婚证，然后准备婚礼，侍从长，给我准备一份贺礼送去。”

　　林远说完就要走，没想到李良和林红却丝毫没有兴奋之意，反而满面忧色，林远眉头一紧，问道：“怎么了？你们不愿意结婚吗？”

　　李良吞吞吐吐地说道：“我的妈妈不是很喜欢林红，一直反对我们结婚，否则我们早就结婚了……”

　　林远哭笑不得，暗暗想道：竟然是婆媳矛盾！这么狗血的事情竟然能被我碰上，那么大的危机刚刚度过，婆媳矛盾这种鸡毛蒜皮的小事竟然跳出来挡路。

　　林远无奈笑道：“侍从长，你跟着李良去他的家，见他的母亲，告诉他，说我说的，做父母的不应该反对孩子的婚事，如果他的母亲再不同意，你带她直接来见我。”

　　林远出手相助，李良的母亲自然没有不同意之理，李良和林红千恩万谢，林远遣散众人，带着沈晚晴回家。

　　回到家中，沈晚晴问林远：“你用了什么办法让廖崎霏交出维埃克斯战斗部的？”

　　林远笑而不答，沈晚晴佯装生气，撒娇道：“连我都不能告诉吗？”

　　林远还是摇头，沈晚晴贴在林远的胳膊上，抱着他撒娇：“求求哥哥啦，告诉人家嘛。”

　　林远在沈晚晴的丰臀上一拍，戏谑道：“都快四十的人了，还学小姑娘撒娇，你要是想知道计划，走，我到卧室里告诉你。”

　　林远伸手抱起沈晚晴，走进卧室……

　　陈飞将廖崎霏众人放到了南海的一座海岛上，这里是第六特战师的一处训练基地，主要负责热带地区水陆两栖作战训练，平时在这里训练的第六特战师队员很少，所以这里除了一个班的守备部队也没有别人，廖崎霏众人在这里，就和被关在监狱里差不多。

　　陈飞让廖崎霏众人积极训练，等待日后为林帅效力，廖崎霏当然是八个战士里面最积极的，其他七个战士是听从廖崎霏指挥的，因此也比较积极，不过其他七个战士很不理解廖崎霏为什么会突然有这么大的转变，问了廖崎霏几次，廖崎霏都没有说，他们也就不问了。

　　廖崎霏在海岛之上，除了每天刻苦训练之外，还关心国际局势，每天晚上七点，廖崎霏都带着其他七个战士和岛上的守备班一起收听新闻。

　　此时在古巴的法国支援军势如破竹，攻克了美军关塔那摩基地，美国政府对此噤声不语，没有提出任何抗议。

　　法国支援军在攻克关塔那摩基地之后，继续向北进发，横扫古巴全境，很快将美军和中美洲联邦部队压缩到了古巴首都哈瓦那一带。

　　廖崎霏众战士听着这些新闻，心痒难耐，一心想要上战场，可是始终没有机会，正在这时，机会来了。

　　这一天，守备班班长突然找到廖崎霏，对他说道：“飞哥要和你进行视频通话，你快去视频通话室吧。”

　　海岛上有一部视频通讯器，平时一般不用，只有极其重大的情况才会使用，今天陈飞竟然用它来找廖崎霏，要说的事情显然极其重大。

　　廖崎霏跑到视频通讯器的摄像头前，郑重其事地给陈飞敬了个军礼，说道：“飞哥，请问您有什么吩咐？”

　　陈飞轻咳一声，说道：“有一个任务，需要你们八个人去执行，我先给你说一下战役背景，此时我军已经把古巴的美军压缩在了哈瓦那一带，解放古巴的最后一战已经打响，不过在战斗中，美军的陆地战列舰给了法国支援军极大杀伤，林帅震怒，命令我们第六特战师弄清楚陆地战列舰的真相。”

　　廖崎霏没听懂陈飞的话，问道：“陆地战列舰是什么东西，弄清它的真相又是什么意思？”

　　“据法国支援军报告，美军在最近的战役中使用了陆地战列舰，这是一种重型主炮战车，重量超过一百吨。”

　　廖崎霏诧然问道：“这么重的主炮战车，可能存在吗？我觉得它根本连走都走不动。”

　　陈飞轻叹一声，无奈说道：“我们开始的时候也是这样觉得的，可是事实却与我们的想象不同，美军真的弄出了陆地战列舰，并向法国支援军发动多次攻击，他们的主炮口径很大，能够从相当远的距离上攻击我们。”

　　廖崎霏说道：“那陆地战列舰的真相是什么意思？它有什么真相需要我们去探寻？”

　　陈飞的声音严肃起来：“美军的陆地战列舰十分古怪，在它发动攻击之后，法国支援军立刻对其进行搜寻，可是却根本无法搜寻到它的身影，要知道古巴大多数地区是热带平原，陆地战列舰那么大块头的东西是很难躲开侦察搜索的。”

　　廖崎霏惊声问道：“您说法国支援军无法搜索到美军陆地战列舰，难道说美军陆地战列舰能够隐身？我们第六特战师的隐身技术被美国人盗用了？”

　　第六特战师一直在试验隐身技术，这种技术就是把身后的景象录下来，然后放映在身前的衣服上，身前的衣服就是显示屏，不过在第六特战师这种技术也处在试验阶段，美国人就算是盗取了这项技术也没有用。


第3382章 柔性显示屏

　　廖崎霏说美军陆地战列舰使用了第六特战师的隐身技术，这让陈飞窃笑起来，陈飞说道：“我们试验的隐身技术目前还不成熟，我们自己使用都存在很大问题，就算被美国人偷走了，他们也无法使用。”

　　廖崎霏急忙问道：“那陆地战列舰到底是如何隐身的？”

　　“这正是需要你们去弄清楚的事情。”陈飞话音一转，“这次行动要深入美军阵地内部，所以十分危险，我向林帅推荐了你们，一方面是因为我相信你们有这个能力，另一方面是给你们向林帅表示忠心的机会。”

　　“飞哥请放心，我们就算横尸沙场，也要完成任务，为林帅的人类融合大业尽一份绵薄之力。”

　　“别说这么不吉利的话，直升机今天晚上会到你们那里，做好出发的准备吧，对了，关于陆地战列舰的文字资料也给你们发过去了，你们在路上看看吧。”陈飞说完关闭了视频通讯器，屏幕上一片黑暗。

　　廖崎霏从视频通讯室出来，把事情和众人一说，又把文字资料给众人看了，众人把目光投向了代号“钢虎”的第六特战师战士，这个钢虎虽然名字威猛，可是身材矮小瘦弱，叫“病猫”似乎更合适。

　　别看钢虎外表如此，却是一个训练有素的特战队员，各项成绩名列前茅，在加入第六特战师之前，是第七装甲师的一名车长，精通与装甲车辆有关的技术，是第七装甲师的人才，甚至师长肖英武都认识他。

　　钢虎当初报名参加第六特战师，惹得肖英武大为不满，肖英武还在林远面前抱怨，凭什么第六特战师能在全军选人，而我们第七装甲师没有这个资格。

　　钢虎也把陆地战列舰的资料看完了，他眉头紧锁，犹豫着说道：“我越看这些资料，越觉得陆地战列舰完全是胡扯。”

　　“怎么个胡扯法？详细说说。”

　　“按照资料上说的，这型陆地战列舰全长二十米，战斗全重达到一百八十吨，这简直是不可能的，这么长这么重的东西，只要过一个坑——坑不用太深，几十厘米就行，就能让整个车体断为两截。”

　　“更胡扯的地方在于——当法国支援军遭遇陆地战列舰攻击后，进行搜索却什么都没有发现，二十米长十几米宽的东西，怎么可能不被发现呢，说什么隐身技术，可真是太胡扯了。”

　　钢虎的话让众人都皱起了眉头，一时间没有人说话，廖崎霏干笑一声，说道：“好啦，大家不要胡思乱想了，等到了前线，缴获一辆陆地战列舰，就全都明白了。”

　　晚上直升机赶到，将廖崎霏众人送到最近的印度军事基地，在基地里，一名第六特战师军官给廖崎霏众人送上了装备，包括八套动力外骨骼，大批武器弹药，在廖崎霏签字接收这批装备之后，那个第六特战师军官把廖崎霏单独叫到了没有人的地方。

　　原来这个第六特战师军官名叫曹成，是第六特战师第一分队副队长，原来是空军救援特种部队的成员，后来加入第六特战师，在解救歼25飞行员赵雷的行动中立下了汗马功劳。廖崎霏自从劝谏行动之后，第一分队正队长的职务被免去，正队长一职由曹成担任。

　　廖崎霏开玩笑说道：“我说曹兄，你这回转正了，很风光啊。”

　　曹成笑着说了几句场面话，然后说道：“队长，我们不多说废话了，我把你单独叫过来，是想特别交待你一件事情。”

　　曹成说着用手一指边上的精密装备保存箱，说道：“这个箱子里装着两件隐身衣，是飞哥特别送来的，他让你带上这两件隐身衣，在这次行动中进行试验，看看它的实际效能，飞哥嘱咐，这次行动，不管任务完成情况如何，这两件隐身衣不容有失。”

　　廖崎霏吃了一惊，没想到陈飞竟然如此信任他，把这么重要的装备交给他试验，廖崎霏心头一热，连忙点头，曹成又说道：“飞哥还让我转达给你一句话，这句话是‘他永远信任你’，我不知道这话是什么意思。”

　　劝谏行动发生的时候，曹成一直在印度执行任务，所以对劝谏行动一无所知，廖崎霏也没有过多解释，提起精密装备保存箱走了。

　　在前往圭亚那的飞机上，廖崎霏当着众人的面打开了精密装备保存箱，里面两件隐身衣现出真身。

　　在林远时代，可见光隐身技术（也就是隐身衣一类的技术）十分热门，各种高深莫测的隐身原理层出不穷，不过很多原理都只是徒有虚名，无法实用。

　　第六特战师主持研制的隐身衣，用的是最“低级”的隐身原理，在身体前后装上摄像头，衣服前后贴上显示屏，把身后的画面投射到身前，隐身效果就达成了。

　　这种隐身方式技术难点之一是柔性显示屏，柔性显示屏说得简单一些，就是柔软可以弯曲的显示屏，这种显示屏不容易破碎，如果隐身衣上使用传统硬质显示屏，人一弯腰显示屏可能就稀里哗啦地碎了一地。

　　在陈飞的力主下，林远拨出资源进行柔性显示屏的研究，在林远时代，柔性显示屏已经不是什么高不可攀的技术了，在数码用品展览会上，经常出现柔性显示屏的身影。

　　中国几家数码公司在国家的大力支持下，对柔性显示屏的研制已经走到了世界领先的地位，这几家公司将柔性显示屏技术无偿提供给军方，所以北京舰上的资料库里有柔性显示屏的几乎全套技术，陈飞想要研制并不困难。

　　隐身衣虽然有了柔性显示屏，可是隐身效果并不能做到完美无瑕，因为人穿上隐身衣之后不可能不动，而一旦移动，就可能出现显示景象滞后，导致隐身效果大打折扣，这也是陈飞的隐身衣一直无法大规模进入实用的关键原因。


第3383章 隐身衣侦察

　　廖崎霏众人带着隐身衣来到了古巴，负责接待他们的是兰嵩博少校，兰嵩博直接把他们带到前线阵地。

　　前线阵地距离哈瓦那六十公里，整条战线的宽度在四十公里左右，双方阵地的距离超过五十公里，距离之所以如此之大，主要是因为无论是美军还是法国支援军都有远程火炮，尤其是法国支援军，装备中国生产的155毫米口径榴弹炮和底排增程榴弹之后，可以对五十公里内的目标进行打击，所以双方不敢靠得太近。

　　由于中美禁飞区协议，美军和法国支援军都不敢起飞飞行器进行侦察和攻击，法国支援军忌惮美军，而美军忌惮中国，不光是飞机这类的飞行器不能起飞，就连热气球、飞艇也不被允许起飞。

　　法国支援军和美军为了获得更好的侦察视野，只能搭建高高的塔楼，这种塔楼说起来好笑，法国支援军的工程师根本不知道这种侦察塔楼该如何建造，因为现代战争中这种侦察塔楼已经完全没有了用武之地，于是工程们开始翻找历史的故纸堆，把一千年前英法战争时期的塔楼图纸翻了出来，照着那些图纸设计了塔楼，尽管如此，仍然能发挥侦察作用。

　　兰嵩博带着廖崎霏上了一座侦察塔楼，眼前出现了哈瓦那城外广阔的草原和一块块稀树森林，那些森林遮挡了侦察视线，为战场提供了无数变化可能。

　　兰嵩博沉声说道：“美军陆地战列舰曾经在过去的一段时间里几次出现，对我军发动袭击，在袭击结束后却又不见踪迹。”

　　廖崎霏意识到了些许不对劲，问道：“如果美军陆地战列舰在袭击之后不见踪迹，请问你们是如何得知袭击者是陆地战列舰的？”

　　“是受到袭击的单位报告的，他们报告说，发现了这种庞然大物，可是等到后续搜索部队过去，陆地战列舰却又不见踪影。”兰嵩博重重地叹了口气，满脸忧色，“陆地战列舰的出现，让法国支援军部队人心惶惶，很多部队的士气都被这种看似强大的武器打击了。”

　　廖崎霏试探着说道：“我觉得这种陆地战列舰其实并不强大，之所以能对法国支援军的士气造成打击，是因为它无法被后续部队搜索到，让各个部队认为，陆地战列舰可以隐身，甚至可以随时出现在他们的身边，对吧？”

　　“没错，就是这样，这也正是林帅派你们第六特战师前来的原因，你打算什么时间出发，弄清楚这件事情？”

　　“如果可以的话，我想现在就动身。”

　　“现在？不行，绝对不行。”兰嵩博用手一指天空，“现在是白天，可见距离极远，你们出动会被敌人发现的。”

　　“没关系，我们可以试一试隐身衣。”

　　“隐身衣？那是什么东西？”

　　“天机不可泄露。”廖崎霏神秘地一笑，下了塔楼，准备前往美军阵地侦察。

　　廖崎霏在之前的试验中发现，隐身衣的最佳使用距离是两百米之外，如果使用距离超过两百米，人体移动产生的视频延迟现象就会非常明显，很容易被观察者发现，所以廖崎霏决定，穿着隐身衣靠近到美军阵地一公里位置，用望远镜进行侦察。

　　廖崎霏带着钢虎穿上隐身衣，坐上军车，驶向美军阵地，当然，军车不是隐身的，陈飞试验的隐身技术还没法把一辆车“隐身”，尽管如此，军车驶向美军阵地也不会引起美军攻击，毕竟只是一辆军车而已，美军都懒得为它浪费炮弹。

　　军车一路前行到距离美军阵地五公里的地方，这就不能再往前面走了，如果再往前走，会遭到美军多种武器的攻击，廖崎霏和钢虎从军车上下来，以步行方式靠近美军阵地，他们只敢步行，不敢跑动，因为一跑动，视频就会跟不上，出现严重的图像失真，从远处看去十分明显。

　　廖崎霏和钢虎快步走向美军阵地，很快他们就发现了计划的缺陷，如果推进到距离美军一公里的位置，意味着两人要走四公里，耗费的时间将是惊人的四十分钟，隐身衣的电池最多只能支撑一个小时，算上返回的时间，根本不够，电池困境再一次跳了出来，电池容量太小，已经成为限制各种武器装备进步的重要因素。

　　廖崎霏和钢虎决定，步行前进两公里，在距离美军阵地三公里左右的地方侦察，这个距离在两人携带的光学侦察设备的作用范围之内。

　　廖崎霏和钢虎在前进过程中，身后的微电子和鹰眼等战士一直盯着他们，观察隐身衣的效果，结果发现，隐身衣效果极佳，在两百米开外，廖崎霏和钢虎几乎与环境融为一体，无法被看见。

　　廖崎霏和钢虎穿过了两公里开阔草原，没有被美军发现，在美军哨兵眼中，廖崎霏和钢虎只是草原的一部分。

　　两人进入侦察距离，找到一处突起的山丘，埋伏下来，此时他们已经距离美军很近，他们甚至可以清晰地看到战壕里的敌军重型装备。

　　廖崎霏和钢虎架设好光学侦察器材，开始侦察美军阵地，可是看了一圈，也不见陆地战列舰的影子，廖崎霏眉头紧锁，看着手表着急说道：“我们的时间是有限的，美军阵地这么大，我们去哪里找陆地战列舰啊？”

　　钢虎灵机一定，说道：“要不我们想个办法，把陆地战列舰引出来。”

　　“有什么办法能把它引出来？”

　　“陆地战列舰出现的时候，法国支援军都在进攻，现在我们让法国支援军进攻，陆地战列舰一定能被引出来。”

　　“很好，那你立刻联系法国支援军方面，让他们对美军发动攻击。”


第3384章 柔性连接

　　廖崎霏思索片刻，说道：“很好，就按照你说的去办，让法国支援军把陆地战列舰引出来。”

　　钢虎答应一声，拿起通讯器联络兰嵩博：“我们现在找不到陆地战列舰，你能不能让法国支援军出动一次，把陆地战列舰引出来。”

　　兰嵩博痛快地答应：“没问题，我这就联系法国支援军，让他们出动。”

　　兰嵩博很快联系了法国支援军，法国支援军随即出动主炮战车部队，由于古巴境内大多数地区是热带草原，地势比较平坦，便于装甲部队机动，所以法国支援军派出了主炮战车部队参战。

　　法国支援军的主炮战车是弱化版的TK-96，被法国支援军称为“FTK-96”，相比于中国的自用型号，这型主炮战车没有装备先进的火力控制系统，只装备了简易光学测距系统，在英国主炮战车装备激光测距仪之后，中国出售了一批激光测距仪，装在了这型主炮战车上。

　　这次攻击古巴，法国支援军一共出动了两百辆FTK-96，这些FTK-96需要的油料，全部由波多黎各、多米尼加的炼油厂提供，这些炼油厂都是当初美国人建设的，现在便宜了法国支援军。

　　法国支援军高层接到兰嵩博的请求，立刻出动二十辆FTK-96，连同二十辆装甲卡车，佯攻美军阵地。

　　二十辆FTK-96一边行进一边开炮，炮弹不时落在美军阵地里，炸起一团团烟云，与此同时，法国支援军阵地后方的远程火炮也呼啸响起，一枚枚炮弹落在战场中间地带，发出震耳的爆炸声。

　　佯攻开始之后，廖崎霏立刻搜索美军阵地，希望能够有所发现，可是看了半天，什么都没有发现，不要说陆地战列舰了，连一辆大型主炮战车都没有看到，廖崎霏正在失望，身边的钢虎突然叫喊起来：“东南方向，有发现。”

　　廖崎霏急忙把望远镜转到东南方向，只见视野里出现了一辆庞然大物，它的长度足有三十米，拥有四座炮塔，每一座炮塔都扛着一门巨大的火炮。

　　廖崎霏惊呼起来：“我的天啊，还真是陆地战列舰啊，这种东西竟然真的存在。”

　　“先别惊讶。”钢虎沉声说道，“这辆陆地战列舰和资料里说的不一样。”

　　“有什么不一样？”

　　“它四座炮塔之间的连接不是刚性的，而是柔性的。”

　　“柔性连接，什么意思？”

　　“柔性连接和刚性连接是相对的，说的简单一些，刚性连接就是用刚性杆棍一类的东西进行连接，柔性连接就是用索链一类的东西进行连接，那四座炮塔都有履带和轮子，每一个都可以当作一辆单独的主炮战车，它们是用铁索连在一起的，组成了一辆主炮战车。”

　　钢虎的话好像绕口令，不过廖崎霏还是听明白了，他惊声问道：“美军把四个炮塔连在一起，到底有什么意义？”

　　钢虎想了半天，这才吞吞吐吐地说道：“我觉得，这样做除了吓唬人，没有别的意义。”

　　廖崎霏无法相信钢虎的话，他轻轻摇头，说道：“我不相信美军大费周章把四座炮塔连在一起是为了吓唬人，咱们再看看吧。”

　　廖崎霏和钢虎正在说话的时候，那辆陆地战列舰已经冲着法国支援军的军阵开了炮，炮弹很精准，将一辆装甲卡车炸翻在地，法国支援军急忙搭救车内人员，随后撤走。

　　战场上的炮弹爆炸声逐渐消失，钢虎和廖崎霏集中精神，开始观察那辆陆地战列舰，此时那辆陆地战列舰应该开始“隐身”了，陆地战列舰隐身谜团马上就会揭晓。

　　只见陆地战列舰停了下来，四辆卡车开到它的身边，几个美军士兵从炮塔里面钻出来，开始解炮塔上的铁索，很快四座炮塔便分离开来，开到四辆卡车附近，卡车上的士兵下车把铁索连在卡车上，随后开车将炮塔拖带到了一边的树林之中，那辆陆地战列舰就这样消失于无形。

　　廖崎霏和钢虎都看呆了，过了半晌，钢虎才恍然大悟，说道：“我说美军陆地战列舰怎么能消失不见，原来它根本不是一辆主炮战车，而是四辆主炮战车的组合。”

　　“可是美军为什么要把四辆主炮战车组合到一起呢？”

　　“这个嘛……”钢虎凝神沉思一阵，摇头说道：“我也不知道是怎么回事。”

　　“算了，不多想了，立刻撤回阵地，把侦察结果向上面汇报。”钢虎和廖崎霏收拾好光学侦察设备，返回了阵地，返回过程中，由于隐身衣的保护，没有被美军发现。

　　回到阵地，廖崎霏把所见所闻对兰嵩博一说，兰嵩博也吃了一惊，他感慨道：“美军还真是聪明，想到了把几辆炮塔连成一辆主炮战车的法子，据我分析，这样做可能有三个原因，第一，火炮口径比较大，后座力也大，单独一座炮塔开炮时，可是出现炮塔侧翻现象。”

　　“第二，单独炮塔机动力比较差，连在一起的话，可以多配备一座单独的动力炮塔，作为拖带之用。”

　　“第三，就是钢虎同志分析的，这样做可以起到震慑威胁作用，美军在很早之前就放出风来，说他们装备了陆地战列舰，现在他们弄出这样东西，就是为了让我们认为它是陆地战列舰。”

　　兰嵩博分析一番，把分析结果向鲍里斯诺进行了汇报，鲍里斯诺听到兰嵩博的报告大发雷霆，把桌子拍的“砰砰”作响，怒骂道：“好一个美国佬，竟然敢用这样的法子来吓唬我们法国支援军，看我怎么收拾他们。”

　　“参谋长。”

　　“属下在。”

　　“立刻发布命令，要求各部队按照原定计划对哈瓦那美军防线发动攻击，二十四个小时之内，务必突破美军防线，占领古巴首都哈瓦那。”


第3385章 墨西哥大地震

　　“请等一等。”在鲍里斯诺下达命令的时候，兰嵩博从旁阻止，鲍里斯诺对兰嵩博怒目而视，说道：“还有什么好等的？”

　　“我怀疑美军把单独炮塔连接起来，别有所图，我们贸然进攻，有可能会遭到较大损失。”

　　“不要多想了，美国人不过是在吓唬人，我们立刻攻击就好。”

　　鲍里斯诺不再多说，执意下达了总攻命令，法国支援军内部先是发放了宣传资料，资料上说明了陆地战列舰的真相，打消了法国支援军士兵的恐惧，随后才发动攻击。

　　到了战场上，法国支援军才发现美军可移动炮塔的用途，原来它不仅可以连成一辆主炮战车，更可以单独使用，在牵引车的拖曳下，快速部署，快速机动，给法国支援军造成了不小杀伤。

　　这型移动炮塔虽然给法国支援军造成了不小杀伤，可是却没能对战局产生决定性影响，在法国支援军的主炮战车面前，它几乎不堪一击。

　　哈瓦那城外的战斗持续了三天三夜，法国支援军有惊无险地攻占了哈瓦那，至于守军则全部被歼灭。

　　四天之后，哈瓦那落入了法国支援军之手，整个古巴成了法国和中国的地盘，美国和中美洲联邦的势力完全退出了西印度群岛。

　　廖崎霏众人在这场战役中表现突出，重新获得了林远的信任，林远指示陈飞，恢复廖崎霏众人的自由，不过没有官复原职，而是让他们编成一个特别小队，听候林远差遣。

　　哈瓦那战役结束后，廖崎霏向陈飞递交了“隐身衣使用报告”，在报告中廖崎霏指出，隐身衣的问题多多，几乎没有在战场上进行大规模应用的可能，廖崎霏的报告几乎宣判了隐身衣的死刑，第六特战师不得不重新评估隐身衣的战场使用性能。

　　重新评估隐身衣的作战使用是陈飞的事情，林远当然不会过问，此时的林远，正在和韩明光共进晚餐。

　　林远和韩明光是中国为数不多的几个知道“冰片”的人，所以晚餐开始，韩明光就提起了冰片：“舰长同志，那个冰片的研究进行得如何了？”

　　林远轻叹一声，摇了摇头，说道：“进行得很不顺利，张一对冰片进行了多种试验，想尽了办法与其交流，可结果还是一无所获。”

　　韩明光的脸上笼罩上一层愁云，默默地点了点头，这时林远摆了摆手，说道：“好啦，不说烦心的事情了，说些顺心的事情，听说古巴的事情了吗？”

　　“古巴什么事情？”

　　“法国支援军已经解放了哈瓦那，鲍里斯诺给我发来消息，询问下一步的进军方向。”

　　韩明光眉头一紧，脸上浮现忧色，紧张说道：“你还要继续进军吗？”

　　“不错，我下一步打算进军墨西哥，也就是中美洲联邦里面最大的国家。”

　　“可……可是这样做又要耗费大量资源，我个人认为，进军墨西哥实在没有必要。”

　　“老韩同志，现在的局势你是清楚的，我们军中出现了一些反战分子，民众之中反战分子更多，如果我们不能在短时间内完成人类融合大业，日久必生异变。”

　　“唉……”韩明光无奈地长叹一声，站起身来，说道：“我已经吃饱了，先回去了，告辞。”

　　韩明光不顾林远的再三挽留，告辞走了，林远看得出来，韩明光是不同意进军墨西哥的，林远虽然失望，可是并没有打算就此改变计划。

　　林远开始思索进军墨西哥的借口，帮助殖民地民众驱逐殖民者这个理由不能再用了，得想一个其他理由。

　　林远不禁想起了一直宣传的“玛雅人是殷商后裔”，如果用这个借口进军墨西哥，虽然可行，却比较牵强。

　　林远正犹豫不决，突然一件大事发生了。

　　这一天，是一九零六年四月四日，中午时分，林远正在考虑进军墨西哥的借口，突然有侍从来报：“就在刚刚，墨西哥首都墨西哥城发生强烈地震，据国家地震局测定，地震级数达到了七点五级。”

　　“你说什么？”林远重重一拍桌子，站起身来，惊讶万分。

　　侍从被林远的样子吓得一愣，讶然说道：“林帅，不就是墨西哥城发生了地震吗？您怎么那么惊讶？”

　　“没……没事，你先出去吧，把这次地震的详细资料给我送过来。”林远颓然坐在椅子上，冲侍从摆了摆手，侍从小心地走了出去，心中暗暗嘀咕，林帅这是怎么了，太奇怪了。

　　原来林远之所以如此惊讶，是因为在林远时代的这个时候——一九零六年四月四日，墨西哥城根本没有发生地震。

　　林远的穿越虽然可以改变人类历史，但是地质历史却是不可能改变的，尤其是火山爆发、地震一类的事情，林远的穿越几乎不可能影响到它们的发生，毕竟促成地震的动力是地球内部的版块运动，地球表面的人类再怎么折腾，也不可能影响到几千米深的地球版块。

　　林远实在想不通，墨西哥城怎么会发生地震，到底是什么力量引发了这次地震？

　　林远第一个想到的是地震武器，在林远时代，据说中国曾经研发过能够产生地震的武器，可是林远很快否决了自己的想法，因为在林远时代，地震武器都无法实用，这个时代的美国就更不可能使用了。

　　林远随后想到了地下核试验，地下核试验在外界看来，和地震十分相似，可是这个想法也不可能是真的，不要说美国没有核武器，就算有，也不可能产生强度高达七点五级的地震。

　　林远站起身来，在办公室里来回踱步，眉头紧锁，暗暗想道，这场地震到底是如何产生的？我们究竟是做了什么，才引发了这场我们时代不存在的地震。


第3386章 某种神秘力量

　　林远百思不得其解，便想着找几个地震专家商量此事，北京舰上并没有专门的地震专家，北京舰上虽然专家学者众多，可也不是什么专家都有的。

　　北京舰上虽然没有专门的地震专家，却有一批对地震略知一二的人，这批人就是北京舰上的作战参谋。

　　作战参谋对地震是要有一定了解的，因为发生在海洋中的地震比发生在陆地上的多得多，发生在海洋中的地震，很容易引发海啸，有的海啸对于军舰来说，几乎是灭顶之灾，所以北京舰上的作战参谋要能根据发生地震的情况，帮助战舰躲避海啸。

　　林远回忆着自己时代北京舰作战以及航行的情景，突然想到，参谋长雷云对地震了解的最多，一次北京舰突然遭遇海底地震，是雷云制定了航行方案，才让北京舰航母战斗群避开了地震引发的海啸。

　　林远拿起电话，吩咐侍从：“把总参谋长雷云请到我的办公室，不，不要请到办公室了，请到瀛台，我在那里见他。”

　　瀛台是当初慈禧太后软禁光绪皇帝的地方，风景秀丽。林远来到瀛台，坐在水边凉亭之中，一边看风景一边思索地震发生一事。时候不大，雷云悠然赶到，看林远正在水边看风景，笑着说道：“舰长同志好雅兴啊。”

　　林远把雷云迎进凉亭，请他坐下，苦笑道：“我哪有看风景的心思，你知道墨西哥城发生的事情了吗？”

　　雷云一边坐下一边摇头说道：“墨西哥城发生了什么事情？我没有听说。”

　　“墨西哥城发生了七点五级大地震，目前墨西哥城受灾情况严重。”

　　林远说得郑重其事，雷云却没有什么反应，雷云其实很不理解林远的意思，他不明白墨西哥城发生地震和中国有什么关系，为什么林远竟然会这么严肃地找他说这件事情。雷云于是问道：“你找我来就是为了说这件事情？”

　　“不错，参谋长，你是没有意识到这件事情的诡异。这件事情在我们时代是没有的，在一九零六年四月四日，墨西哥城没有发生地震，我一直认为，我们回到过去能够改变的仅仅是人类的历史，不会改变自然界的历史，尤其是不能改变地质运动的历史，我不明白，这场地震为什么会发生。”

　　“这……”雷云听林远如此说，才理解林远的疑惑，他沉思一阵，说道：“有可能我们的某些行为引发了连锁反应，这才导致了地震的发生。”

　　“什么行为能够影响到地下几千米深处的地层呢？虽然我们进行过地下核试验，可是核弹爆炸地点的深度大多数不超过三百米，而且爆炸能量相比于地壳运动能量不值一提，绝对没有可能影响到地壳运动。”

　　雷云眉头紧锁半晌，微微点头，说道：“你的想法很有道理，我们的行为也许不足以引发这样一场地震，不过若干次核试验可能引起连锁反应，导致这场大地震的发生。”

　　林远再次摇头，说道：“那几次核试验的爆炸当量极低，就算引起连锁反应，也不至于引起一场七点五级的地震吧，地震地点还在距离中国万里之遥的墨西哥城。”

　　雷云这次想了更长时间，叹了口气，说道：“那要是别人做了影响地壳运动的事情呢？”

　　“除了我们，还有谁能做出这种事情？”

　　“也许……也许……”雷云吞吞吐吐一阵，这才说道：“也许是我们的人进行了威力更加强大的核试验，从而影响到了地壳运动，只不过我们不知道这件事情。”

　　“这……这怎么可能！”林远面色剧变，虽然林远不愿意相信这个猜测，可是现实情况不由得他不相信，此时林远对军队的绝对掌控已经不如原来，中国军队内部的几次大行动，比如无辐射氢弹轰炸罗斯托克、廖崎霏偷走维埃克斯战斗部，林远之前都不知情。

　　雷云耸耸肩膀，没有说话，意思是你林舰长就好好考虑吧，林远急忙摇了摇头，说道：“不，先不能这样想，我们不能因为一场我们时代没有发生过的地震，就怀疑我们内部有人进行核试验。”

　　雷云微微笑了笑，说道：“林帅，我其实还有一个更加有趣的猜测，不知道您想不想听听。”

　　“直说无妨。”

　　“你说这次地震，会不会是某种神秘力量有意制造出来的？”

　　“你说什么？”林远大吃一惊，“你这话是什么意思，某种神秘力量有意制造出来的？这种神秘力量是什么？”

　　雷云笑了笑，没有多说什么，林远急忙把手一挥，正色道：“我猜到你说的神秘力量是什么了，不，我们不要往那边去想，这不可能。”

　　“那好，我们不往那个方向想了，我们想一些现实的事情吧，如果我没有猜错，你一定在为用什么理由进军墨西哥而苦恼。”

　　“你怎么知道？”

　　“舰长，我们共事多年，我其实是很了解你的，你想要进军墨西哥，这件事情我听韩政委说过了，可是你要进军墨西哥，最大的困难是没有借口，你之前一直在为玛雅人是殷商后裔造势，可是真到了要用这个说法的时候，你却又犹豫了，担心用这个说法难以堵住天下众人的悠悠之口。”

　　林远见到雷云说出了自己的心里话，也不再隐瞒，直接说道：“不错，我是在为找借口烦心，这个借口一时半会还真是不容易找出来。”

　　雷云笑道：“这次墨西哥城地震就是一个好机会，我们怎么能不利用一下呢？”


第3387章 抢险救援

　　林远听到雷云说利用墨西哥城地震，不由得一阵惊疑，问道：“我们怎么利用这次墨西哥城地震？”

　　雷云笑着回答：“你刚刚说墨西哥城地震的震级是七点五级，这意味着墨西哥城遭遇的是一场毁灭性大地震，房屋几乎全部倒塌，墨西哥城政府肯定已经崩溃，墨西哥城里面此时是一片混乱，我们何不打着帮助墨西哥城抢险救灾的旗号，进入墨西哥城，等到抢险救灾完毕，就给墨西哥城来个鸠占鹊巢，岂不甚好？”

　　林远仔细一想，雷云说的的确有道理，如果打着帮助墨西哥城抢险救灾的旗号进入墨西哥城，谁都不会说什么，更重要的是，虽然法国支援军一直在和中美洲联邦战斗，可是中国和中美洲联邦一直没有宣战，还保持着外交关系，中国提出支援，中美洲联邦和墨西哥政府都不会拒绝。

　　林远大拇指一竖，称赞道：“雷云参谋长真是足智多谋，钦佩钦佩，我这就给中美洲联邦和墨西哥发出消息，希望进入墨西哥城帮助救援。”

　　林远说着送别了雷云，雷云所说的神秘力量并没有引起林远的重视，林远觉得世界上根本不可能有什么引发一场七点五级大地震的神秘力量。

　　林远随即命令中国驻美国大使伍廷芳，向墨西哥总统马德罗发出外交照会（马德罗此时正在美国，商量下一阶段对付林远的事情），林远在照会中写道：“惊闻墨西哥城发生大地震，深表同情，我们中国愿意出动特别救援队，帮助墨西哥和中美洲联邦挽救墨西哥城民众的生命。”

　　马德罗看到这份外交照会，冷哼一声，扬手把它扔了出去，马德罗当年用诡计戏耍了林远，政治智商相当之高，对于林远这种阴谋诡计，他是一眼识破。

　　马德罗身边有智囊，智囊急忙捡起外交照会，对马德罗说道：“总统先生，您好像对林远很不满意啊。”

　　马德罗爽朗大笑，说道：“林远自以为才智超群，在我眼中，不过是略有计谋，他说派出救援队，抢救墨西哥城民众的生命和财产，其实是想借抢险救灾为名，占领墨西哥城。”

　　智囊无奈说道：“总统先生，尽管林远想出这样的诡计，您也只能答应。”

　　“荒唐！”马德罗重重一拍桌子，怒道：“林远分明是给我挖了一座坟墓，我怎么能自己躺到坟墓之中。”

　　“总统先生请听我说，墨西哥城此时已经被完全摧毁，各级政府几乎不复存在，民众一片大乱，警察和附近驻军逃之夭夭，现在能出来收拾残局的，恐怕只有中国抢险救援队。”

　　“胡说。”马德罗怒声说道，“我们在墨西哥的军队难道不能去抢险救援吗？立刻下命令，墨西哥城附近一百公里内的驻军全部出动，进入墨西哥城抢救民众。”

　　“万万不可！”智囊急得满脸大汗，“总统先生，千万不能派墨西哥城附近驻军去抢险救灾。”

　　“这是为什么？”

　　“因为兵员素质，抢险救灾不是一个容易的任务，甚至相比于作战更难，因为作战只需要面对敌人，而抢险救灾，却要面对失去亲人、生活无着的民众，这些人满怀不满，只要有一个士兵行为不端，我们的所有部队就会成为出气筒。到了那个时候，民众将会和救援部队发生冲突，局面将会一发而不可收拾。”

　　“墨西哥城附近驻军，士兵大多数都是流氓无赖，失业者，加入军队纯粹是为了混饭吃，让这样一群人去完成抢险救灾的任务，未免强人所难，我们墨西哥不是没有精锐的高素质部队，可惜这些部队都派出去作战了，被法国支援军消灭了不少。”

　　智囊的分析合情合理，马德罗却不相信，执意命令墨西哥城附近驻军进入城区，抢救民众。

　　墨西哥城附近驻军一进入城区，事情顿时像智囊分析的那样，更加糟糕了。

　　由于地震毁坏了墨西哥城附近所有道路，所以车辆难以通行，大多数驻军只能徒步进入受灾地区，地震之后的墨西哥城连降暴雨，泥土路面泥泞不堪，墨西哥城附近驻军深一脚浅一脚地踩着淤泥行进，苦不堪言。

　　受尽了苦楚的墨西哥城附近驻军进入城区，第一件事情是找地方吃饭睡觉，这让墨西哥城民众极为不满，他们本来盼望警察和驻军前来相救，可是没想到驻军进入之后竟然只顾自己享受，不顾民众的死活。

　　民众们气恼之极，与驻军发生了冲突，冲突一起，墨西哥城更加混乱，原来的墨西哥城，还有一定秩序，民众不偷不抢，等待救援，现在秩序完全不复存在，整个墨西哥城到处都是抢劫、杀人、强奸。

　　墨西哥城的乱象很快被世人所知，救援不力的指责声潮水般涌向马德罗，马德罗实在招架不住，急忙找智囊商量对策，智囊们纷纷说道：“此时应该让中国人去救援。”

　　马德罗再次拒绝：“要是让中国人去救援，墨西哥城就是中国的了！”

　　众智囊纷纷说道：“此时墨西哥城已经一片大乱，中国人去了也收拾不了烂摊子，他们收拾不了，正好让他们颜面扫地，我们何乐而不为呢？”

　　“让中国人颜面扫地倒是小事，更重要的是，让世人看到中国的统治能力并不强，这在无形之中动摇了中国的统治，对于我们策反欧洲诸国很有帮助。”

　　马德罗想了想，觉得智囊们说的有道理，于是通知伍廷芳，同意中国派出救援队，进入墨西哥城进行抢险救援。


第3388章 进入墨西哥城

　　马德罗把同意中国军队进入墨西哥城的消息告诉给了伍廷芳，伍廷芳得到这个消息没有高兴，反而闷闷不乐，长吁短叹，甚至没有第一时间把这件事情汇报给林远。

　　伍廷芳的部下见他如此，疑惑不解，问道：“大使先生，您怎么闷闷不乐？马德罗同意中国救援队进入墨西哥城，不是正合林帅的意思吗？”

　　“唉……”伍廷芳长叹一声，哀然说道：“话虽如此，可是此时墨西哥城的局势，恐怕不是林帅能左右的。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“如今的墨西哥城，已经彻底陷入混乱，自从墨西哥城发生大地震以来，墨西哥城的局势就不断恶化，暴民刁民四起，军队和警察对墨西哥城乱局听之任之，甚至有无良军警趁火打劫，如此局面，即便是林帅派出天兵，也无法力挽狂澜。”

　　部下笑道：“大使先生如此想来，实在是杞人忧天，墨西哥城之中虽有暴民，可是在林帅天兵面前，岂是对手。”

　　伍廷芳再次喟然长叹，黯然说道：“林帅天兵虽强，可是却奈何这群暴民不得，马德罗允许林帅派兵救援，暗地里包藏祸心，等着找林帅天兵的过错，如果林帅天兵对那群暴民动武，必将遭到马德罗手下宵小的口诛笔伐，到时候世人皆会唾骂林帅。”

　　侍从听到伍廷芳如此说，面上也显出为难之色，伍廷芳颓然坐在椅子上，重重一拍扶手，叹气道：“我想要劝谏林帅，却又不敢，故此闷闷不乐。”

　　侍从勉强一笑，说道：“大使先生不必如此担忧，我听说林帅天兵装备了一些奇怪武器，称为‘非致命武器’，打在人身上，人不会受伤，却会被制服，如此一来，马德罗手下那些宵小鼠辈自然没有话说，林帅必能平定墨西哥城乱局。”

　　伍廷芳不听这话还好，听了这话重重一拍大腿，陡然站起身来，急着说道：“若是林帅不平定墨西哥城的乱局还好，墨西哥城那堆烂摊子将由马德罗自己处置，林帅还能从中渔利，可要是林帅平定了墨西哥城的乱局，那可就是为他人做嫁衣裳了。”

　　侍从吃了一惊，急忙问道：“大使先生，此话怎讲？”

　　伍廷芳眉头紧锁，满目忧色，说道：“墨西哥城在墨西哥的中部，四周都是墨西哥地界，林帅的天兵进入墨西哥城，是自投罗网，等他们平定墨西哥城乱局，马德罗一声令下，要求他们离开墨西哥回国，他们敢不答应吗？如果不答应，那墨西哥军队就会与之交战，到时候林帅之兵四面被围，如何能胜！”

　　“林帅天兵知其不能取胜，必不敢与墨西哥军队交手，只能乖乖撤出墨西哥城，到时候墨西哥城岂不是还为马德罗占据，林帅白白帮助马德罗平定乱局，却什么好处都没有得到。”

　　侍从这才明白厉害，慌张说道：“大使先生，如此说来，林帅派兵进入墨西哥城是百害而无一利，我们不尽快劝谏林帅，更待何时？”

　　伍廷芳把巴掌一拍，哀声说道：“古语有云‘伴君如伴虎’，我怎敢劝谏林帅，万一林帅发怒，降罪于我，我将如何自处？”

　　侍从急忙笑道：“大使先生多虑了，林帅绝不是桀纣之类的暴君，素闻林帅闻过则喜，有古之圣贤遗风，今大使修书一封，阐明利害，报于林帅，林帅必不会加罪于您。”

　　伍廷芳沉思片刻，点头说道：“也好，速速取纸笔来，我修书一封发与林帅。”

　　侍从为伍廷芳拿来纸笔，伍廷芳把自己所思所想写于书信之上，用电报的形式发给了林远，林远很快发回电报，电报十分简短：“伍廷芳先生深谋远虑，林某甚慰，不过林某已有全盘考虑，伍廷芳先生无需多虑。”

　　伍廷芳见到林远这样回信，心中虽然疑惑满满，可也没有回信继续发问，派人给马德罗送去消息，消息中说，林帅已经打算派遣部队进入墨西哥城。马德罗接到消息便暗自冷笑，等着看林远的笑话。

　　林远随后开始部署进入墨西哥城事宜，林远开始的时候打算派出第六特战师，可是转念一想，派出第六特战师并不是一个好的选择，因为进入墨西哥城救援，需要很多人，墨西哥城人口在五十万上下，救援部队至少需要五千人，第六特战师满编三万人，一下子派出去五千人，绝对不行。

　　林远于是决定，派出两栖作战军进入墨西哥城，两栖作战军向来是林远对外用武的急先锋。林远拿起桌上的电话，吩咐道：“给我接两栖作战军第二师师长宋攀。”此时的两栖作战军第二师已经进驻古巴，为日后进攻美国做准备。

　　宋攀接到电话，受宠若惊，紧张地说道：“林帅您怎么找我？”

　　“宋攀同志，你不是一直想要第一个登上美国本土吗？”原来宋攀的父亲曾经被美国人所害，于是他几次在林远面前提出，希望能够第一个登上美国本土，为父亲报仇。

　　“是啊林帅，难道您要进攻美国了？”

　　“进攻美国为时尚早，我们要先进攻墨西哥，再进攻美国，此时墨西哥城发生了大地震，你立刻带领两栖作战军第二师进入墨西哥城，展开救援工作。关于墨西哥城地震的详细资料，我这就让人给你发过去，如果有问题，直接给我打电话。”

　　宋攀急忙答应，林远挂断了电话，让人把资料发给宋攀，宋攀收到资料立刻阅读，读完资料顿时眉头紧锁，原来宋攀也看出了问题，他看出的问题，和伍廷芳看出来的一般不二。


第3389章 主动拒止武器系统

　　伍廷芳看出了林远出兵墨西哥城的两大难题，其一，无法平定墨西哥城乱局，如果用武力强行平定，势必造成极其恶劣的影响；其二，如果平定墨西哥城乱局，林远的部队在墨西哥城也会处于劣势，到时候是为马德罗做嫁衣裳。

　　伍廷芳看出来的问题，宋攀也看出来了，他急忙给林远打电话，询问林远：“林帅，我发现了进兵墨西哥城的两大问题，其一，我们该用什么办法平定墨西哥的乱局？此时墨西哥城已经是一片大乱，暴力犯罪屡屡发生，不用武力恐怕无法镇压，如果用了武力，又怕别人借机生事。”

　　林远笑道：“这个你们尽管放心，我会让第六特战师第一分队队长曹成携带非致命武器前去协助你们。”

　　宋攀黯然说道：“林帅，所谓的非致命武器系统我也知道，对付一个两个不听话的敌人还行，可是在墨西哥城之中，这种不听话的敌人将会是一大群，我们的非致命武器系统恐怕难以发挥作用。”

　　林远大笑道：“这件事情你们不用担心，一切听从曹成安排即可。”

　　宋攀说了声“明白”，随后问道：“那平定乱局之后的事情呢？如果墨西哥军队驱赶我们，我们将不得不离开墨西哥城，那个时候一切努力就都白费力气了。”

　　林远神秘笑道：“这个我自有打算，你不必多虑。”

　　宋攀说了声“好吧”，答应下来，随后启程前往墨西哥城，从古巴到墨西哥城，大约需要五天的时间，宋攀考虑，经过这么长的时间，压在废墟下面的人肯定已经全都死了，没有救援的必要，进入墨西哥城之后的重点，是防止可能出现的瘟疫，平定墨西哥城的局势。

　　由于死尸腐烂滋生大量细菌，所以大灾之后必有大疫，两栖作战军第二师特别带上了大批消毒防化装备，当然，曹成也携带最新非致命武器系统跟随宋攀的部队行动。

　　部队在墨西哥城东部港口登陆，然后乘坐列车直奔墨西哥城，墨西哥的铁路网已经基本上铺开，铁路运输相当便利，这给林远占领墨西哥全境提供了方便。

　　部队在即将进入墨西哥城之时，墨西哥方面派出了一批向导官，向导官谈起墨西哥城内部局势，无不大摇其头，接连叹气，宋攀却斗志昂扬。

　　墨西哥政府给墨西哥城调拨了一批粮食和淡水，由宋攀部队送入墨西哥城，墨西哥军队之所以不自己运输，一是因为墨西哥城城内局势失控，粮食淡水一进入城区便被哄抢一空，墨西哥军队也不敢开枪镇压暴民；二是因为有的部队主官偷偷扣留救援物资，倒卖渔利。

　　宋攀进入墨西哥城之后，立刻将墨西哥城划分为东南西北四个城区，兵分四路，将粮食和淡水送入城区。

　　宋攀和曹成亲自跟随部队进入东部城区，这片城区之前就是墨西哥城的贫民区，有道是：“穷山恶水多刁民”，这片城区黑帮林立，居民好勇斗狠，原来墨西哥城政府在的时候还时常闹事，如今墨西哥城政府已经瘫痪，这里瞬间回归到了原始社会——谁的拳头硬就听谁的。

　　进入城区，只见到处是一片片残垣断壁，废砖弃瓦，一具具残破不堪的尸体躺卧在砖瓦之间，任凭野狗啃食。

　　那些野狗各个吃得肚子溜圆，油光锃亮，嘴边满是乌黑的血块，它们见到活人也毫不惧怕，冲着宋攀部队战士肆意狂吠，盼着他们早死，它们好大快朵颐。

　　野狗身后的废墟之中，藏着一个个眼冒凶光的人，他们蓬头垢面，手握棍棒，死死盯着宋攀部队的车队，伺机抢劫。

　　宋攀暗想：此时不立威，更待何时。宋攀朗声命令：“机枪手，先把那些野狗给我突突了。”

　　“明白！”机枪手扣动扳机，子弹轰然射出，一条条野狗横尸在地，其他野狗吓得屁股尿流，夹着尾巴钻进废墟的缝隙。

　　宋攀没有想到，杀野狗并没有震慑这些人，不少人开始靠近车队，似乎就要抢劫，正在这时，眼前的道路上出现了几块巨石，把道路完全拦住，车队再也无法通行，紧接着，一个凄厉的哨声从旁响起，那些手握棍棒的民众，鬼叫着扑向宋攀部队的车队。

　　宋攀毫不惊慌，转头看向曹成，笑道：“该你们的武器上场了。”

　　曹成得意地笑了笑，冲手下做了个手势，只见一辆卡车的苫布猛然打开，里面露出了一部雷达天线一样的东西，拿东西转动起来，指向冲上来的墨西哥城民众。

　　令人惊讶的事情发生了！

　　每一个被雷达天线指向的民众，都惨叫着后退，再也不敢上前，一边往后面跑一边大声叫着“好烫”，原来曹成带来的武器，就是第六特战师最新研发的非致命武器——主动拒止武器系统。

　　主动拒止武器系统能够发射毫米波，给人体加热，人被毫米波击中时，会觉得周身上下奇热无比，本能向后逃走。

　　主动拒止武器系统把这些墨西哥城民众吓坏了，他们从来没有听说过这种东西，吓得面色惨白，全身战栗，不敢再靠近。

　　当然，主动拒止武器系统也是存在发射死角的，有的墨西哥城民众从死角里钻进来，靠近车队，两栖作战军战士各个精通格斗搏击之术，没等这些民众靠近，就将他们撂倒制服。

　　宋攀立刻给向导官下达命令，让他们告诉民众，到东城区广场排好队，领取粮食、淡水和生活必需品。


第3390章 黑帮林立

　　墨西哥为宋攀部队派出了一百名向导官，他们都是墨西哥军队的军官，其中负责人名叫“史蒂芬·杨”，中国后裔。

　　史蒂芬·杨的先祖是清朝道光年间移民墨西哥的，此前清政府孱弱无能，海外中国后裔都不愿意说自己是中国人，而现在，中国成了世界第一强国，中国后裔无不自豪地宣称自己是中国人，甚至有不少人返回中国，要求加入中国国籍。

　　史蒂芬·杨为了拉近与宋攀的距离，不让宋攀叫自己的原名，而是让宋攀叫自己“杨史蒂芬”，显得自己是中国人。

　　杨史蒂芬听到宋攀的命令，并没有执行，而是惊讶地指着搭载主动拒止武器系统的卡车问道：“师长阁下，那辆车上是什么东西？”

　　“天机不可泄露！”宋攀嘿嘿一笑，挥手说道：“不要多说了，快点去传达我的命令。”

　　杨史蒂芬说了声“好”，失望地带人去传达命令，他之所以询问主动拒止武器系统的情况，不单单是出于好奇心，更是出于利益驱使，这批向导官进入两栖作战军两栖二师，一方面是担任向导，另一方面却是寻找中国军队的坏处——包括武力镇压暴民等等，大肆宣扬，置中国军队于不仁不义之地。

　　杨史蒂芬等向导官的险恶用心宋攀早已知晓，故此处处提防杨史蒂芬这批向导官，此时更不可能把主动拒止武器系统的情况讲给他听。

　　杨史蒂芬带着人开着车，车上搭载着大喇叭，在东城区转了好几圈，不少墨西哥城民众都知道了中国军队要在东城广场发放淡水和粮食的消息，民众开始向东城广场聚集。

　　东城广场是东城区的标志性建筑，广场上有一座巨大的羽蛇雕像，马德罗掌握墨西哥政权以来，培养民族自豪感成为了他的主要工作内容，培养民族自豪感的重要一条，就是寻找民族的光辉历史，玛雅人的辉煌文明自然不容错过。

　　羽蛇是玛雅人崇拜的祥兽之一，长的和中国传统文化中的祥龙很像，林远把羽蛇当成玛雅人是中国人后裔的重要证据，东城广场的羽蛇雕像，无形中帮助中国扩大了影响力、增进了墨西哥民众的认同感。

　　宋攀让部下拉起横幅，宣传中国形象，安排温柔可爱的女兵发放粮食，安排认真细致的书记官统计粮食淡水发放情况呢，一切准备就绪，只等墨西哥城民众前来，可是令人吃惊的事情发生了。

　　只见大批墨西哥城民众赶到东城广场，他们只是远远地看着宋攀众人，竟然没有一个人过来领取粮食。

　　宋攀眉头紧锁，挥手唤过几个女兵，吩咐道：“去让他们来取粮食。”

　　女兵和翻译走到墨西哥城民众面前，没想到墨西哥城民众纷纷躲避，连一句话都不和她们说，女兵们只能无奈地回来向宋攀复命。

　　宋攀见到墨西哥城民众如此，忡忡大怒，把杨史蒂芬叫到近前，问道：“这是怎么回事？为什么这些百姓都不过来领取粮食？”

　　杨史蒂芬忧声说道：“方才你们用那种神秘之物驱赶了暴民，墨西哥城民众定然以为你们都是妖怪，所以心生畏惧，我看只有把那神秘之物的秘密公之于众，方能缓解民众之恐惧。”

　　宋攀斜了一眼杨史蒂芬，暗暗想道：这个杨史蒂芬只是想弄清我们主动拒止武器系统的秘密，他的话我完全不能信。宋攀看向曹成，说道：“烦请曹成队长出马，给我抓几个墨西哥城民众，我要亲自询问。”

　　曹成可是第六特战师第一分队的队长，在战场上抓舌头都不在话下，抓几个墨西哥城民众岂不是手到擒来？眨眼之间曹成已经将十余个墨西哥城民众带到宋攀面前，这些人男女老少都有。

　　宋攀吩咐部下给他们每人一块面包，这些墨西哥城民众拿到面包就大口大口吃了起来，宋攀趁势问道：“你们怎么不来取粮食？”

　　一个老人哽咽道：“我们取了粮食也没用，取了粮食还要交给野狼帮。”

　　“野狼帮？那是什么东西？”

　　“一伙流氓无赖，仗着他们都是年轻力壮的小伙子，又有几支枪，便横行霸道，无恶不作，现在发生地震，他们更是为所欲为。他们还说了，谁都不准领取中国人的粮食，谁要是敢领中国人的粮食，就把谁杀掉。”

　　宋攀火冒三丈，什么狗屁野狼帮，不过是一群小混混，竟然敢和我堂堂中国两栖作战军两栖二师叫板，简直是岂有此理。宋攀朗声喝令：“来人，去把那个什么野狼帮平了，把帮众尽数擒来见我。”

　　几个战士答应着就要出发，曹成从旁阻止：“且慢，听我一言。”

　　宋攀急忙问道：“曹成队长想说什么？”

　　曹成轻咳一声，说道：“我听说墨西哥城最大的黑帮头子已经被墨西哥总统马德罗除掉了，墨西哥城最大的黑帮也树倒猢狲散，现在墨西哥城中的黑帮，恐怕都是一个个小帮派，没有大型黑帮了，我们一个个地打，效果不好，我看不如集中全部力量，将墨西哥城黑帮一网打尽，岂不甚好？”

　　宋攀眼睛一亮，笑道：“此计甚妙，就依曹成队长所言行事。”

　　宋攀联系了其他三个城区的带队主官，发现他们也遭遇了同样问题，于是通知他们，集中力量统一行动，将全程黑帮一网打尽，正在调兵遣将之时，杨史蒂芬却站了出来，劝道：“宋攀师长，您要剿灭墨西哥城黑帮可以，不过有几个黑帮，希望您留着他们。”


第3391章 保护伞

　　宋攀一愣，问道：“为什么要留着几个黑帮？墨西哥城此时的乱局，这些黑帮要负百分之九十九的责任，我岂能留着他们？”

　　杨史蒂芬急忙说道：“宋攀师长有所不知，有几个黑帮和墨西哥城附近驻军的主官已然形成了利益共同体，你剿灭那些黑帮，附近驻军定然不会高兴，他们一旦不高兴，就会出来找麻烦，到时候局势十分不妙。”

　　宋攀“哦”的答应一声，笑道：“原来是这样，有道是‘强龙不压地头蛇’，我还是不要动他们了。你把这些黑帮的名字列写出来，再把他们背后的部队番号写出来，我放过他们也就是了。”

　　杨史蒂芬兴冲冲地拿过纸笔，把这些黑帮的名字和背后的部队番号写了出来，交给宋攀。宋攀扫了一眼，发现这样的黑帮有六个，背后的部队有三支，番号分别是墨西哥城守备一师、守备二师和守备三师。

　　宋攀指着“守备师”问道：“这些守备师有多少人？”

　　杨史蒂芬答道：“每一个守备师大约有士兵一万人。”

　　“一万人？”宋攀吃了一惊，“一万人可不少啊。”

　　“名义上虽然是一万人，可实际上只有三千多人，有七千人是吃空饷的虚编。”杨史蒂芬说着嘿嘿坏笑，挤眉弄眼地冲宋攀说道：“吃空饷这种事情哪里都有，我想中国军队之中，也有吃空饷的部队吧？”

　　宋攀冷笑一声，摇了摇头，中国军队在林远的治下，绝无吃空饷现象，林远制定的《军事法》中明确规定，部队吃空饷，部队主官直接枪毙，主官以下各级军官一律开除军籍，永不叙用。

　　杨史蒂芬自讨没趣，讪笑两声，不再多说，宋攀笑着问道：“你说这六个黑帮和墨西哥城守备部队形成了利益共同体，此事可有证据，你要是听信谣言，哄骗于我，可是不行的。”

　　杨史蒂芬大笑道：“这六个黑帮背后有军队势力，此事墨西哥城城中尽人皆知，先前倒卖救援物资，就是这三个师和那六个黑帮联手所为。”

　　“你这样说没用，我要的是证据，证据你明白吗？看得见摸得着的，拿出来能让别人信服的证据。”

　　“这个容易，墨西哥城虽然基本上被地震毁了，可是墨西哥城周边城市还在，这些城市虽然有一定程度受灾，不过秩序良好，报社什么的都在，您可以找这些报社的报纸看一看，看看他们是怎么报道这些事情的。”

　　“果真如此？可有报纸物证在？”

　　“当然有，报纸多的是，您要是想要，我可以派人去给你取。”

　　杨史蒂芬说着就要派人回去，宋攀把手一摆，笑道：“不必了，我知道了。”宋攀说着看向曹成，笑道：“曹成队长，烦请您走一趟吧。”

　　曹成愣了一下，说道：“你让我去哪里？”

　　“带着人进行一次斩首行动，去把墨西哥城守备一师、守备二师和守备三师的主官统统抓来，古语有云：‘斩草除根，除恶务尽’，墨西哥城之中这些流氓无赖之所以横行无忌，发国难财，全是因为有军队在后面撑腰，有军队给他们当保护伞，我就先把那些军队保护伞铲除。”

　　宋攀一番话把杨史蒂芬惊出了一身冷汗，杨史蒂芬急忙说道：“宋攀师长万万不可，这样会爆发大战的。”

　　宋攀把头一扬，傲然说道：“爆发大战又如何，凭那三支吃空饷的部队，也想和我两栖作战军精锐抗衡吗？”

　　杨史蒂芬吓得面色惨白，却又劝不动宋攀，只能央求曹成想办法，曹成把宋攀拉到一边，小声说道：“这件事情事关重大，是不是请示了林帅再说？”

　　宋攀听曹成这样一说，方才涌起的满腔热血凉了一些，他想了想，觉得这件事情的确事关重大，于是吩咐通讯兵：“给我安排通讯线路，我要和林帅通电话。”

　　林远一直关心着墨西哥城局势，所以宋攀的通讯请求刚刚发来，林远就接起了电话，宋攀说道：“林帅，我现在在墨西哥城之中，局势十分不妙。”

　　“根据我们的初步调查，我们了解到，原来墨西哥城之中黑帮林立，墨西哥城的乱局，大半原因归结到这些黑帮身上，而黑帮的背后，是墨西哥城守备一师、守备二师和守备三师，他们充当黑帮的保护伞。”

　　“林帅，这三个师不除，墨西哥城永无宁日，我请求您下达命令，允许我剿灭这三支部队。”宋攀说得郑重其事，林远却大笑起来，一边笑一边说道：“好一个宋攀，胆子不小，区区一个师就想吃掉墨西哥三个师。”

　　“林帅不用担心，墨西哥军队虽说有三个师，可是这三个师根本都不是满编部队，满编一万人，却都只有三千人，剩余七千人的员额全部都是吃空饷的，您说这样三支部队，会是我的对手吗？”

　　林远笑道：“原来如此，这样吧，你去把那三个师的主官请到你那里，和他们好好聊聊天。”

　　“我明白了林帅，我这就让曹成队长出发，擒拿这三个师的主官。”

　　“胡说！”林远厉声训斥，“我让你把他们请到你那里好好聊天，你怎么能擒拿。”

　　“这……这……林帅，您是什么意思啊？”

　　“我要你和这三个师的主官做朋友，你明白我什么意思了吗？”

　　“林帅，我只是一个军人，太深奥的东西我想不通，请您明示。”

　　“你之前不是对我说过，我们平定墨西哥城乱局是在给墨西哥做嫁衣裳吗？我让你和这些主官做朋友，是在帮助我们自己。”


第3392章 亦正亦邪

　　宋攀还是不明白林远的话，问道：“林帅，您这样说是什么意思？”

　　“是这样的……嗯……啊……”林远欲言又止，想了想说道：“算了，我不和你说这些了，你是个刚直的军官，做不了这样亦正亦邪的事情。”

　　“亦正亦邪？”宋攀对林远的措辞十分奇怪，急忙问道：“林帅，您为什么用了这样一个词？”

　　林远笑道：“算了，我不和你多说了，你把曹成给我叫来，他做这件事情更合适。”

　　宋攀茫然叫过一个传令兵，吩咐道：“去把曹成叫来，说林帅找他。”

　　传令兵跑了出去，很快回来，身后跟着曹成，宋攀把先前和林远说的话告诉了曹成，然后对曹成说道：“林帅说你适合做这件事情。”

　　曹成不知道林远要做什么事情，接过了话筒，贴在耳朵上，说道：“林帅，我是曹成，请问您有什么吩咐？”

　　林远笑道：“宋攀把事情都和你说过了吧？”

　　“报告林帅，宋攀把事情都告诉我了，不过我不知道您要让我做什么事情？”

　　“我要你这样做，去把墨西哥城守备一师、守备二师和守备三师的主官找来，告诉他们，如果暗中投靠我们中国，我们可以把他们的私人财产转移到中国，由我们中国对他们的私人财产加以保护，如果有一天，墨西哥总统马德罗要对他们进行清算，我们还可以帮助他们逃到中国。”

　　曹成吃了一惊，说道：“林帅，我们为什么要这样对他们？”

　　林远笑道：“你们有所不知，马德罗宣誓就职墨西哥总统以来，墨西哥各地俨然已经形成了军阀割据之势，各地名义上效忠马德罗，其实各行其是，就拿这三个墨西哥城守备师来说，虽然听从马德罗的调遣，可是在执行任务的时候心里总有一本自己的帐。”

　　“先前宋攀对我说过，我们平定墨西哥城乱局，可能是为马德罗做嫁衣裳，因为马德罗可以随时赶走我们，毕竟我们处在墨西哥军队的重重包围之中，如果我们把墨西哥城附近驻军拉拢过来，马德罗想要赶走我们，可不是那么容易了。”

　　曹成和宋攀这才明白林远的“阴谋诡计”，不过曹成还有疑虑，他问道：“三个墨西哥城守备师会投靠我们吗？”

　　林远笑道：“没有问题的，他们一定会投靠我们，我已经查清楚了，这三个墨西哥城守备师的主官，全都是捞钱捞到手软的货色，手中都有不少黑心钱，我还知道，马德罗为了平息民怨，已经准备对他们开刀，他们一定会给财产找一个保险箱的。”

　　曹成的疑惑这才释然，他从通讯室出来，找到杨史蒂芬，让杨史蒂芬去请三个墨西哥城守备师的主官，杨史蒂芬见到中国方面去“请”三个墨西哥城守备师主官，而不是去“抓”他们，心情稍微放松了些，他可想象不到林远使出的阴险伎俩。

　　杨史蒂芬把三个墨西哥城守备师的师长请到了曹成的帐中，会谈工作由曹成进行，至于宋攀，由于林远认为其做不了这样的事情，所以没有参加行动，带着防化兵去喷洒消毒药剂去了。

　　三个墨西哥城守备师师长完全没想到曹成要说什么事情，他们还以为这只是一次简单的碰头会，因此神色轻松，曹成见到他们如此，决定给他们当头棒喝。

　　曹成把脸一沉，厉声吼道：“你们三个家伙，死到临头了，知不知道！”

　　三个师长听说了中国人打算收拾墨西哥城黑帮的事情，还以为要捎带着收拾他们呢，听到曹成的厉声怒吼，急忙掏出手枪，指向曹成，不过三人久疏战阵，掏枪动作慢如龟爬，有两个家伙连保险都忘了打开。

　　曹成连声冷笑，说道：“你们三个掏枪指着我做什么，想要收拾你们的人又不是我。”

　　三人面面相觑，他们不懂曹成的意思，手举着枪，不知道该不该放下，曹成冷声说道：“你们三个还不赶紧放下枪，想要收拾你们的人是马德罗，我们林帅已经掌握确切情报，马德罗为了平息民怨，不日将会对你们三个下手，到时候你们不仅会身败名裂，所有财产都会被马德罗拿走。”

　　三人大惊失色，鬓角额头都渗出了汗珠，曹成笑道：“你们三个赶紧把枪放下，我们林帅来教你们脱身之策。”

　　三人急忙收起了枪，围坐在曹成身边，纷纷问道：“林帅要教给我们什么脱身之策？”

　　“我们林帅说了，只要你们听从林帅差遣，你们的钱，林帅可以为你们转移到中国，林帅还可以为你们建立一条人员转移绿色通道，一旦情况有变，你们和你们的家人可以迅速转移到中国，摆脱马德罗的控制。”

　　三人迟疑一阵，墨西哥城守备一师的师长率先表态：“我愿意听从林帅差遣，只是不知道林帅会让我们做什么，如果林帅让我们起兵反对马德罗，我们是心有余而力不足啊。”

　　曹成笑道：“我们林帅当然不会让你们起兵反对马德罗，如果有一天，马德罗让你们攻击我们，你们只管阳奉阴违就好。”

　　守备一师师长连忙说道：“好好好，我答应了，我愿意听从林帅调遣。”

　　其他两个师长听到一师师长如此说，争先恐后地说道：“我们也愿意听候林帅差遣。”

　　“既然如此就太好了。”曹成脸上露出了得意的笑容，“我知道墨西哥城之中有六个黑帮是被你们控制的，墨西哥城只要还有黑帮在，就不可能安定，我们下一步要铲除黑帮，希望你们配合。”


第3393章 平定乱局

　　曹成这话一出口，三个守备师师长纷纷皱起眉头，毕竟那六个黑帮是他们的摇钱树，收拾了他们就砍倒了自己的摇钱树，能不心疼吗？

　　曹成见到三个守备师长面露犹豫，厉声呵斥：“现在就开始不听从林帅差遣，以后让林帅怎么庇护你们？”

　　三个守备师长吓得浑身发抖，急忙说道：“不敢不敢，我们绝不敢不听林帅的差遣，我们配合你们铲除那些黑帮也就是了，只是不知道我们需要如何配合？”

　　“这个容易，你们去找那些黑帮头子，让他们诚心归降，明天中午十二点之前，如果他们归降了，什么事情都没有，如果他们不归降，那对不起了，我们会将他们连根拔起。”

　　三个守备师长诺诺地答应着，走了出去，回去之后按照曹成的命令去给六个黑帮头子发出命令，六个黑帮头子不敢不听，纷纷归降中国军队。

　　转眼间来到了第二天中午十二点，这个时间点是两栖二师对墨西哥城全城黑帮进行集中打击的时刻，两栖二师全体出动，仅仅用了不到四个小时的时间，就将墨西哥城全城黑帮一网打尽。

　　由于墨西哥城被地震摧毁，没有监狱关押这些人，宋攀就让人把这些人看押起来，逼迫他们做劳力，墨西哥城已经被地震夷为平地，重建需要大量劳动力。

　　两栖二师铲平了墨西哥城黑帮，粮食和淡水发放工作得以顺利进行，粮食和淡水发放到墨西哥城民众手里，墨西哥城的混乱局面顿时得到平息，两栖二师随即领导墨西哥城民众，开始了重建工作。

　　重建其实说复杂也复杂，说简单也简单，第一步先把道路上的砖头瓦砾搬走，让交通顺畅，外部车辆就可以进来，把废墟清理干净。

　　在清理废墟的过程中，掩埋尸骨、喷洒消毒药剂、做好死者家属的安抚工作……两栖二师的重建工作正在按部就班地进行，远在美国的马德罗可不高兴，他本来等着看中国的笑话，没想到中国人竟然三下五除二就把墨西哥城的乱局平定。

　　马德罗急忙召集智囊开会，会上马德罗大发雷霆，怒道：“中国人到底用了什么妖术邪法，墨西哥城城中的乱局怎么那么快就平定了？”

　　一个智囊答道：“我们也弄不清楚怎么回事，好像是两栖二师对墨西哥城的黑帮进行了一次统一清剿，那些黑帮毫无抵抗之力，被很快剿灭，黑帮一被铲平，那些暴民也就顺水推舟，变成了顺民。”

　　“我听说墨西哥城黑帮背后有当地守备部队当保护伞，黑帮是守备部队的摇钱树，那些守备部队就眼睁睁地看着自己的摇钱树被中国人砍倒？”

　　“总统先生，这件事情的原因我们也不清楚，我们怀疑，中国人很有可能与墨西哥城守备部队达成了某种协议，据线报介绍，在两栖二师铲平墨西哥城黑帮的前一天，墨西哥城守备一师、守备二师和守备三师的师长曾经被中国军官找去面谈，协议很有可能是在这次面谈中签订的。”

　　马德罗的脸上浮现出些许怒色，他摇了摇头，说道：“算了，不说这些了，说说铲除黑帮的过程吧，中国人一定使用了强大的武力，杀掉了很多人，立刻安排人去指责中国人的凶狠残忍。”

　　智囊们各个面露难色，无奈地说道：“总统先生，中国人虽然使用了强大的武力，可是整个铲除墨西哥城黑帮的行动，根本没死几个人，甚至可以这样说，先前墨西哥城冲突死的人，要比铲除黑帮行动死的人多得多。”

　　“怎么会这样？”马德罗露出了惊愕之色，“铲除墨西哥城黑帮这么大的行动，怎么会没死多少人？”

　　“中国人大量使用非致命武器系统，包括电击枪、渔网枪，他们最厉害的东西，是一种烫人车，那种东西有一个雷达天线，只要照射到人身上，人就会全身发热，想被开水烫了一样。”马德罗的智囊当然不会知道什么是“主动拒止武器系统”，更不知道毫米波的加热效应，所以只能给主动拒止武器系统起一个“烫人车”的名字。

　　“那种烫人车十分厉害，墨西哥城民众不知道它是什么东西，对它充满畏惧，有几个黑帮，一见到这种烫人车，根本没有反抗，直接投降。”

　　马德罗深深地吸了一口凉气，这些中国人实在是太厉害了！马德罗沉声说道：“既然我们不能在凶狠残忍上攻击中国人，那就想些别的办法，比如说，阻挠墨西哥城的重建进程。”

　　“不可如此！”一个智囊急忙阻拦，“总统先生，中国人帮助墨西哥城重建，其实是在帮助我们，您想啊，他们重建完了墨西哥城，能带走吗？当然不能！墨西哥城还是我们的，我们坐享其成，岂不甚妙？”

　　马德罗觉得这个智囊说的有道理，满意地点了点头，正在这时，突然有部下前来报告：“总统先生，日本首相伊藤博文求见。”

　　马德罗一愣，低语道：“伊藤博文见我做什么？请他进来。”

　　伊藤博文很快进入会议室，两人寒暄几句，伊藤博文立刻说道：“马德罗先生，我希望您立刻返回墨西哥城，主持政局。”

　　“您开什么玩笑？”马德罗本能地反对，“如今墨西哥城是一片废墟，我连个办公室都没有，如何能回去？”

　　“如果您不回去，墨西哥城早晚是中国的，不光墨西哥城会是中国的，就连墨西哥，也会变成中国的，会变成林远的囊中之物。”


第3394章 墨西哥的反击

　　伊藤博文的话让在场所有人震惊，马德罗既不敢相信伊藤博文的话，也不愿意相信伊藤博文的话，他皱着眉头说道：“伊藤博文先生，我觉得您的看法毫无道理，现在墨西哥城之中，虽然有中国两栖作战军两栖二师，可是墨西哥城周围都是我们墨西哥的军队，我不觉得中国军队能把墨西哥城占据。”

　　“你太不了解林远了。”伊藤博文无奈地笑了笑，“林远是一个可怕的家伙，你把家门关紧，他还能想办法打破门进来，把你的家变成他的家，现在你打开门，让林远进了屋子，林远难道没有办法把你的家变成他的家吗？”

　　听伊藤博文这样一说，马德罗的心情有些沉重，他沉声问道：“伊藤博文先生，那依您的看法，林远会用什么办法把墨西哥城占为己有？”

　　伊藤博文哀叹一声，无奈地摇了摇头，说道：“不知道，真的不知道。”

　　马德罗眉头一皱，声音之中带上了些许愠怒：“您既然都不知道，怎么敢肯定林远会将墨西哥城占为己有？”

　　“正因为我不知道，所以我才觉得危险，林远的恐怖之处有二，第一，你明明知道林远会用什么办法打败你，可你就是会被他打败，毫无应对之策；第二，你根本不知道林远会用什么办法打败你，在你一无所知的时候被他打败。现在的局面，完全是后者。”

　　“说起第二种情况，我们大日本帝国深有体会，在当年我们抵抗林远的神圣战争中，林远竟然敢两次使出斩首天皇的奇招，让我们大日本帝国完全无法招架，我之所以来提醒您，就是希望你们墨西哥不要步我们大日本帝国的后尘。”

　　伊藤博文冷冰冰地说完这几句话，转身走向门口，一边走一边说道：“我还有事情，先告辞了，怎么处置墨西哥城的中国军队，你们自己看着办吧。”

　　伊藤博文这番话说完，一句废话都不多说，径直走出会议室，会议室里鸦雀无声，马德罗阴沉着脸说道：“现在我们该怎么办？”

　　会议室里仍旧鸦雀无声，一个说话的人都没有，马德罗心生恼怒，骂道：“平时你们都说自己有多么多么厉害，现在怎么都不说话了。”

　　“总统先生请息怒。”角落里传来一个声音，“我有一计，可帮总统先生解除困境。”

　　马德罗转头看去，发现说话的人是手下智囊中的中国专家，名叫塔克曼·李，此人乃是华人后裔，先祖从清国移民墨西哥，一直在马德罗的手下充当幕僚，后来中国崛起，马德罗对中国极为重视，塔克曼·李的地位水涨船高，俨然已经成了马德罗手下头号智囊。

　　马德罗见到塔克曼·李献策，心中欣喜，问道：“你有什么办法？”

　　塔克曼·李清了清嗓子，说道：“中国军队此时在墨西哥城之中，我们最有优势的地方，在于墨西哥城周围都是我们的人，我们对中国军队形成绝对包围之势，我们最大的危险，就是包围中国军队的部队不服从您的命令。”

　　“为了解除这个危险，我认为您应该发出一份外交照会，要求中国军队撤出墨西哥城，当然，您应该找一些冠冕堂皇的借口，比如说中国军队非常辛苦，重建工作就不劳烦中国人了，我们自己完成就好。”

　　“这道外交照会一出，我猜中国军队必然不会撤走，原因很简单，中国军队就是冲着霸占墨西哥城、夺取墨西哥来的。中国军队既然不撤走，您就密令墨西哥城几个守备师，暗中对中国军队摆出包围驱赶态势，如果墨西哥城几个守备师服从您的命令，那您可以高枕无忧，如果他们不服从您的命令，您再启程前往墨西哥城不迟。”

　　马德罗略加思索，觉得塔克曼·李此计甚妙，嘉奖塔克曼·李一番，让塔克曼·李全权负责此事，塔克曼·李随即给中国驻美国大使伍廷芳发出一份外交照会，要求伍廷芳知会林远，将墨西哥城的中国军队撤走。

　　伍廷芳受到这份外交照会，完全没有料到这是塔克曼·李和马德罗的诡计，他只是认为，这是马德罗赶走中国军队的伎俩，于是伍廷芳把照会上的内容知会了林远。

　　林远看到伍廷芳的报告就是一声冷笑，暗想好一个马德罗，我们把墨西哥城的乱局平定你就想卸磨杀驴，做梦！

　　林远让部下写了一份外交照会，照会的内容是——此时墨西哥城的灾后安置工作尚未完成，中国军队暂时不宜撤出。

　　事情果然按照塔克曼·李的预料发展，马德罗随即命令墨西哥城守备一师、守备二师等五个师的部队，包围中国军队驻地，驱赶中国军队。

　　墨西哥城守备师共有五个，番号是守备一师到守备五师，其中一师、二师和三师已经暗中投靠了林远，接到马德罗的命令，立刻询问宋攀和曹成：“我们该怎么办？”

　　宋攀和曹成并不知道马德罗的诡计，于是告诉三个师的师长：“找种种借口，不执行命令也就是了。”

　　三个师的师长果然以种种借口拒绝执行马德罗的命令，这些借口各个郑重其事，包括——中国军队在墨西哥城民众之中很有地位；中国军队正在主导墨西哥城的灾后安置工作等等。

　　守备四师和五师见到三个师拒不执行命令，也明哲保身，不执行命令，于是五个师全部按兵不动。

　　消息传到马德罗的办公室，马德罗立刻把塔克曼·李找来商量对策，马德罗神色忧虑，低声说道：“墨西哥城五个守备师全都拒绝服从我的命令，塔克曼·李先生，看来这五个师真的和中国军队达成了某种协议，我不得不亲自前往墨西哥城了，只不过……”


第3395章 形势危若累卵

　　马德罗面露犹豫之色，塔克曼·李急忙问道：“总统先生，您还有什么顾虑吗？”

　　“唉……”马德罗一声长叹，“塔克曼·李先生不记得我和林远结仇的事情了吗？”

　　当初马德罗使用阴谋诡计，把林远玩弄于股掌之间，让林远碰了一鼻子灰，可以说是林远是外交斗争生涯为数不多的滑铁卢。

　　塔克曼·李当然清楚这段往事，他试探着问道：“总统先生的顾虑是，担心墨西哥城的中国军队对您不利？”

　　“正是如此。”马德罗重重地点头，“虽然说中国军队不敢冒天下之大不韪，对我不利，可是林远一贯诡计多端，谁知道他们会想出什么招数来，万一他们囚禁我，甚至刺杀我，该如何是好？”

　　“哈哈哈……”塔克曼·李大笑一阵，“总统先生太多虑了，现今的墨西哥，北方各个地区，尤其是靠近美国的地区，是忠心于您的，您何不从这些地区调集部队，与您一起前往，如果您担心自己部队的战斗力不强，可以从美国借调部队。”

　　此时的美国和墨西哥早已形成了军事共同体，美军进入墨西哥十分容易。马德罗仍然愁眉不展，忧声说道：“您的计策虽然巧妙，可是我担心，把部队带过去会引起中国和墨西哥的军事冲突，尤其是墨西哥城五个守备师的态度，更是让我忧心，他们似乎已经投靠了林远。”

　　“我还有一计。”塔克曼·李说得信心满满，一副“诸葛亮再世”的模样，“您可以下一道命令，把墨西哥城五个守备师调到墨西哥北部来，借口嘛，就用清剿贩毒集团就好。您也不必担心五个守备师不听您的命令，您毕竟是墨西哥总统，他们要是敢不听，那就是叛国！”

　　墨西哥北部和美国接壤，此时的美国，已经成了世界最大的毒品消费国，而墨西哥则是最大的毒品生产国和毒品输出国，百分之九十九的毒品都流入了美国，清剿贩毒集团这个借口，合情合理。

　　美国之所以能成为世界上最大的毒品消费国，还和中国关系密切，原本清国是世界上最大的毒品消费国，林远成立新中国之后，全力打击毒品，对于敢向中国运输毒品的家伙，杀无赦，以至于毒品在中国基本绝迹，毒品生产商只能另寻市场，美国成了首选。

　　塔克曼·李继续说道：“等您把五个墨西哥城守备师调开之后，再把您心腹部队调入墨西哥城，对中国两栖二师形成合围包夹之势，如此一来，还担心中国军队能威胁到您吗？”

　　马德罗大拇指一竖，兴奋地说道：“塔克曼·李先生不愧是高人，好，就按您的计策办。”

　　马德罗找来侍从长，按照塔克曼·李的想法发出了一系列命令，当然，马德罗也绝非庸碌无为之辈，在塔克曼·李想法的基础上，还加了一些“佐料”，比如——命令沿海各个港口，严禁卸载军用物资，搭载军用物资的船舶，一律不准在沿海各个港口停靠。

　　从沿海各个港口到墨西哥城的铁路运营商，一律不准运输军用物资，从铁路中转站到墨西哥城的公路运输公司，一律不准运输军用物资。

　　这一系列举动，目的非常明显，断绝外界向两栖二师提供支援的通道，让两栖二师处于孤立无援的境地，你两栖二师战斗力再强，没有后援，武器弹药打光了没有补充，即便与墨西哥军队交战，也全无胜算。

　　对于两栖二师而言，更不利的是，墨西哥城一带，只有城区有工厂，这些工厂全部被地震摧毁，两栖二师想依托工厂生产弹药都是不可能的。

　　马德罗的道道命令背后隐藏着什么，已经是司马昭之心路人皆知，对此，宋攀和曹成忧心忡忡。

　　两人私下里开会商议，宋攀首先说道：“马德罗最近的一系列举动，明摆着是要把我们的外援断绝，然后再对我们下手，我们的处境非常不妙啊。”

　　“的确如此，我们第六特战师和你们两栖二师这次来墨西哥城，担负的是抢险救灾任务，没有携带太多武器弹药，这让我们在可能到来的武装冲突中处于非常不利的境地，如果再没有外援，那可就太危险了。”

　　“事到如今，局势发展已经超出了我们的控制，我们必须向林帅报告，请林帅定夺。”

　　曹成点头同意，两人联名向林远发出了报告，报告中写清了墨西哥城的不利局面，希望林远做出指示。

　　之前曹成和宋攀给林远发电报，林远都是第一时间回复，可是这次，林远竟然没有回复，宋攀等得着急，通过两栖作战军专线把电话打到林远的办公室，询问林远是否收到了曹成和宋攀的电报。

　　侍从长笑道：“林帅已经收到你们的电报了……”

　　宋攀极为着急，不等侍从长把话说完，直接打断他的话，问道：“那林帅对我们的电报有什么批示？”

　　侍从长笑道：“林帅什么批示都没有，他看完你们的电报，把电报一放，说道：‘我去看电影了，这件事情等我回来再处理。’就走了出去，现在林帅应该还在电影院看电影。”

　　宋攀惊得呆若木鸡，他不敢相信侍从长的话，此时墨西哥城局势已然危若累卵，林帅不知道也就罢了，既然知道，不仅不做出批示，还扔下电报去看电影，这简直是疯了！

　　宋攀沉声说道：“林帅到底要做什么，为什么不及时批示我们的电报？”

　　“这个我可不知道了。”侍从长无奈地回答，“你们先不要着急，我想林帅很快就能回来了，他一回来，肯定会立刻批示的。”


第3396章 局势进一步恶化

　　宋攀听到侍从长的话，心猛地一颤，暗想林帅的电影不知道什么时候才能结束，而此时墨西哥城的局势，却是一分钟都不能耽搁。

　　宋攀试探着说道：“侍从长，可不可以把电话接到林帅身边，我想立刻和林帅通话。”

　　侍从长歉然说道：“宋攀师长，这可不行，林帅有过交待，除非墨西哥军队对你们发动正面攻击，否则不要打扰他。”

　　宋攀无奈地叹了口气，说道：“好吧，我知道了，我耐心等待林帅的批示也就是了。”

　　宋攀说完，默默地放下了话筒，转头看向曹成，曹成也听到了林远的话，面色沉重。宋攀问道：“你们第六特战师号称‘林帅的军刀’，平时和林帅关系密切，你知道林帅在打什么主意吗？”

　　“如果是在以前，我肯定会认为，林帅已经想出了万全之策，所以才稳坐钓鱼台，可是现在，我不敢这样想了。”

　　“为什么不敢这样想？难道林帅的能力下降了吗？”

　　“林帅的能力没有下降，只不过此时墨西哥城的局势太过凶险，我们被墨西哥军队四面包围，尽管我们拉拢了墨西哥城三个守备师，可是马德罗已经下令将他们调往墨西哥北部，远离我们，马德罗还命令海路、铁路和公路不得运输军用物资，完全扼杀我们的战争潜力，如此局势，我不知道林帅能有什么应对之策。”

　　曹成说完这番话，重重叹了口气，黯然不语，宋攀也是如此，正在这时，一个副官跑进来说道：“师长，队长，外面有十余名军官求见，他们想知道我们如何应对墨西哥城局势？”

　　宋攀和曹成对视一眼，不敢说林帅去看电影了，还没有批示，那样势必导致军心大乱，于是宋攀轻咳一声，郑重说道：“林帅已经有了退敌妙计，只不过出于保密原因，还不能公布，大家不用担心。”

　　众人不知道事情真相，听到宋攀这样说，相信了宋攀，纷纷散去，按照原定计划继续灾后重建工作。

　　宋攀和曹成知道事情的真相，他们没法轻松，于是他们留在通讯室，等待林帅的回电，让两人惊讶的是，他们等了两个多小时，也不见林帅回电，这么紧急的事情，林远竟然一拖再拖，实在出人意料。

　　宋攀皱着眉头对曹成说道：“林帅这看的是什么电影，都两个多小时，快三个小时了，也该结束了吧？”

　　曹成耸耸肩膀，“也许林帅有别的事情呢，耽搁了。”

　　“林帅就算有别的事情，也要先处理我们这里啊。”宋攀说着抓起通讯器话筒，沉声说道：“这里是两栖二师墨西哥城指挥部，给我接林帅侍从室。”

　　时候不大，侍从长的声音响了起来，他的语气十分轻快：“原来是宋攀师长，您好您好，请问您有什么事情吗？”

　　“林帅的电影还没有看完吗？”

　　“电影？什么电影？”侍从长竟然把两个多小时前两人的对话忘记了，宋攀急忙提醒他，侍从长这才想起来，笑道：“电影结束之后，林帅会见了影片的拍摄人员和主演，出席了文艺界的酒会……”

　　“林帅怎么还会见了影片的拍摄人员和主演？这太奇怪了吧？”

　　“哦，这没什么奇怪的，这部影片是世界上第一部科学幻想影片，讲述的是外星人入侵地球，人类奋起反击的故事，从影片开始拍摄到拍摄完成，林帅都有关注，现在会见拍摄人员和主演，也没什么奇怪的。”

　　“好了，我们不说电影的事情了，我们的批示呢？林帅还没有做出吗？”

　　“这个嘛……林帅一直没有回来，等林帅回来，我帮你催促一下，好吗？”

　　宋攀虽然着急，可是眼前的局势并没有紧急到林远必须立刻下命令的地步，于是宋攀无奈地说了声“好吧”，放下了话筒。

　　宋攀刚刚把话筒放下，没等和曹成说话，另一件事情接踵而至。

　　一个副官急冲冲地跑了进来，喘着粗气说道：“师长，队长，不好了……咳咳……”副官剧烈地咳嗽起来，后面的话没能说出口。

　　宋攀和曹成的心同时悬了起来，宋攀拉着副官坐在椅子上，问道：“发生了什么事情，慢慢说。”

　　“是这样的，墨西哥城守备一师、守备二师和守备三师的师长拒绝了马德罗将他们调往墨西哥北部的命令，马德罗已经宣布这三个师为叛军，命令其嫡系部队挺近墨西哥城，准备擒拿三个师长。”

　　宋攀和曹成大惊失色，马德罗收拾这三个师，是醉翁之意不在酒，收拾掉这三个师，就能进一步包围两栖二师，到时候收拾两栖二师，简直是不费吹灰之力。

　　宋攀急忙问道：“这件事情报告给林帅了吗？林帅回应了吗？”

　　“已经报告了，林帅还没有回应。”

　　事发突然，情况紧急，林远还没有回应，宋攀却毫不惊慌，毕竟他是两栖二师的师长，两栖作战军每一支部队都是精锐，能在这支部队里做到师长之位，绝不是凡夫俗子。宋攀冷静地说道：“立刻把三个师的师长叫来，我要面见他们，如果他们不方便见我，派出特使也行。”

　　副官立刻去传达命令，很快三个师长就派出特使前来见宋攀，他们都不敢亲自前来，毕竟现在是特殊时期。

　　宋攀见到三个师长的特使，毫不废话，直接说道：“三个师长有什么打算？”

　　三名特使的意见惊人一致，“我们师长希望开启绿色通道，去中国。”

　　宋攀吃了一惊，没想到三个师长竟然这么快就想去中国，宋攀试探着问道：“三位师长不能留在墨西哥城吗？”


第3397章 韩明光的命令

　　三个师长特使听到宋攀的问话，把头摇得和拨浪鼓似的，纷纷说道：“不行，三位师长绝对不能留在墨西哥城，三个守备师根本没有战斗力，遇到马德罗的嫡系部队，毫无胜算，而且我们接到内部消息，这次马德罗派出的部队，很多都是美军。”

　　“美军？”宋攀的声音陡然一变，这个情况让他始料未及，他原本以为，马德罗只会派出墨西哥军队，打起来还比较容易，可是现在他们竟然搬来了美军，两栖二师的处境，无疑变得更加凶险。

　　三个特使郑重说道：“不错，马德罗出动的部队里面有大批美军，虽然我们不清楚这些美军的部队番号，不过可以肯定的是，全都是精锐部队。我们墨西哥城守备师，吃空饷现象极其严重，而且部队大多数训练都流于形式，根本不可能战胜马德罗的部队。”

　　宋攀心想：三个墨西哥城守备师的师长肯定是要送走的，留下他们也没有用处，可是他不敢擅作主张，担心他的私自决定影响林远的大局，于是宋攀告诉三位特使：“绿色通道我们一定会开启，三位师长及其家人、亲信一定会被送到中国，只是你们需要等待一些时日。”

　　三位特使听到“等待时日”都急了，“不能再等了，马德罗已经磨好了刀，就等着砍在我们脖子上了！”

　　“你们不要着急，最多一天，明天的这个时候，我给你们最终答复，一天时间你们总能拖得过去吧？”

　　“一天还好，如果时间再拖长了，那就什么都完了。”三个特使说着话告别了宋攀，离开了，宋攀满脸忧色，他的心里完全没底，因为林远没有给他指示，一边的曹成当然明白他在想什么，也没有多说什么，只是劝他：“不要多担心了，我相信林帅会有办法的。”

　　此时天色已晚，曹成和宋攀各自去休息，可是强敌压境，哪里睡得着啊！两人几乎是一夜没有合眼，到了第二天一早，突然通讯室传来消息——林帅打电话过来了。

　　宋攀和曹成急忙来到通讯室，在通讯室之中，宋攀把话筒放在耳朵上，听到话筒里传来林远的声音，激动得差点哭起来，“林帅，您可总算来了。”

　　林远的声音十分轻松：“我听侍从长说，你找了我两次，语气十分着急，不就敌军压境吗？你怎么就不淡定了？”

　　“林帅啊，我淡定得了吗！马德罗剪除了墨西哥城三个守备师，还把我们的军事外援断绝，我们几乎已经成为了孤军，而且马德罗还调用了美军围攻我们，我们面临的局面……唉，实在是太危险了。”

　　林远哈哈大笑，说道：“我说宋攀啊，你怎么那么天真单纯，我问你，你怎么知道军事外援断绝了？”

　　“马德罗已经下达了命令，不准海路、铁路和公路给我们运输物资，这还不算断绝军事外援吗？”

　　“马德罗下达了命令，命令就一定管用吗？”

　　宋攀一愣，问道：“林帅，您这话是什么意思？”

　　“天机不可泄露。”林远笑着回答一句，随后声音一沉：“你还记得你常常对我说的事情吗？你想要第一个登上美国本土。”

　　“我当然记得。”

　　“那好，你距离你的目标更近了一步。”

　　宋攀陡然激动起来，惊声说道：“林帅，您的意思是，即将进攻美国？”

　　“美国还在远处，不过墨西哥是快了，好了，其他的事情你不要多问了，你就留在墨西哥城，如果墨西哥军队敢打你们，你们就给我往死里揍。对了，三个墨西哥城守备师师长想要逃到中国，立刻让他们逃过来。”

　　林远说完这些话，也不多说什么，直接挂断了电话，虽然林远没有说如何应对墨西哥城的危局，可是宋攀对林远无比信任，见林远稳如泰山，自己也就放心了。

　　宋攀于是安排人，把三个墨西哥城守备师的师长等人送走，正在所有事情都有条不紊进行的时候，宋攀突然接到了副官的报信，副官告诉他：“两栖作战军军长张闯正在电话里等他。”

　　宋攀是两栖二师的师长，两栖二师还归属两栖作战军管辖，只不过这次墨西哥城救援行动，林远为了方便指挥，直接管辖宋攀的两栖二师。

　　宋攀快步来到通讯室，拿起话筒，只听张闯急切的声音响起：“宋攀，我现在以两栖作战军军长的身份，向你传达一道命令。”

　　宋攀心中疑惑，暗想此前的命令都是林远的侍从室直接下达的，这次怎么转了一圈，由张闯军长下达命令了？

　　宋攀急忙立正，说道：“属下听令。”

　　“我命令你部，与八月六日之前，全部撤出墨西哥城，于九月十日前，全部撤出墨西哥，撤退过程中，不得与墨西哥军队有任何形式的摩擦，明白了吗？”

　　“这……”宋攀大惊失色，这道命令与林远的命令，完全相悖，林远的命令，可是让宋攀留在墨西哥城，现在张闯竟然让他撤出墨西哥城，不光要撤出墨西哥城，更要撤出墨西哥。

　　张闯听到宋攀没有立刻答应，厉声说道：“宋攀，你要违抗我的命令吗？”

　　宋攀急忙说道：“属下不敢违抗命令，只是您的命令，和林帅的命令截然相反。”

　　“这怎么可能？”张闯惊声说道，“我的命令是韩明光总理亲自下达的，怎么会和林帅的命令相反？”

　　“军长，韩明光总理历来不过问军事，他怎么会突然下一道命令，还和林帅的命令截然相反？”

　　张闯在电话里，好几分钟没有说出话来，他轻咳一声，说道：“你先不要执行这道命令，我立刻和韩总理商议。”


第3398章 命令截然相反

　　张闯放下话筒，也觉得惊讶万分，韩明光以前很少直接下达军令，可是这次却一反常态，直接向两栖作战军下发了一道命令，而且这道命令和林远的命令还截然相反。

　　张闯也是北京舰成员，他知道韩明光和林远在军中拥有相同的威望，韩明光完全有资格下发命令，韩明光和林远的命令截然相反，让他在感觉疑惑的同时，又感觉到一丝不安。

　　张闯决定，立刻去见林远，商量此事。张闯从两栖作战军指挥部出来，驱车前往中南海韩明光办公室，在中南海入口，护卫问张闯：“张军长，您要去见谁？”

　　张闯刚要说“我要去见林远”，可是话到了嘴边，心念一转，暗暗想道：这个命令是韩明光总理发出来的，我还是不要直接去见林帅了，还是先去见韩明光总理比较好。张闯于是说道：“韩总理，我要去见韩总理。”

　　“明白了，我们这就给您通报。”护卫转身去打电话，张闯的心里七上八下，忐忑不安。

　　“张军长，我们已经通报完了，您可以进去了，这是您的通行证，出来的时候记得把通行证还给我们，千万不能丢失通行证。”卫兵递给张闯一本通行证，张闯驱车进入中南海，来到韩明光的办公室。

　　韩明光日理万机，张闯当然不能想见就见，在侍从室，韩明光的侍从长亲自接待了张闯，询问张闯有什么事情。

　　张闯不想把韩明光和林远的命令冲突一事告诉侍从长，于是说道：“我这件事情必须亲自和韩总理商谈。”

　　很多人找韩明光商谈事情都是秘密的，侍从长已经见怪不怪，他笑了笑，走进韩明光的办公室，很快出来，笑道：“张军长，韩总理请您进去。”

　　张闯答应一声，起身走进韩明光的办公室，回手关上门，坐在韩明光的对面，寒暄一阵之后说道：“总理，您给我的命令，怎么和林帅的命令相反？”

　　韩明光一听张闯的话，脸刷地一下撂了下来，张闯的心随着韩明光的脸色猛地悬了起来。韩明光沉声说道：“张闯，舰长的命令是什么？”

　　张闯急忙说道：“舰长的命令是这样的，让两栖二师留在墨西哥城，如果墨西哥军队敢打他们，就狠狠打回去，不要害怕事态扩大。我不明白你们两人的命令为什么不一样，这才来问的。”

　　“张闯，你忘记军人的天职了吗？”韩明光的声音里已经有了怒意，张闯一阵心慌，本能地站起身来，“啪”地敬了个礼，高声说道：“军人的天职是服从命令。”

　　韩明光没有站起身来，而是把后背靠在椅子上，仰起头看着张闯，冷声说道：“你还知道你的天职，很好，那就去服从命令吧，出去。”

　　张闯再次敬了个礼，高声说道：“是，明白！”本能地转身往门口走，推开门的时候，本来想问问韩明光为什么他的命令和林远的不同，可是想到韩明光身上那种让人窒息的威严，没敢问，直接走了出去。

　　张闯此时进入了左右为难的境地，他没有办法，只能去找林远。

　　张闯来到林远的办公室，林远笑呵呵地让他坐下，甚至还给他倒了杯茶，似乎张闯不是他的部下，而是他的密友，韩明光那种高山瀚海一般的威严压迫感在林远这里完全感觉不到。

　　林远笑着问道：“你这次来有什么事情？”

　　“林帅，您给宋攀下达的命令是不是没有问题？”

　　“我给宋攀下达过不少命令，你说的是哪一个？”

　　“就是留在墨西哥城，如果墨西哥军队前来进攻，就狠狠还击的那个命令。”

　　“这个命令没有任何问题。”林远突然笑了起来，说道：“我明白了，是宋攀让你来的吧，他要你向我打探，我的计划到底是什么，哈哈哈，我是不会说的，天机不可泄露。”

　　张闯无奈地说道：“林帅，不是这样的，其实……其实……”张闯犹豫起来，不知道要不要说出韩明光的命令和林远的命令相反，他想了好一阵子，这才说道：“其实是这样的，林帅，在您给宋攀下达命令的同时，我接到了韩总理的命令，他的命令与您的命令完全相反，他让宋攀撤出墨西哥城。”

　　张闯一脸忧虑地看着林远，林远却毫不在意，大笑起来，说道：“是这样的，我和韩政委开始的时候商量的办法是撤退，后来我改变了想法，韩政委也同意了，不过他的命令还是发出去了，你不要多想这件事了，没有别的事情就先回去吧。”

　　张闯瞬间明白——林远在说谎！张闯刚刚从韩明光那里回来，如果事情真的像林远说的那样，韩明光应该告诉他撤退命令取消。

　　张闯更觉得奇怪和不安，林远为什么要在这件事情上说谎？不过张闯也没有细问，因为他从林远的话语中意识到，林远不想多说这件事情。张闯急忙告辞，离开了林远的办公室。

　　张闯刚走，林远的脸色就沉了下来，他把侍从长叫进办公室，说道：“去联系宋攀，让他把韩总理发给两栖二师的命令文本传送回来一份。”

　　侍从长一愣，问道：“林帅，韩总理怎么会给两栖二师发命令？是不是什么地方弄错了？”

　　“不要多问了，让你去你就去。”

　　侍从长不敢多问，急忙出去，时候不大回来，把韩明光发给两栖二师的命令文本放在林远的桌子上，林远翻开看了一遍，果然和张闯说的一般不二，林远放下文件，说道：“我要去见韩总理，立刻给我安排。”

　　侍从长见到林远神色凝重，不敢怠慢，急冲冲去安排，很快一切安排完毕，林远来到韩明光的办公地点。


第3399章 沉重的办法

　　之前林远来过韩明光的办公地点几次，韩明光每次都出来迎接，可是这次，令所有人惊讶的是，韩明光竟然没有像往常一样出门迎接林远，而是安排他的侍从长在门口迎接，侍从长来到林远的面前，笑着请林远进去，林远想起了当初的绑架事件，不由自主警觉起来。

　　林远的手不由自主地摸了摸腰间的手枪，韩明光的侍从长一眼看见了林远的动作，神经不由得绷紧起来，他尽力保持平静，笑着说道：“林帅摸枪做什么？您又不是去见敌人。”

　　林远也不觉得尴尬，直接把手枪拔了出来，笑道：“我上午擦枪来着，不记得保险有没有关好，我想把枪拿出来，看看保险有没有关好。”林远当着韩明光侍从长的面检查了一下保险，笑道：“保险已经关好了，没问题。”重新把枪放回枪套。

　　侍从长笑笑，没说话，带着林远往韩明光办公室走，来到门口，就闻到一股浓浓的烟味从办公室里传出来，侍从长眉头一紧，说道：“不对劲啊，韩总理担心火星点燃文件，从来不在办公室里吸烟的，今天这是怎么了？”

　　林远心中一动，韩明光之所以在办公室里吸烟，一定是因为遇到了烦心的事情，绑架事件的时候，韩明光在和林远谈判过程中，韩明光一直在吸烟，等到谈判结束，烟蒂堆成了小山。

　　林远挥手示意，让侍从长先回去，然后推开韩明光办公室的门，走了进去，只见韩明光办公室里烟雾缭绕，韩明光坐在烟雾之中，正一口口地抽着烟，他面前的烟灰缸里，烟蒂已经铺满了一层。

　　林远拉过一把椅子，坐在韩明光面前，笑道：“韩政委，不要抽这么多烟，对身体不好。”

　　韩明光把嘴里的烟拿出来，在烟灰缸里按灭，叹了口气，说道：“一肚子烦心事，抽烟还能觉得好受点。”

　　林远已经猜到他在为墨西哥的局势烦心，不过还是明知故问：“韩政委，您在为什么事情烦心啊？”

　　“墨西哥局势。”韩明光丝毫没有隐瞒，开诚布公，“我在为墨西哥局势担心，我已经看出来了，你要把整个墨西哥占为己有，对不对？”

　　“你是怎么看出来的？”

　　“道理很简单。此时西印度群岛上的各个国家，古巴、波多黎各等等都已经是我们的囊中之物，你既然要对美国下手，墨西哥是最后一块跳板，现在我们的部队正在墨西哥城里，你没有理由不对墨西哥下手。”

　　“既然政委看出来了，那我也就不隐瞒了，我的确要在墨西哥动手，把整个墨西哥控制在手中，正是因为如此，我给两栖二师下达了留在墨西哥城的命令，可是我没有想到，政委您竟然也下达了命令。”

　　林远把韩明光的命令放在桌子上，韩明光神色一肃，沉声说道：“没错，这道命令是我下达的，我不想我的祖国在墨西哥开战，至少不是现在开战。”

　　林远不动声色地问道：“那你觉得什么时候开战合适？”

　　“至少要等二十年，我们先把国内矛盾缓和一些再说。而且我要提醒你一点，墨西哥北面就是美国，你把墨西哥占为己有，相当于占有了美国的后院，这意味着什么？意味着美国绝对不会看着你占有墨西哥，中美大战很有可能完全爆发。”

　　“你应该还记得维埃克斯战斗部事件吧，那次事件已经表明，军内一批人对你的政策不满，如果我们再进攻墨西哥，进攻美国，不满的人肯定会越来越多，到时候可能发生不止一次维埃克斯战斗部事件。综上所述，我要你等待二十年。”

　　“可是我们等不了二十年！”林远的声音激动起来，“二十年时间太长了，那个时候我们都已经老得不成样子了。”

　　韩明光的声音也高昂起来：“二十年有什么等不了的，别忘了，最近一百多年都不会有地外文明入侵，你预想的危险根本不会到来。”

　　林远针锋相对：“谁说危险不会到来？你还没有发现吗，我们的穿越，改变的不仅仅是人文历史，还有自然历史，墨西哥城大地震，我们时代的历史上根本没有发生过，还有通古斯大爆炸，我们的历史上发生在一九零五年，可是在这个时代，已经是一九零六年了，根本没有发生过。”

　　林远深吸了一口气，说出了那句他自己也不太敢相信的话：“来自人类之外的危险，随时可能到来。”

　　“一派胡言！”韩明光冷声说道，站起身来，绕过桌子，走到林远的面前，说道：“人类的历史延续了三百万年，来自人类之外的危险从来没有到来，在最近这二十年就会来了？你自己相信自己的话吗？”

　　林远本来想说：未来的事情我们谁都不清楚，现在必须做好准备，可是转念一想，这样根本无法说服韩明光，索性没有说出这番话。

　　林远迟疑片刻，想出了一个沉重的办法。林远也站起身来，注视着韩明光的眼睛，轻声说道：“我给你看一样东西，这样东西看完，如果你还反对我拿下墨西哥的计划，那我没有话说，乖乖地让两栖二师撤出墨西哥。”

　　韩明光吃了一惊，倒退了一步，用怀疑的目光注视着林远，惊疑道：“你说的是真的？”

　　林远“扑哧”一笑，说道：“我什么时候骗过人。”

　　“那你要给我看什么东西？”

　　“对不起，我现在不能告诉你。”

　　“那你打算什么时间告诉我？”

　　林远想了想，说道：“三天之后吧，三天之后我带你去看那样东西。”


第3400章 弥天大谎

　　韩明光听到林远如此说，也不再多说，直接说道：“那好，我就等着看你那样东西，我还有事情，就不远送你了。”

　　“好，那我先告辞，不过我想请你给张闯下达一道命令，你让两栖二师从墨西哥城撤出的命令暂停执行，我不希望前线部队出现混乱。”

　　“我这就给张闯打电话。”韩明光说这拿起话筒，给张闯打去电话，告诉他命令暂缓执行。

　　林远点点头，转身走了出去，来到外面，上了汽车，轻声吩咐司机：“去特别基地。”汽车一路前行，离开市区，在一处戒备森严的基地外面停下，这处基地，负责护卫的部队竟然是林远的数字化亲卫队。

　　林远下了汽车，林远的护卫长刘雨风迎了上来，这处基地，竟然由刘雨风亲自带兵护卫，显然这座基地在林远看来十分重要。

　　刘雨风冲林远敬了个礼，朗声说：“林帅，您要来怎么不提前通知？我们好早做准备。”

　　“事发紧急，我没有时间通知了，张一在不在？”

　　“报告林帅，张一天才只有五天前离开过基地一次，此外再也没有出去过。”之前刘雨风众人都是叫张一“博士”“先生”的，可是后来张一觉得这样实在没有新意，没意思，于是让众人叫他“天才”，刘雨风众人开始觉得好笑，后来渐渐地接受了这个叫法。

　　林远微微点头，笑道：“很好，我这就去找他，你们谁都不要跟来。”

　　刘雨风敬了个礼，目送林远走进基地，这座基地的特点就是如此，外围护卫人员，不经过允许，绝对不准进入内部核心研究区域。

　　林远在张一的卧室找到了他，张一正在卧室里睡觉，让林远惊讶的是，张一的卧室竟然纤尘不染，一本本砖头一样的专业书被摆放得整整齐齐，要知道张一的卧室可是以“脏乱差”而闻名。

　　张一听到林远进门的脚步声，掀开被子坐了起来，由于是午睡，张一没有脱衣服，他揉着朦胧的睡眼，打着哈欠问道：“你怎么来了？”

　　林远没有回答，而是指着整洁的屋子问道：“你的屋子怎么变干净了？”

　　“我琢磨着，也许我换上一个环境，会有更多灵感。不说我的屋子了，说说你吧，你到底来做什么？”

　　林远压低声音，神秘兮兮地说道：“我来是想问问你，冰片研究得怎么样了？”

　　张一摊了摊手，绝望地说道：“毫无进展。”

　　林远眉头一紧，说道：“我们上次做试验的时候，不是发现冰片对声波有反应了吗？这么长时间过去了，就一点进展都没有吗？”

　　“没有，一点都没有。”张一下了床，倒在一杯浓茶，一饮而尽，无奈地说道：“没有任何进展，一点都没有。”

　　张一说完给林远拿来一把椅子，请林远坐下，然后和林远面对面而坐，笑道：“你多余来跑这一趟，关于冰片，无论有任何进展，我都会第一时间通知你的。”

　　“你手下的研究人员，他们都不知道冰片的事情吧？”

　　“我的大舰长啊，你之前和我交待得很清楚，冰片的事情，不能告诉任何人，这个世界上，只有你我和韩政委知道冰片的事情，就连沈晚晴同志都不知道，我怎么敢把冰片的事情告诉给别人。”

　　“那就太好了。”林远深深地吸了口气，面色一沉，说道：“我要你帮我一个忙。”

　　林远很少用这样的表情和张一说话，张一被林远吓了一跳，惊声问道：“你要我帮什么忙？”

　　“我要你帮我编一份十万年的历史。”

　　“你说什么？”张一直接从椅子上跳了起来，眼睛瞪得铜铃大小，“你让我编一份十万年的历史，我没听错吧？”

　　“你没有听错。”林远站起身来，拍拍张一的肩膀，让他坐下。张一伸手擦了擦额头上的冷汗，说道：“你是不是疯了，竟然让我编历史，你知道的，我的历史向来不好。让我编历史也就罢了，竟然还让我编十万年的历史，人类文明史不过才六七千年，距离十万年十万八千里，你让我怎么编啊。”

　　林远平静地笑了笑，说道：“具体历史内容我不需要你编，你只需要配合我演好戏就行了。”

　　“演戏？演什么戏？我越来越糊涂了。”

　　“这样吧，我给你从头说我的计划。”林远清了清嗓子，“你知道墨西哥的局势吗？”

　　“不知道。”张一摇着头，一脸茫然，这并不能怪他，他就是这样一个醉心于科学研究，对其他一切疏于过问的人。

　　“我也不给你多解释了，你只需要知道，我想要攻下墨西哥，而韩明光总理却不同意，我现在要用冰片来说服韩明光总理。”

　　“我清楚背景了，你只需要告诉我，我该做些什么就好了。”

　　“我们这样做，首先，我会编出一份十万年跨度的历史，然后给韩明光总理看，而你，负责告诉韩明光总理，这份历史，是从冰片中解读出来的，就这样简单，明白了吗？”

　　“你说什么！”张一激动地站起身来，“你这样是在欺骗韩明光总理啊！”

　　“你不要激动嘛。”林远赔着笑，拉张一坐下，“我这样做的目的相信你非常清楚，打下墨西哥，进一步打下美国，完成人类融合，然后集中全世界的资源，开拓宇宙空间。你不是常常说，希望把宇宙空间当成科学试验场吗，你帮助了我，实际上也是帮助了自己。”

　　张一想了想，赞同道：“你说的很有道理，地球上的环境太稳定了，高温、低温、强磁场等环境都不容易获得，而在宇宙空间，这些条件唾手可得，我同意帮你。”


第3401章 十万年历史

　　林远满意地笑了起来，说道：“你既然同意帮助我，那就太好了，你做好准备吧，三天之后，我会带韩明光总理来这里，把我编写的历史讲给他听，至于如何做准备，不需要我多过问了，我相信你会弄好的，韩明光总理对于技术不太精通，应该看不出什么破绽。”

　　张一先是答应一声，随后犹豫着说道：“可是你毕竟欺骗了韩明光总理，冰片的秘密总有揭开的一天，到那个时候，你怎么面对他？”

　　林远朗声大笑，说道：“你怎么还担心这种事情，你觉得那个冰片的秘密，五十年之内能解开吗？”

　　张一郑重地摇摇头，林远顺势说道：“五十年，足足五十年，过了五十年，我和韩明光总理都已经入土为安了，谁能知道我骗了他。”

　　林远说完这番话，不由得心头一颤，他今年已经是四十岁了，生命还能剩下多少年，他要完成的事业又是那样宏大，说不定“出师未捷身先死”，至于陈欣在研究的长生不老技术，现在连基础理论都拿不出来。

　　张一点点头，不再多说什么，林远告辞张一，回到办公室，三天之后，他亲自前往韩明光的办公室，邀请韩明光去特别基地。在这三天时间里，墨西哥局势比较稳定，虽然马德罗的军队开始对两栖二师进行包围，可是并没有采取进一步行动。

　　韩明光被林远邀请去特别基地，路上一句话都没有说，更没有问林远到底要给他看什么东西，两人就这样一直沉默，来到了张一的面前。

　　张一在冰片研究室见林远和韩明光，张一把冰片拿出来，放在韩明光的面前，严肃地说道：“韩政委，还记得它吗？”

　　当初林远当着韩明光的面，冲着冰片开了一枪，冰片直接把高速飞行的子弹静止在半空中，这一幕韩明光铭记在心，于是韩明光简单地说了声“我当然记得”。

　　“韩政委，既然您记得冰片，那我要告诉您，冰片内部的信息，我已经解读出了一部分。”

　　张一的话，不啻于一记炸雷，在韩明光的脑海中炸响，即便韩明光一向老练沉稳，此时也露出惊讶神色，“你说什么？”

　　林远从旁说道：“不错，我们已经将冰片的内容解读出了一部分，我要给你看的东西，就是冰片解读出的内容。”

　　韩明光想了片刻，恢复了一贯的沉稳，此时的他，根本没有想到林远欺骗了他，甚至连“林远在骗他”的想法都没有。韩明光沉稳地问道：“解读出了什么东西，给我看吧。”

　　张一用手指了指一边的显示屏，说道：“都在这里，我给您看。”

　　张一在操作台上摆弄一阵，显示屏上出现了一大串代码，其中包括二十个符号，张一解释道：“冰片使用的代码是二十进制的，我想不通他们为什么会用这样的进制。”

　　张一又按下了几个按钮，显示屏再次发生了变化，这次上面显示出了汉字，林远从旁解释道：“冰片解读出来的内容，是冰壁文明的历史。”

　　韩明光说了声“我知道”，随后开始阅读屏幕上的文字，只见上面写着：“为了能向各个文明传递我们的警告，我们尽量使用各个文明都能理解词汇，我们诞生之初，分为一百二十个种群，每一个种群都有不同的文化，在文明诞生之后的一万年里，一百二十个种群的交流度仅有十五。”

　　韩明光看向了张一，问道：“交流度是什么意思？”

　　张一本能地看向林远，林远解释道：“交流度是冰片使用的一个名词，具体定义并没有在解读出来的内容中显示，我猜应该是衡量各个文明联系的一个参数。”

　　韩明光“哦”地答应一声，继续向下看，“在文明诞生之后的一万年到四万年之间，交流度勉强上升到三十，期间发生过无数次战争，个体大量死亡，某些种群消失，正因为如此，很多种群抵制能够增加交流度的战争。”

　　“在文明诞生之后的四万年到五万年间，交流度大幅跃升，在五万年的末尾，达到了九十，如果我们当时能将交流度增加至一百，可能我们就不会在灭顶之灾到来之时束手无策。”

　　“在文明诞生之后的五万年到八万年间，由于大量种族反对战争，导致交流度逐步减小，在八万年末尾的时候，交流度只剩下了七十。”

　　“八万年到十万年间，交流度终于开始上升，最终达到了一百，各个种群完成了全面融合，我们终于以一个整体，审视我们的未来。”

　　“最后，我们向宇宙中所有文明发出警告，用最短的时间融合各个种群，提升交流度，应对宇宙中无处不在的危险。”屏幕上的内容到此结束。

　　韩明光指着屏幕问道：“只有这些吗？”

　　张一轻叹一声，答道：“没错，只有这些，更多的内容，比如冰壁文明的个体形态、社会形态、技术水平等信息都没能解读出来。”

　　张一在说这些话的时候，林远的心一直悬着，他很担心被韩明光看出破绽，那段十万年的历史林远很有信心，林远唯一担心的就是张一的演技，如果他的演技不过关，被韩明光看出破绽，那就麻烦了。

　　韩明光根本没想到林远和张一能合起伙来骗他，相信了屏幕上的文字，他转头看向林远，说道：“这是你一直想要夺取墨西哥和美国的原因之一，对吗？”

　　“没错！如果我们不能尽快完成人类融合，任由种群斗争持续下去，我们必然会重蹈冰壁文明的覆辙。我还想多说一点，冰壁文明的‘年’和我们的‘年’不可能一样长，他们的年也许比我们的短。”


第3402章 美墨战争

　　林远接着说道：“如果冰壁文明的年比我们的短得多，甚至只有我们的一百分之一，那我们的局面可就相当不妙了，这意味着我们的危险随时会到来，一旦到来，我们就面临灭顶之灾。”

　　林远说完这番话，静静地看着韩明光，等待着韩明光的回答，韩明光凝眉沉思，足有五分钟没有说出一句话。

　　张一担心韩明光已经看出了破绽，用问询的眼神看向林远，林远给他使了个眼色，示意他不要慌张。

　　韩明光轻轻地叹了口气，说道：“看来我们面临的危险，远比我们想象的大得多。”

　　“正是如此！”

　　“那好吧，我不会反对你进攻墨西哥，夺取墨西哥，可是我要提醒你一点，军内已经出现反战势力了，如果夺取墨西哥的战争出现大量伤亡，局势会相当危险。”

　　“韩总理，你放心好了，我不会让墨西哥战争出现大规模伤亡的。”

　　韩明光见到林远说得信心满满，轻轻点了点头，说道：“让两栖二师撤退的命令已经撤销了，现在没有命令阻碍你进攻墨西哥了，我还有事情，先走了。”

　　林远亲自把韩明光送出特别基地，然后回到冰片研究室，长出了一口气，说道：“张一兄，你的表现不错，我看韩明光总理没有看出破绽。”

　　张一的脸上没有一丝轻松之色，他沉声说道：“我们真的骗过韩明光总理了吗？我有些担心，韩明光总理已经看出了我们的破绽，却没有说破，他在下一步很大的棋。”

　　林远的神色陡然紧张起来，惊声说道：“不会这样吧，你是怎么看出来的？”

　　“哈哈哈。”张一爽朗大笑起来，笑了好一阵子这才说道：“林帅啊林帅，往常都是你骗别人，今天竟然被我骗了，没想到吧！韩明光根本看不出破绽，所谓的下一步很大的棋，根本就是我在胡说八道。”

　　“……”林远无话可说。

　　林远离开了特别基地，回到办公室，安排夺取墨西哥的后续事宜。

　　林远费尽心思编造历史，欺骗韩明光，远在墨西哥城的宋攀和曹成全不知情，他们不光不知道这些事情，甚至连林远如何夺取墨西哥都不知道，他们知道的，只有墨西哥重兵压境，这让他们十分担心。

　　此时的墨西哥城，灾后处置工作远远没有做完，大量砖石瓦砾堆积在墨西哥城之中，两栖二师已经没有心思去做灾后处置工作，他们把全部精力放在了应对墨西哥军队的包围上。

　　两栖二师只有一万人，而墨西哥军队足足有五万人，包括五个师，其中四个师是墨西哥军队，还有一个师是美军，墨西哥军队的番号是“墨西哥陆军第一师”到“墨西哥陆军第四师”，美军的番号是陆军第180师，这个师是美军的精锐部队，战斗力极强。

　　墨西哥城的灾后处置工作由墨西哥军队继续完成，墨西哥军队的工作效率低下，令墨西哥城百姓怨声载道，无不希望两栖二师回来，在墨西哥城民心的争夺上，墨西哥已经先败一招。

　　宋攀和曹成丝毫没有因为民心所向而感到轻松，两军对垒，大战一触即发，民心其实没有那么管用。

　　十一月一日，墨西哥军队派出特使，将一份外交照会交给宋攀，照会中要求“两栖二师立刻撤出墨西哥城，返回韦拉克鲁斯，并由韦拉克鲁斯港口返回中国”。韦拉克鲁斯是墨西哥沿海的一个省，面积在墨西哥各个省里是最大的，拥有墨西哥最大的港口。

　　宋攀按照林远之前的部署，委婉地拒绝了撤出墨西哥城的要求，墨西哥军队立刻变脸，下达了最后通牒，如果二十四个小时之内，两栖二师不从墨西哥城撤出，那墨西哥军队将会对其采取强制措施。

　　墨西哥已经亮出了嗜血的獠牙，宋攀不敢怠慢，给林远发出电报，询问林远应对之策。

　　林远没有发回电报，而是打来了电话，让宋攀吃惊不已，宋攀惊讶地问道：“林帅，您亲自打电话来，有什么要紧事情吩咐？”

　　林远笑道：“我为你们准备了锦囊妙计，以对抗墨西哥军队。”

　　“林帅求您，不要卖关子，快点告诉我是什么锦囊妙计吧？”

　　“你们的大功率电磁波发射设备还好用吗？”

　　“当然好用。”在两栖二师启程去墨西哥城之前，林远特别叮嘱宋攀，带上大功率电磁波发射设备，也就是大功率电台，这种电台可以当广播使用，只要墨西哥城或周边地带的人有收音机，就可以接收到两栖二师发出的广播。

　　“很好。”林远称赞了宋攀几句，“现在你们立刻开启大功率电磁波发射设备，将美墨战争的事情大加宣传。”

　　“美墨战争？那是什么？”

　　“我就不多给你解释了，你问曹成吧，宣传这场战争的目的和意义，我都已经告诉他了。”

　　“好吧，我这就去问他。可是……”宋攀刚要问“弹药补给怎么办”，没想到林远已经把电话挂断，宋攀于是去找曹成。

　　宋攀向曹成说明了林远交待的事情，曹成笑道：“美墨战争是发生了1846年到1848年之间的一场战争，交战双方是美国和墨西哥，交战起因和经过我就不多说了，和我们关系不大，我只说交战结果，这场战争墨西哥大败，失去了两百四十多万平方公里的国土，这些国土都被美国抢走了，今天美国西南部的德克萨斯州，就是在那场战争中被美国人抢走的，此后墨西哥人一直索要，毫无结果。”


第3403章 分裂的墨西哥

　　曹成继续说道：“墨西哥新总统马德罗上台之后，着力培养墨西哥民众的民族荣誉感和自豪感，美墨战争的失败作为宣传教育的绝佳范本，也有提及，虽然美国一直反对墨西哥将美国称为敌人，可是马德罗顶住了来自美国的压力，美国也毫无办法。”

　　宋攀若有所思地点点头，说道：“我有些明白了，林帅让我们宣传这场战争，是让我们分化瓦解墨西哥军队和美军，可是这样做并没有什么大用处，因为它无法解决我们最现实的问题——没有后勤弹药补给，我们两栖二师的武器弹药，只能维持一天的高强度战斗。”

　　曹成笑着耸了耸肩膀，无奈地说道：“这我就不知道该怎么办了，也许林帅已经想出了妙计。”

　　宋攀也只能无奈苦笑了，他叹了口气，黯然说道：“但愿林帅已经想好了妙计，否则我们可就要死无葬身之地了。”

　　宋攀和曹成开始按照林远的部署，将美墨战争的宣传文稿播发出去，引起了深远反响，这瞬间引起了墨西哥方面的警觉，墨西哥军队派出特使，郑重告诫宋攀：“墨西哥方面将最后通牒的时间缩短为十二个小时，十二个小时之内，两栖二师务必从墨西哥城撤出。”

　　宋攀算是看出来了，两栖二师和墨西哥军队的大战一触即发，可是弹药补给是个巨大的问题，就在宋攀心里没底的时候，突然后勤处处长来报告：“师长，墨西哥城第一运输公司运输了一批武器弹药，公司负责人请您验收。”

　　“武器弹药？这可能吗？墨西哥明明已经下令，严禁墨西哥城周边铁路、公路运输武器弹药。”

　　“师长，没有错，运输过来的东西就是武器弹药，而且都是我们制式武器的弹药，包括子弹、炮弹，都是我们国内的兵工厂生产的。”

　　“这怎么可能？”宋攀大惑不解，嘟囔道：“我们的外援明明已经中断了，为什么还会有武器弹药运进来？”

　　宋攀嘟囔了几句，跟着后勤处长去看运送过来的武器弹药，来到弹药存放地点一看，运来的弹药果然如同后勤处处长所说，是中国兵工厂生产的。

　　这批弹药数量不少，足够两栖二师使用一阵，宋攀惊讶万分，急忙回来给林远打电话，询问此事。

　　林远笑着对宋攀说道：“还记得我当初对你说过的话吗？”

　　“林帅，您对我说过的话不少，您说的是哪些？”

　　“你说马德罗下令，墨西哥城周围铁路、公路不得运输军用物资，所以武器弹药运不到你们手里，我当时说你太过单纯，你还记得吧？”

　　宋攀想起当初的对话，笑道：“我当然记得，这句话有什么深意吗？”

　　“哈哈，这句话的深意就是——马德罗虽然下了命令，可是他的命令，一定会管用吗？”

　　“林帅，您……您这是什么意思啊？”

　　“我已经打通了各个关节，墨西哥城周围的公路完全可以向你运输军用物资，你明白我的意思了吗？”

　　“原来是这样！”宋攀恍然大悟，难怪林远一直稳坐钓鱼台，不慌不忙，原来他早就已经想好了解决问题的办法。宋攀不由得为自己感到好笑，自己竟然还担心林帅想不出好办法，真是杞人忧天。

　　林远继续笑道：“你以为我打通的只是各个关节吗？错了，我还做了一件更加宏大的事情，现在你们那里的时间是中午十二点，再过一个小时，也就是下午一点，会有一件大事发生，那件大事一旦发生，你们就会和墨西哥军队开战，我需要你们做好战争准备。”

　　宋攀忧声说道：“林帅，战争准备我们虽然做好了，可是我们有一个致命缺点，那就是——我们的人数太少，根本挡不住墨西哥和美军五个师的围攻。”

　　林远毫不在意，笑道：“你尽管放心，我已经给你们派出了援军，你们只需要尽量坚持就好了，如果实在坚持不住，就向韦拉克鲁斯省撤退。”

　　“明白！”宋攀答应一声，放下了通讯器。

　　时间转眼间来到了下午一点，广播里面突然传来了一条令人震惊的消息！

　　消息是这样的，墨西哥最大的省份——韦拉克鲁斯省正式宣布脱离墨西哥独立，成为中国在美洲地区的第一个自治区。

　　原来这个消息，就是林远所说的“大事”。林远此前已经看出，墨西哥国内各个省份虽然都服从马德罗的管辖，不过南方各个省份仍然各行其是，尤其是韦拉克鲁斯省，拥有墨西哥最大的港口，十分富庶，一直不把马德罗放在眼里。

　　由于韦拉克鲁斯十分富庶，所以墨西哥向这里收取大量税款，用于发展落后地区，这样一来，韦拉克鲁斯地区的各个阶层都颇有怨言，林远抓住这一点，秘密联系韦拉克鲁斯地区的实际统治者——克罗斯·林，告诉他：“如果韦拉克鲁斯地区愿意成为中国自治区，中国可以给予韦拉克鲁斯地区高度自治，并免除韦拉克鲁斯地区的税款。”

　　克罗斯·林有中国血统，对中国和林远天生就有亲切感，见到林远开出的条件十分诱人，立刻答应，韦拉克鲁斯地区随即宣布独立，成为中国自治区。

　　韦拉克鲁斯地区一宣布独立，周围四个南方省份纷纷宣布独立，墨西哥一时间陷入了分裂的乱局，马德罗无法忍受，立刻命令墨西哥军队，进攻韦拉克鲁斯地区，可是墨西哥军队想要进入韦拉克鲁斯地区，必须先跨过两栖二师的阻拦，大战正式爆发。


第3404章 美军精锐

　　激烈的战争一触即发，可是在美国首都华盛顿，美国总统威廉·麦金来、墨西哥总统马德罗还有前日本首相伊藤博文却在为墨西哥局势的发展争论不休。

　　马德罗的态度十分明确，既然韦拉克鲁斯省宣布独立，成为中国自治区，那这个省就是反叛，墨西哥军队别无选择，唯有用武力平定叛乱。

　　威廉·麦金来却有不同想法，他犹豫着说道：“韦拉克鲁斯宣布独立，会不会只是向墨西哥中央联邦政府施压的一种手段？”

　　马德罗不满道：“威廉·麦金来先生，韦拉克鲁斯作为墨西哥联邦的一个州，向联邦政府施压可以，可是直接宣布独立，这就超过底线了。”

　　威廉·麦金来商量着说道：“我的意思是，是不是可以用某些非战争手段，将韦拉克鲁斯拉回到墨西哥联邦，从而避免战争。”

　　马德罗坚定地摇了摇头，决然说道：“威廉·麦金来先生，我可以明确地告诉您，必将有一场战争发生在墨西哥，这场战争，将会决定墨西哥的归属。”

　　马德罗说着说着语气一转，说道：“威廉·麦金来先生，您必须清楚地认识到当前的危机，如果我们墨西哥挡不住中国人的攻势，墨西哥就会成为中国的一部分，到那个时候，整个美国的后院都会被中国占据，更危险的是，美国辛辛苦苦经营的美洲一体化也将烟消云散。”

　　威廉·麦金来的眉头轻轻皱了皱，说道：“对于即将发生在墨西哥的战争，我有一些担心，我担心的是，一旦战争局面无法控制，将会演变成中国和美国的全面战争，这是我们美利坚合众国不愿意看到的。”

　　墨西哥轻叹了一口气，转头看向伊藤博文，说道：“伊藤博文先生，请您劝一劝威廉·麦金来先生吧。”

　　伊藤博文赞同道：“威廉·麦金来先生，我同意马德罗先生的意见，墨西哥和美国唇齿相依，墨西哥战争的胜负，关系到美利坚合众国的生死存亡，我甚至认为，在墨西哥战争之中，美国可以撕毁禁飞区协约，出动空军对中国军队进行偷袭，以求获得先手优势。”

　　“不行！绝对不行！”威廉·麦金来拼命摆手，“撕毁禁飞区协约绝不可以考虑，既然马德罗和伊藤博文两位先生就墨西哥局势达成了共识，我也就竭尽全力帮助墨西哥打赢中国军队了，我决定，再派出十个师进入墨西哥城周边地区，以绝对优势兵力全歼两栖二师。”

　　“不需要了。”马德罗微笑着说道，“此时我们在墨西哥城一带与中国军队的兵力对比是五比一，这个比例已经相当大了，我们几乎可以说是胜券在握。”

　　“五比一的比例就足够了吗？”威廉·麦金来还是有些怀疑，伊藤博文从旁笑道：“威廉·麦金来先生尽管放心，贵军第180师的师长我很了解，他是一个老成持重，却不墨守成规的军官，有他在，一定能将两栖二师全歼。”

　　威廉·麦金来欣慰地点点头，通过这个简单的会议，威廉·麦金来放弃了和平解决墨西哥问题的想法，开始全力支持墨西哥作战，在这次会议中，撕毁禁飞区协议，偷袭中国军队以获取先手优势的想法被第一次提出，引发了极其深远的影响。

　　说起第180师的师长，的确是两栖二师的劲敌，此人名叫威廉姆斯·詹金斯，西点军校战术学教授，主讲中国军队战略战术，林远的作品倒背如流，对林远的军事思想了如指掌。詹金斯今年已经五十五岁，虽然年纪偏大，可是用兵一点都不保守，经常出奇制胜。

　　马德罗给美墨联军下发了攻击命令，詹金斯决定，率领第180师主动出击，打两栖二师一个措手不及。

　　詹金斯之所以制定这样的策略，主要是因为詹金斯认为，两栖二师在墨西哥城一带不过驻扎了几个月的时间，对当地情况根本不熟悉，此时正是攻击两栖二师的天赐良机。

　　十一月四日凌晨一点，詹金斯命令第180师，对两栖二师的阵地发动总攻，一时间迫击炮齐鸣，一万多美军士兵攻向了两栖二师的阵地。

　　美军之所以使用迫击炮当成火力支援武器，主要是因为他们没有大型火炮，虽然美军的火力很强大，大口径火炮数量不少，不过没有带到墨西哥来，因为墨西哥的交通网运力比较低，难以运输体系复杂的大口径火炮系统。

　　其实这场墨西哥战争，交战双方都没有携带太多重武器，坦克、步兵战车之类的重型装备几乎都没有，双方拼的都是步兵，都是轻武器，这个时候谁先把重型装备送上战场，谁就能获得巨大优势。

　　第180师的攻击刚刚发起，两栖二师就如同潮水一样撤退下去，营房、阵地统统不要了，全都扔给了第180师。

　　美墨联军指挥部里，詹金斯十分高兴，命令第180师乘胜追击，争取尽快全歼两栖二师，其他四个墨西哥师的师长纷纷提醒詹金斯：“两栖二师未战而退，应该是故意撤退的，他们似乎是想要诱敌深入，对贵部形成包抄围歼之态势。”

　　詹金斯对墨西哥师师长们的提醒不以为然，他笑着说道：“我们的军事情报系统已经弄清了两栖二师的撤退部署，他们一直在撤退，根本没有分出多余的兵力来打伏击，他们不战而退，只是为了躲避我第180师的锋芒。”

　　詹金斯力排众议，让第180师继续追击两栖二师，追击进行了三天时间，期间第180师和两栖二师打打停停，互有伤伤亡。

　　就在詹金斯觉得可以一鼓作气拿下两栖二师的时候，突然，一件意想不到的事情发生了。


第3405章 撕毁协议

　　十一月九日凌晨两点，第180师在墨西哥城以东五十公里的达尔赫特小镇，突然遭到了伏击，第180师下辖的三个团都遭到了重创，战损率高达百分之三十。

　　消息报告到詹金斯的指挥部，詹金斯大吃一惊，怒道：“我们第180师遭遇了伏击，这不可能，情报明明显示，中国两栖二师没有部署任何伏击兵力，来人，去把情报部长给我叫来。”

　　情报部长胆战心惊地来到詹金斯的面前，詹金斯劈头盖脸就是一顿怒斥，大骂情报部长是“笨蛋”“废物”，情报部长委屈极了，无力地辩解道：“詹金斯师长，我们的情报工作绝对没有出错，两栖二师没有分兵设伏。”

　　“那我的部队怎么遭遇到了敌人的伏击？”

　　“这个……这个我们也不清楚，我们再去调查。”

　　“那就赶紧去！”詹金斯骂走了情报部长，满肚子都是疑问，他实在想不通，到底是谁伏击了他们。

　　原来詹金斯不知道的是，这次伏击完全是宋攀一手策划的。

　　宋攀在分析局势的时候认为，这场战斗两栖二师处于不利态势，因为人数太少，所以宋攀决定以巧招解决第180师和墨西哥军队。

　　宋攀命令部队向墨西哥城东部撤退，吸引第180师的追击，第180师果然中计，一路追击，宋攀随后调兵遣将，命令援兵——墨西哥自治军在达尔赫特小镇设伏，给第180师造成了重创。

　　墨西哥自治军，正是林远给宋攀派来的援军，这支军队是韦拉克鲁斯省的守备部队，人员大多数由韦拉克鲁斯人组成，战斗力不弱，现在韦拉克鲁斯成为中国自治区，部队士兵觉得得到了实惠，战斗更加勇猛。

　　由于第180师轻敌冒进，骄傲自满，被墨西哥自治军迎头痛击，损失惨重。

　　宋攀见到伏击成功，立刻命令两栖二师回军攻击第180师，双方就在达尔赫特小镇附近展开了激战。

　　双方都没有重武器，所以战斗变成了一场单兵军事素质大比拼，两栖二师可以说是精锐中的精锐，战斗力比第180师要高出一截，所以在战斗中大占便宜。

　　对于第180师来说，还有更加不利的一点，那就是他们刚刚遭遇到伏击，军心摇动，士气低落，所以很快败退。

　　第180师狼狈逃回墨西哥城，损失了一半左右的兵力，詹金斯觉得脸上无光，立刻致电美国陆军司令，希望美国陆军派出更多部队，进入墨西哥参战。

　　第180师的失败引起了美国朝野的重视，毕竟这是墨西哥战争的第一战，第一战就打输了，方方面面都不利。

　　威廉·麦金来和军方将领商议对策，墨西哥总统马德罗和前日本首相伊藤博文也列席会议，会议之上，陆军将领纷纷要求威廉·麦金来派出更多的部队进入墨西哥，威廉·麦金来虽然担心事态扩大，引起中国和美国的全面战争，可是想到墨西哥不容有失，也就答应了。

　　会议接近尾声之时，伊藤博文突然举起了手，示意发言，威廉·麦金来点头同意伊藤博文的发言。

　　伊藤博文站起身来，向众位陆军将领颔首致意，这才说道：“各位将军，我认为，现在是撕毁禁飞区协议的时候了。”

　　威廉·麦金来听到伊藤博文的话不由得眉头一紧，暗暗想道，伊藤博文又提起了这个话题，这可不妙。

　　众多陆军将领也被伊藤博文的话震惊，他们交头接耳，窃窃私语，伊藤博文重重咳嗽一声，把众人的目光吸引到自己身上，这才说道：“各位将军，如果我们撕毁禁飞区协议，必然能对中国军队造成致命杀伤，到那个时候，地面战场就容易多了。”

　　“不行，这样做绝对不行。”美国陆军总司令约翰·潘兴站起身来，断然否定了伊藤博文的话，“伊藤博文先生，中国空军的实力远远超过我们，我们如果撕毁禁飞区协议，就要面对强大的中国空军。”

　　“潘兴将军多虑了，中国最近的基地距离墨西哥也有一千五百公里，这么远的距离，飞机出动会有很大困难。”

　　“好了，不要再说了。”威廉·麦金来站起身来，打断了伊藤博文的话，“我们绝对不能撕毁禁飞区协议，这一方面让我们美利坚合众国失信于人，一方面置我们于中国空军的强大火力之下，会议就开到这里，散会吧。”

　　伊藤博文不动声色地离开会议室，马德罗悄悄地凑到威廉·麦金来的身边，小声说道：“我总觉得伊藤博文有其他的心思，不知道您看出来没有？”

　　威廉·麦金来冷笑一声，说道：“伊藤博文一心想促使我们美国和中国大打出手，我岂能不知，马德罗先生，你就放心吧，我不会让伊藤博文有任何出格举动的。”

　　马德罗原本以为伊藤博文的心思只有他才看了出来，没想到威廉·麦金来已然看出，讪笑了几下，告辞出去，威廉·麦金来挥手叫过一个部下，小声吩咐道：“严密监视伊藤博文的一举一动，我担心他会想办法，私自出动空军攻击中国军队。”

　　“这可能吗？伊藤博文是日本人，怎么可能指挥得了我们的空军。”

　　“我们美国空军里有一支日本飞行员大队，那支部队里的人，不太听我们美国人的话，却很听日本人的话，我担心伊藤博文会让他们出击。”

　　“好，我这就去严密监视伊藤博文，如果伊藤博文有异动，我们怎么办？当场捉拿伊藤博文吗？”

　　“糊涂。”威廉·麦金来大笑起来，“如果伊藤博文有异动，不仅不要捉拿他，还要暗中帮助他，让他的异动成功。”


第3406章 自寻死路

　　部下一愣，诧然问道：“总统先生，您这话是什么意思，我不明白？”

　　威廉·麦金来冷笑道：“我们美国距离墨西哥很近，出动空军作战十分方便，我之所以不敢出动空军，完全是因为我忌惮中国强大无比的空中力量，如果伊藤博文自作主张，主动空军作战，林远追究起来，我就可以把日本人推到台前当替罪羊。”

　　威廉·麦金来说完冷笑着挥了挥手，让部下去监视伊藤博文，伊藤博文是个老谋深算的家伙，有人监视他，被他很快察觉，伊藤博文的护卫长很是不满，他小声建议伊藤博文：“我去把监视您的人抓住，您带着他去见美国人，向美国人抗议示威。”

　　伊藤博文笑着摆了摆手，说道：“不必如此，我都能猜到威廉·麦金来派人来监视我是什么目的，他们见到我两次提出撕毁禁飞区协议，担心我调动日本飞行队攻击中国军队，这才来监视我。哈哈，我才不会那么傻，舍弃自己帮助美国人。”

　　“首相大人，舍弃自己帮助美国人，这话从何说起啊？”

　　“我如果调动日本飞行队攻击中国军队，林远肯定会大发雷霆，一定会向美国兴师问罪，到那个时候，美国人肯定会把我们日本人推到前台，让我们当替罪羔羊，所以我不会那么傻，舍弃自己帮助美国人。”

　　伊藤博文的车子渐渐远去，墨西哥的战斗还要继续，第180师一场大败压抑了美军骄傲轻敌的情绪，墨西哥战争，开始步入正轨，美军、墨西哥军队和中国军队、墨西哥自治军，开始了新一轮厮杀。

　　墨西哥共有三十二个省，墨西哥城以南有八个，以北有二十四个，其中韦拉克鲁斯省就在墨西哥城以南的八个省里，这八个省以韦拉克鲁斯省为首，纷纷发布通电，宣布成为“中国自治区”，而墨西哥城以北的二十四个省，死命效忠马德罗的有十个，这十个省全部都是靠近美国的，其余十四个省则处于中间地带，观望局势，做墙头草。

　　墨西哥战争，实际上是一场南方与北方的战争，战争的焦点，则是刚刚经历过地震灾难的墨西哥城，中国和墨西哥，谁能夺下墨西哥城的控制权，谁就能让北方十四个观望省份望风归降。

　　马德罗为了全歼两栖二师和墨西哥自治军，调集了二十四万墨西哥军队，威廉·麦金来为了确保墨西哥不落入中国之手，又调集了四个美军师，其中包括陆军第120师，这支部队是美军第一支装甲部队，堪称精锐，装备大量主战坦克和步兵战车，不过考虑到墨西哥薄弱的铁路运输能力，这次陆军第120师没有出动主战坦克，只出动了步兵战车。

　　就这样，美军和墨西哥军队集中了将近三十万兵力，而两栖二师和墨西哥自治军，却只有十五万兵力，林远为了解决两栖二师兵力不足的弱点，命令法国支援军挥师西进，登陆墨西哥，进入墨西哥城，与两栖二师、墨西哥自治军合兵一处，这样一来，十五万法国支援军加上十五万墨西哥自治军，兵力足以与墨西哥军队和美军抗衡。

　　法国支援军赶到墨西哥城，大约需要二十天的时间，在这二十天时间里，两栖二师和墨西哥自治军需要对抗两倍于己的敌军，尤其是要对抗一支装备大量重型步兵战车的美军第120师，看起来压力不小。

　　林远于是指示两栖二师师长宋攀，可以采取以空间换时间的策略，向韦拉克鲁斯省撤退，并在沿途层层阻击敌人，等待法国支援军的驰援。

　　林远的指示仅仅是建议，而不是命令，林远深知“将在外，君命有所不受”的道理，给了宋攀很大自由度，让宋攀自行选择战斗方式。

　　宋攀没有采纳林远的建议，宋攀决定凭借手中的十五万兵力，以小搏大，以弱胜强，这是因为经过两栖二师宣传美墨战争，墨西哥民众普遍对中国人有好感，如果两栖二师后撤，势必会给墨西哥民众留下不好的印象，更有可能影响墨西哥城以北十四个中立省的态度。

　　宋攀这个想法遭到了墨西哥自治军总司令——黄新民的反对。黄新民，华人，林远的忠实崇拜者，对林远的著作和学说烂熟于心，故此得到韦拉克鲁斯省实际控制者克罗斯·林的信任，被授予墨西哥自治军总司令一职。

　　黄新民担心地说道：“我们的兵力不足，如果不撤退，与美军硬拼，胜算恐怕不大。”

　　宋攀笑道：“林帅素来崇尚出奇制胜，如今我们兵力不足，所有人都会认为我军势必后撤，等待援军，如果此时我军主动出击，就出乎所有人预料，胜算大增，而且我们要攻击的部队，就是第120师，这支装备大批步兵战车的部队，更加出人意料。”

　　黄新民更觉惊讶，诧然说道：“贵军没有装甲车辆，全都是步兵，在这种情况下去挑战拥有大批步兵战车的部队，不是自寻死路吗？”

　　宋攀大笑道：“我们两栖作战军以两栖登陆作战为主，两栖登陆作战之中，重型装备难以施展，很多时候我们都不得不用单兵武器去对抗敌军的重型装备，对此技能早已炉火纯青，黄将军不必多虑。”

　　“即使你们两栖二师有能力用单兵武器对抗重型装备，可是你们毕竟人少，很容易陷入敌军包围，一旦你们落入墨西哥军队和美军的包围，必然遭到全歼。”

　　“兵法有云，实则虚之，虚则实之，兵力上的劣势，需要我们用谋略来弥补，我已经想好了计策，去指挥部，我要安排墨西哥城战役的详细计划。”


第3407章 实则虚之虚则实之

　　宋攀带着黄新民来到作战指挥部，两栖二师三个旅长和墨西哥自治军十个师长都已经赶到，宋攀轻咳一声，说道：“大家开会，现在我来说一下墨西哥城战役的具体部署。”

　　两栖二师和墨西哥自治军形成了联军，宋攀自然而然成为总司令，墨西哥自治军没有人提出反对意见，毕竟墨西哥自治军的战斗力和两栖二师相差甚远。

　　宋攀沉声说道：“此时墨西哥军队和美军重兵压境，所有人都认为我们应该后撤，以空间换取时间，就连林帅也是这样指示我的，可是我并不想如此，我决定，主动出击，进攻美军和墨西哥联邦军队，我们的第一刀，就砍向美军第120师。”

　　宋攀这话一出，除了两栖二师的三个旅长，其他人无不大惊失色，议论声纷纷而起，宋攀重重咳嗽一声，说道：“诸位不要私下讨论，有什么问题，不妨说出来。”

　　墨西哥自治军一个师长站出来说道：“我军兵力太少，主动出击，恐怕极难取胜，而且先前我们伏击了轻敌冒进的第180师，美军吸取教训，这次一定会稳扎稳打，不会再有部队孤军深入。”

　　“美军既然没有部队孤军深入，就意味着彼此之间可以相互依托，互相支援，我军只要发起攻击，必然会遭到周围几支敌军的围攻。”

　　宋攀大笑几声，说道：“诸位将军尽管放心，我已经想到了办法，让敌军无法在我军发动攻击时支援。”

　　宋攀收起笑容，正色道：“美军第120师的两翼，是墨西哥陆军两个师，我军进攻第120师，敌军如果支援，必然是这两个师支援，其他部队距离比较远，来不及。”

　　“能为美军第120师提供支援的是两支墨西哥部队，这就有意思了，据我们的情报，美军素来自视甚高，看不起墨西哥军队，即便遭遇我军攻击，也未必会向墨西哥部队求援，所以敌军很有可能不去支援第120师。”

　　“这是原因之一，原因之二，攻击第120师的任务由我们两栖二师担任，其他墨西哥自治军，对第120师周边部队发起佯攻，使其误以为我军兵力甚多，故此不敢支援第120师，墨西哥自治军的诸位将领，你们的责任很重啊。”

　　墨西哥自治军将领纷纷面露喜色，他们可不是胆小怕事的货色，肩上的担子越重，他们越高兴。不过黄新民面带忧色，说道：“我军兵力情况已经被美军侦察得知，他们知道我们兵力不足，我们的疑兵之计能有效果吗？”

　　“当然有！”宋攀说得信心满满，“先前美军对他们的侦察结果充满信心，可是现在，他们的信心不像以前那样足了，原因就是第180师遭遇了伏击，所以你们只要发动攻击，墨西哥军队必然不敢支援第120师。”

　　黄新民将信将疑，还要再问，宋攀却笑着摆了摆手，吩咐道：“好了，详细命令稍后由作战处下发，大家散会吧，这一战，我们必然能重创美军第120师！”

　　众人纷纷散会，墨西哥自治军几个师长小声冲黄新民嘀咕：“将军，都说这个宋攀是林远先生的得意门徒，人人都说林远先生用兵谨慎，可是这个宋攀，怎么是个喜欢冒险的家伙，这样以小搏大，实在是太冒险了。”

　　黄新民耸耸肩膀，不予置评。

　　宋攀的进攻时间选定在十一月十二日凌晨两点，时间一到，两栖二师首先发动攻击！

　　两栖二师借助战场上密林的掩护，渗透到第120师阵地附近，使用迫击炮、火箭筒进行攻击，第120师在遭到攻击之后，立刻还击，双方一时间激战起来。

　　墨西哥自治军也按照宋攀的要求，对墨西哥军队发动了攻击，在三十公里宽的战线的上，到处都是枪炮声和火光。

　　两栖二师的战斗无疑是整个战场的核心，第120师步兵在步兵战车的掩护下，对两栖二师发动了攻击。

　　美军的步兵战车，名叫“亚伯拉罕·林肯”，不错，这个人就是废除奴隶制的美国总统，率领北方打赢了南北战争，美军的武器装备命名方式自成体系，都是用英雄人物命名的，尤其是美国历史上的英雄人物。

　　林肯步兵战车可以看作是中国BZ-96步兵战车的翻版，实际上林肯步兵战车就是从BZ-96步兵战车仿制的。在林远时代，中国经常仿制外国武器装备，而在这个时代，局面完全逆转，中国几乎每一样武器装备都是外国仿制的对象。

　　林肯步兵战车装备一门30毫米机关炮，六门榴弹发射器，对步兵而言，火力十分强悍，不过两栖二师却不怕，对付步兵战车这样的装备，他们一般会采用先打观瞄系统，等到车内乘员探出头来再冷枪狙杀的打法。

　　两栖二师特地培训了一批经验丰富的狙击手，擅于在暗夜条件下，利用夜视镜精准射击敌方车辆的观瞄系统，这批狙击手大多数携带12.7毫米口径狙击步枪，有的甚至携带14.5毫米口径反器材狙击步枪，使用的子弹是特制钨合金穿甲弹，子弹一旦击中观瞄系统的观察镜，观察镜当即破碎。

　　曹成还率领第六特战师小分队，穿戴动力外骨骼系统，对美军第120师进行攻击，有了动力外骨骼系统，他们可以携带重型反坦克火箭筒，发射一枚火箭弹，就足以将一辆林肯步兵战车瘫痪。

　　战斗进行了两个多小时，三十多辆林肯步兵战车的乘员被击毙，战车失去战斗力，不少美军士兵阵亡，第120师意识到面前的敌人不好应付，于是决定向周围部队求援。


第3408章 美军全力反攻

　　第120师向周围部队提出求援，这是两栖二师和墨西哥自治军最担心的事情，一旦墨西哥军队向第120师靠拢，就可能对两栖二师形成包围，两栖二师面临的局势，将会危险万分。

　　靠近第120师的两支墨西哥部队，是墨西哥陆军第四师和第五师，是马德罗的心腹部队，战斗力比较强，他们的对面，则是两支墨西哥自治军，这两支墨西哥自治军部队投入兵力比较少，不可能挡得住墨西哥陆军第四师和第五师。

　　墨西哥陆军第四师和第五师的师长接到第120师的求援请求，第一个反应是——你们美国人竟然也有今天，平日里你们不都是高高在上吗？

　　不过这两个师长还是能分清主次的，现在第120师有了危险，他们不能因私废公，于是想要救援，可是参谋部里的参谋纷纷说道：“林远的部队惯用阴谋诡计，他们有一招叫‘围点打援’，就是把一支部队或者一个地点围住，打前来增援的部队，我们要是去解救第120师，说不定会中了林远的诡计。”

　　又有参谋说道：“美军第180师的惨败，已经证明中国军队神秘莫测，美军都弄不清楚他们的兵力状况，虽然情报上说中国军队和墨西哥军队只有十五万人，可是鬼知道他们有多少人！我们一旦救援第120师，很有可能被中国军队一口吃掉。”

　　还有参谋劝道：“第120师是美军精锐，又有大批林肯步兵战车，敌军即便是全力攻击，也未必能吃掉第120师，我们即使不去救援第120师，第120师也不会有太大的危险。”

　　墨西哥陆军第四师和第五师的师长听到手下如此劝告，于是打消了支援第120师的念头，两个师长给第120师师长波尔斯特发去电报，说“墨西哥自治军对我部发动强攻，我部不敢贸然离开阵地，对你部进行支援。”

　　波尔斯特见到电报，勃然大怒，却也无可奈何，现在的第120师，只能靠一己之力死战。

　　战斗继续进行，两栖二师凭借夜视优势和强大的单兵素质，逐步占据了上风，第120师在两栖二师的打击下，步步后撤，战斗到天亮之时，已经丢失了两道防线，后撤了足足十公里。

　　美军和墨西哥军队位于同一条水平线上，构成一道坚固的防御阵线，现在第120师后撤了十公里，整条战线上就出现了一个漏洞，宋攀担心美军和墨西哥军队会集中优势兵力反扑，那样战斗就成了双方硬碰硬，这对两栖二师和墨西哥自治军来说显然是不利的，于是宋攀果断下令撤退。

　　两栖二师和墨西哥自治军在天亮之后撤出了战斗，墨西哥军队和第120师想反击都找不到人，他们统计了一下战果，发现墨西哥军队总共伤亡五百多人，第120师伤亡一千八百多人，另有二十辆林肯步兵战车被击毁，一百余辆受伤。

　　这一战结束后，宋攀立刻命令宣传部门，向墨西哥全国宣传这一战，当然在宣布战果的时候，把真实数字扩大了五倍——这是战争宣传的一贯伎俩，屡见不鲜，这一举动让波尔斯特震怒，波尔斯特立刻召集各部主官，决定发起反击。

　　在会议上，波尔斯特力主迅速发起反击，可是第180师师长詹金斯却持反对意见，詹金斯认为，墨西哥战争开始以来，双方两次交手，美军和墨西哥军队都以失败告终，情报失误有不可推卸的责任，现在当务之急不是发起反击，而是尽快弄清情报系统到底出了什么问题，如果不弄清这个问题，以后的战斗还会失败。

　　墨西哥军队主官纷纷同意詹金斯的意见，波尔斯特没有办法，只能放缓进攻的速度，责成情报系统，查找自身的疏漏，这样一来，美军和墨西哥军队进攻的步伐就放慢下来，给了两栖二师和墨西哥等待援军的时间。

　　两栖二师和墨西哥自治军的援军就是法国支援军，这支部队向墨西哥调动是绝密的，所以开始的时候墨西哥和美国方面都不知道他们在向墨西哥开进，宋攀和黄新民等军官都十分高兴，暗想等到法国支援军赶到，美军和墨西哥军队的胜算就更小了。

　　时间一直过去了五天，波尔斯特突然意识到，如果他们再不进攻，中国方面就会派出援军，到时候美军和墨西哥军队再想取胜可就不容易了。

　　波尔斯特急忙对詹金斯说出自己的想法，詹金斯却不以为然，坚持先检查情报系统的失误，波尔斯特于是将两人的争执发送回美国国防部，请上级定夺，上级权衡利弊，同意波尔斯特的意见，波尔斯特随即决定，立刻发动反攻。

　　波尔斯特打算集中优势兵力，先吃掉墨西哥自治军一个师，然后再对两栖二师和墨西哥自治军发起全面进攻，这是林远“集中优势兵力消灭敌人”的思想。

　　波尔斯特决定先吃掉墨西哥自治军第十师，这支部队是最新组建的，战斗力比较弱，这支部队部署在整个中国军队和墨西哥自治军的侧翼，避免与美军正面接触。

　　波尔斯特调集第120师、第180师和另外三个美军师，包围墨西哥自治军第十师。

　　美军大规模调动很快引起了宋攀的警觉，宋攀很快意识到，第三次墨西哥城战役迫在眉睫，这一次战役的局势比前两次更加恶劣，第一次伏击打了美军180师一个措手不及，第二次主动出击打了第120师一个意料之外，而这次，美军倾尽全力，中国这边在兵力不足的情况下，恐怕变不出什么花样了。


第3409章 虚斩实斩

　　宋攀剩下的道路，似乎之后向后撤退，以空间换取时间这一条，可是宋攀却不想这样做，因为前两次墨西哥城战役的胜利，让墨西哥民众对中国军队无比崇敬，如果现在撤走，中国军队的形象无疑将会一落千丈。

　　可是不撤走又打不赢美军，正在这种进退两难的时刻，林远送来了解决困境的办法。

　　这天早上，宋攀正在为眼前的战局担忧，不知道该撤退还是该留下，正在这时，通讯长进来说道：“师长，林帅的电话。”

　　宋攀腾地一下站起身来，惊声问道：“林帅怎么亲自打来电话？他有没有说什么事情？”

　　“报告师长，林帅什么都没有说，他只是让您接听电话。”

　　宋攀快步赶到通讯室，拿起话筒，林远的声音在话筒里响起：“小宋同志啊，现在你们的局势是不是不容乐观啊？”

　　“林帅，其实也不能说不容乐观，造成现在局面的原因主要在我，是我不想后撤，以空间换取时间……”

　　“哈哈，不用自责了，我理解你的想法，我们既然已经在墨西哥民众心中打下了根基，就不要轻易把这个根基拆掉，我支持你不后撤。”

　　“可是我们不后撤，真的很难挡住美军的进攻，尤其是美军现在已经采取了集中优势兵力的打法，这一招正好打在我们的死穴上。”

　　林远笑了几声，说道：“你们现在的当务之急是拖延时间，等待援军，拖延时间的最好办法，你知道是什么吗？”

　　“属下不知，请林帅明示。”

　　“拖延时间的最好办法，就是对敌军指挥部进行斩首作战！试想一下，如果敌军指挥部被我军击溃，指挥官被我军击毙，他们还能按照原定计划组织作战吗？”

　　宋攀苦笑连声，无奈地说道：“林帅，您的想法虽然很好，可是对敌军指挥部进行斩首作战，这简直是不可能的，我们手上，根本没有能进行斩首作战的人员。”

　　“你就放心好了，我早就已经把人派过去了，最近两天人就能到。”

　　宋攀突然间想起了患有“斩首综合征”的陈飞，急忙问林远：“林帅，我听说陈飞将军最擅长进行斩首作战，其中斩首日本天皇的战斗更是被写进了所有军事特战教材，这次来执行斩首作战的人，是不是陈飞将军？”

　　“当然不是，陈飞嫌斩首一个美军指挥部太小儿科了，不屑于亲自出马，于是他派出了自己的心腹——第六特战师第三分队分队长施政，你要和他好好配合，好了，我还有事情，不多说了。”

　　林远说完挂断了电话，宋攀接下来开始等待施政的到来，下午时分，施政带着一支十个人的小分队，来到了两栖二师驻地。

　　宋攀把施政到来的消息通知了第六特战师第一分队队长曹成，曹成和宋攀一起迎接施政，迎接之时，曹成颇为不满，冲施政抱怨道：“林帅真是的，我明明就在这里，有斩首行动为什么不让我带人去执行？”

　　施政笑道：“这次斩首行动需要用到动力外骨骼，你们有吗？”

　　曹成正色道：“我们当然有，我们这里有十套，我看你们也不过只有十个人，十套动力外骨骼，和我们完全一样。”

　　曹成说完还愤愤不平地瞪了施政一眼，眼神分明在说：我们为什么不行？

　　施政笑道：“曹成兄先不要不高兴，我们这次斩首作战，主角就是你们。”

　　施政一句话把曹成弄得满头雾水，他愣了好一会儿，这才怔怔地说道：“施政兄，我没听懂你的话，这次斩首行动的主角怎么会是我们呢？如果是我们，为什么让你们万里迢迢赶到墨西哥？”

　　施政笑着解释：“是这样的，这次斩首行动分为两个部分，一个是虚斩，一个是实斩。”

　　施政保护林远去过南极，受林远的影响很深，说话竟然不自觉地吊人胃口，曹成倒也乐意上钩，急着问道：“虚斩是什么意思？实斩又是什么意思？”

　　“这次行动是飞哥精心部署的，斩首对象包括两个部分，一个是美军指挥官，也就是第120师的师长波尔斯特，另一个是墨西哥军队指挥官，司令官谢罗里，其中波尔斯特是虚斩，谢罗里是实斩，斩首行动一开始，先由我们这十个人大造声势，营造出我们斩首美军指挥官波尔斯特的假象。”

　　“等到所有人的注意力都集中到波尔斯特身上的时候，你们闪电出击，趁虚而入，将谢罗里一举击杀，这就是虚斩和实斩，你明白了吗？”

　　曹成这才明白，惊叹道：“飞哥真是太有才了，竟然能想到这么巧妙的斩首计划。”其实这个计划是林远想出来的，陈飞原来的计划，是直接斩首波尔斯特，至于行动过程，派出动力外骨骼战士，一线平推，用装备优势碾压。

　　林远看到陈飞这个计划，不由得大摇其头，说“你这个计划根本不行，美军数量那么多，你推得过去吗”，陈飞这才改变了计划，采纳了林远的“虚斩实斩”计划。不过陈飞在给部下安排的时候，却只说“这个计划是我费尽脑细胞想出来的”。

　　美军和墨西哥军队重兵压境，时间紧迫，事不宜迟，施政和曹成商议了具体行动计划，随即开始行动。

　　当天晚上，施政率领十人小分队进入美军阵地，逼近美军指挥部，在这场战斗发起之前，施政已经通过电子侦察手段，锁定了美军指挥部的位置，如果没有禁飞区协议的限制，林远就可以出动远程轰炸机对其实施手术刀般的打击。

　　有人建议林远出动巡航导弹或者弹道导弹，实际上这两种导弹都不靠谱，因为精度没有那么高，无法精确击中指挥官所在的位置。


第3410章 大造声势

　　施政想要渗透进入美军指挥部，靠装备一路碾压进去显然是不现实的，美军数量众多，又有步兵战车这样的重型装备，靠装备碾压就是送死！

　　其实当初陈飞制定计划的时候，说靠装备一路碾压进去很大程度上也不过是笑谈，陈飞让施政充分发挥动力外骨骼的性能，从所有人都想象不到的地方渗透进入美军指挥部。

　　施政根据地形，选择了这样一条进军路线，他们翻越美军指挥部西侧的一座乱石岗，这座乱石岗到处都是陡峭石壁，是人迹罕至的生命禁区，绝对不会有人想到施政众人竟然能从这里渗透接近美军指挥部。

　　施政众人在动力外骨骼的帮助下，翻山越岭如履平地，很快靠近了美军指挥部。

　　施政众人隐藏在一处山崖上，眼前就是美军指挥部，指挥部由几十座机动帐篷组成，这种帐篷实际上是一个个车厢，被汽车拖着，在指挥部需要转移的时候可以快速机动。

　　施政拿出夜视望远镜，测算了一下距离，大约三公里左右，这已经超过了大多数武器装备的射程，施政这边，能打到指挥部的武器只有重型火箭弹了。施政他们不敢从山崖上下去，因为山崖下面是一大片平地，平地上到处都是美军步兵和林肯步兵战车。

　　施政这边是虚斩，所以只要大造声势就可以了，于是施政吩咐部下：“准备火箭弹，打美军指挥部的帐篷。”

　　“打哪座帐篷？”一个战士一边拿出火箭筒一边发问。

　　“这个嘛……”施政陷入沉思，眼前这些帐篷完全一模一样，而且每一座都有人员进出，出入人数也相差不多，无法根据出入人数推断哪一座是主指挥部。

　　“算了，不多想了！”施政抬手往远处一指，说道：“打东边那座最远的，这样美军可能认为我们是从东边发起攻击的，对于我们也安全。”

　　“明白！”那个战士答应一声，拎起火箭筒，走到一处巨石后面，他打算在巨石后面发射火箭弹，这样火光会被巨石遮挡，下面的美军根本不会发现。不过这样发射火箭弹有一个巨大的问题，那就是火箭弹出膛之后，尾部燃气会打在巨石上反弹，包围射手，对射手造成伤害，幸亏有动力外骨骼装甲衣，否则没有人敢这样发射火箭弹。

　　“轰”的一声震响，火箭弹离膛而出，直扑美军指挥部，声音在山石之间折射，能量大量损耗，远处的人很难根据声音判断发射位置。

　　一团火光在美军指挥部里腾起，整个美军指挥部都炸锅了，尤其是波尔斯特，更是惊讶，他急冲冲地问部下：“发生了什么事情？”

　　“报告师长阁下，一枚爆炸物击中了一座帐篷，造成的损失情况还不清楚。”

　　“一定是有人袭击！”美军指挥部里没有爆炸物，因此波尔斯特很快推断出爆炸是偷袭者造成的，“立刻派出警卫部队，解决偷袭者。”

　　“可……可是……师长阁下，偷袭者会在哪里，我们完全不清楚，我们没有看到爆炸物发射时候的火光。”

　　“混蛋！”波尔斯特恶狠狠地骂了一句，“这种事情让警卫部队指挥官去想，问我干什么！”

　　部下一边道歉一边出去传达命令，美军警卫部队的人也不是泛泛之辈，见爆炸发生，立刻判断出——偷袭者在美军指挥部西侧的山崖上，因为其他方向都有大批美军部队，唯独这里，因为人迹罕至，没有部署部队。

　　警卫部队出动十辆林肯步兵战车，快速驶向西侧山崖，一枚枚照明弹被打到山崖上空，照得山崖一片雪亮。

　　可是山崖的长度足足有几公里，施政众人又隐蔽在山石后面，山崖下面的美军根本无法发现他们，如果施政众人一直隐藏着，美军根本无法发现他们，美军会认为，这次爆炸只是一次意外，不会再继续搜查，所以施政决定，继续对美军指挥部发动攻击。

　　十辆林肯步兵战车近在眼前，施政朗声命令：“美军有十辆步兵战车，我们有十个人，一个人打一辆，用什么武器打随意！”

　　施政的命令一下，众人纷纷拿出自己的武器，其中施政的武器是一门六管机关炮，这是陈飞最喜欢携带的武器，施政在武器选择上受了陈飞不少影响。

　　施政端起六管机关炮，向一辆林肯步兵战车倾泻弹雨，穿甲弹雨点一样落在那辆林肯步兵战车上，打得林肯步兵战车叮叮当当作响，林肯步兵战车的装甲厚实，穿甲弹一时间很难击穿，不过穿甲弹却能将观瞄系统观察窗打坏，把通讯天线打断。

　　那辆林肯步兵战车果然受到了影响，调转车辆撤退，其他动力外骨骼战士使用的武器包括狙击步枪、榴弹发射器和火箭筒，其中榴弹发射器和火箭筒的杀伤力最强，一辆林肯步兵战车被榴弹炸断履带，里面的乘员不得不弃车逃生。一辆林肯步兵战车被火箭弹彻底炸毁，变成了一团燃烧的废铁。

　　林肯步兵战车遭受到了不小的损失，急忙有人把消息报告给了波尔斯特，波尔斯特根本想不到施政众人使用了动力外骨骼，他眉头一紧，忧声说道：“敌军使用了榴弹发射器、火箭筒，还有高射速机枪，敌人显然是一支主力部队，单靠警卫部队恐怕无法应付，命令最近的第120师派出一部回援。”

　　第120师是担任围攻墨西哥自治军第十师的主攻部队，此时已经到达攻击发起位置，轻易不能调动，现在波尔斯特命令第120师派出一部回援，整个美军和墨西哥军队都被惊动了。


第3411章 意图暴露

　　美军和墨西哥军队纷纷暂停自己的行动，关注美军指挥部被偷袭的战局，第120师急忙派出麾下一个旅前去支援。施政的行动本来就是虚斩，目的是吸引美军和墨西哥军队的注意，现在第120师派出部队回援，显然目的已经达到。

　　美军的兵力调动很快被曹成查知，曹成心中一喜，带领其他九名动力外骨骼战士，直取墨西哥军队指挥部。

　　墨西哥军队指挥部在各个墨西哥部队之间，没有人迹罕至的地方，所以曹成没有利用动力外骨骼取巧的机会，于是曹成采取了混入墨西哥军队指挥部的办法。

　　曹成找来一辆卡车，挂上墨西哥军队的车牌，从墨西哥自治军中一个特工，开着车一路开进墨西哥指挥部，墨西哥军队与美军相比，管理水平差得多，警惕性弱得多，所以曹成可以采取这样的办法混进去。

　　曹成带着十个战士躲在车厢里，车门外面用大铁锁封死，墨西哥军队检查哨要是问起来，就说车厢里装的是军用物资，墨西哥士兵一般都十分疏懒，见到车厢上有铁锁，基本上不会要求开锁检查。

　　卡车一路前行，很快靠近了第一座检查站，卡车很快被拦住，一个墨西哥上尉走了过来，要求检查证件。

　　墨西哥自治军特工是个华裔，汉语名字叫“张成旭”，他见到墨西哥军官过来，下了车，笑嘻嘻地说道：“长官，我掉队了，时间本来就来不及了，不要检查我的证件了，否则赶不上最后期限了。”

　　张成旭手里有证件，完全可以给眼前这个墨西哥上尉看，之所以说这番话，是要试探他的态度，墨西哥上尉冷笑一声，说了声“不行”，张成旭也不多说，乖乖地拿出了证件，交给墨西哥上尉。

　　张成旭的证件是墨西哥自治军精心准备的，不可能出现破绽，墨西哥上尉检查一番，还给张成旭，迈步走到车厢后面，指着车门上的大铁锁说道：“你给我把铁锁打开，我要检查里面的东西。”

　　张成旭的冷汗刷地一下出了全身，车门无论如何都不能打开，一旦打开，十个动力外骨骼战士就会暴露于光天化日之下！

　　张成旭赔笑着说道：“上尉长官，求您了，这个铁锁开起来很麻烦，如果要打开的话，耗费的时间会很长。”

　　“少说废话，打开！”墨西哥上尉竟然是个极其认真的家伙。

　　“上尉长官，求您了，体谅体谅，帮个忙吧。”张成旭伸手掏出一盒香烟，把几张美元压在香烟盒下面——在墨西哥，美元是堪比黄金的硬通货，张成旭把香烟盒递到墨西哥上尉面前，哀求道：“求求您了。”

　　墨西哥上尉显然见惯了行贿这一套，一把打开张成旭的手，怒道：“少来这套，赶紧把车门打开，否则我就……”墨西哥上尉闪电般掏出手枪，“咔嚓”一声上膛，直接顶在张成旭的头顶，“不开车门我就打烂你的脑袋。”

　　张成旭没有办法，伸手摸出钥匙，大声说道：“好好好，我这就打开车门。”

　　张成旭大声说话是给曹成听的，曹成听到张成旭的话也是全身一激灵，暗暗埋怨张成旭：当初是你向我们打保票，说墨西哥士兵都是懒鬼，见到车门上有大铁锁绝对不会打开，现在刚刚过第一道检查站，就碰上了个认真的家伙。

　　可是埋怨也没有用了，张成旭眼前就要打开车门，曹成众人即将暴露，所有人都面露忧色，曹成深吸了一口气，用战术手语做了个手势：准备战斗！

　　所有人都愣住了，如果他们要在这里开打，后面的墨西哥军队都会意识到有人偷袭，那就不是巧妙渗透了，而是一线平推了，每个人都用怀疑的眼神看着曹成，曹成坚定地打出了“准备战斗”的手势，所有人都掏出了手枪，安静地上膛。

　　张成旭的声音在外面响起：“我这就给您开车门。”紧接着，铁锁打开的声音响起，车门发出“吱嘎”一声，一道月光射进车厢，车门露出了一个小缝。

　　张成旭此时是毫无办法，他能做的只有打开车门，后面的事情全都指望曹成了。

　　张成旭终于打开了车门。

　　曹成看到张成旭身边站着一个墨西哥上尉和四个墨西哥士兵，大吼了一声“开枪”，举起枪瞄准墨西哥上尉的脑袋，手指一动，扣下扳机，墨西哥上尉的脑袋就像西瓜一样炸烂，其他动力外骨骼战士则瞄准墨西哥士兵开枪，眨眼之间，四个墨西哥士兵纷纷倒地毙命。

　　枪声一响，检查站其他墨西哥士兵纷纷围拢过来，冲曹成众人开枪，曹成立刻还击，墨西哥士兵被打倒了好几个，其他人纷纷逃窜，张成旭大叫道：“别让他们跑了，万一他们报信，就完了！”

　　几个动力外骨骼战士拔腿要追，曹成朗声喝令：“别追了。”

　　那几个动力外骨骼战士停下脚步，回头问曹成：“怎么不追了？”

　　“敌人的数量有几十个，跑得又分散，我们怎么可能追的上？”

　　“可是不追上他们，这次行动就暴露了。”

　　曹成眉头紧锁，一语不发，他正在绞尽脑汁，思索对策，张成旭在一边唉声叹气：“这件事情都怪我，是我考虑事情不周全，让我们暴露，看来这次行动不得不取消了，我们应该尽快回去。”

　　“别说了！”曹成重重一摆手，“我已经想到解决办法了！”

　　“什么办法？”众人围在曹成身边，急切发问。

　　“我们留在这里，等待墨西哥军队的到来！”


第3412章 死中求活

　　曹成的话让所有人大吃一惊，张成旭抢着问道：“曹成队长，墨西哥军队只要赶来，必然是大批部队，我们只有十一个人，我的战斗力还必须忽略不计，如果墨西哥军队来了，我们不仅仅完不成任务，可能连自己的性命都保不住。”

　　其他动力外骨骼战士也纷纷说道：“张成旭说的没错，我们现在的确不能和墨西哥大部队交手，一旦交手，毫无胜算。”

　　“你们先听我说。”曹成轻咳一声，等到所有人安静，他这才说道：“你们说，我们有多少人？”

　　“你说什么？”动力外骨骼战士还有张成旭无不一脸茫然，不明白为什么曹成会突然扔出这样一个问题。

　　“我们一共有十名动力外骨骼战士，还有一名墨西哥自治军特工，所有一共有十一个人，对不对？”

　　“没错啊，我们是有十一个人，可是你为什么提起这个？”

　　曹成笑了笑，说道：“我想说的是，我们知道我们有十一个人，敌人呢，他们知道我们有十一个人吗？”

　　“这个嘛……”所有人都陷入了沉思，方才的战斗发起仓促，天又很黑，墨西哥士兵应该看不清曹成这些人的数量。

　　曹成笑道：“我可以肯定，墨西哥士兵绝对不清楚我们的数量，所以我们可以采用这样的打法，这里不是有几具墨西哥士兵的尸体吗？我们把动力外骨骼给他们穿戴上，我们穿上他们的衣服，等到墨西哥部队赶到的时候，我们与他们交火，战斗一阵，我们撤退。”

　　“我们一撤退，墨西哥士兵就会过来查看情况，自然会看到穿戴动力外骨骼的墨西哥士兵，他们势必会认为这些墨西哥士兵就是动力外骨骼战士，也会认为我们被他们消灭了，自然会放松警惕，我们就趁着这个机会，悄悄摸进墨西哥军队指挥部，完成任务。”

　　曹成把计策说完，所有人都倒吸了一口凉气，这个计划实在是太冒险了，简直可以说是死中求活！

　　一个动力外骨骼战士说道：“队长，这样做的话，动力外骨骼就落在墨西哥士兵手里了，动力外骨骼可是我们的绝密武器，绝对不能落在敌人手里。”

　　曹成淡然笑道：“动力外骨骼里面有遥控自毁装置，我们可以留下人手，监视墨西哥士兵行动，等到我们那边杀掉墨西哥军队总司令谢特里，这边就启动遥控自毁装置。”

　　动力外骨骼战士们纷纷点头，不说话了，认同了曹成的办法，他们毕竟是战士，想的东西比较少，张成旭却是一个经验丰富的特工，想的东西比较多，他拦在曹成的面前，说道：“如果真要采用你的办法，那我们必须解决两个问题，第一个，我们为什么要留在这里？”

　　“你说什么？”曹成没明白张成旭的意思，开口发问，“我们为什么要留在这里是什么意思？”

　　“按照常理来讲，我们被墨西哥士兵发现，应该立刻撤退，可是我们没有撤退，而是等待墨西哥士兵前来，这种情况不符合常理，肯定会被墨西哥士兵怀疑！”

　　曹成略加思索，说道：“这个问题容易解决，我们在这辆卡车上做些手脚，让他们以为我们的车坏了，无法行动。”

　　“这个……勉强可以吧。还有一个问题，前来的墨西哥部队里面，很有可能有人认识这些死去的墨西哥士兵，等到他们拆下动力外骨骼装甲衣面罩，看到他们的脸，就会认出他们，到时候计划肯定败露。”

　　曹成眉头一紧，一时间没有想到解决办法，没有说话，一个动力外骨骼战士从旁说道：“这个也有办法解决，我们冲他们的脑袋开枪，把子弹打在后脑上，子弹从面部射出，把整个面颊炸开，谁都看不见容貌。”

　　“此言有理，就按照他说的办，大家行动吧。”曹成带着部下开始行动，他们决定，拿出四件动力外骨骼装甲，给四具死尸换上，所有人脱下动力外骨骼，穿上墨西哥军队的服装，执行渗透任务，最后再派出四个动力外骨骼战士，三个把六部动力外骨骼运走，一个监视运走动力外骨骼的墨西哥士兵，启动自毁装置。

　　这样一来，曹成的小分队就只剩下了七个人，人数虽然少，可是也勉强够用。曹成这样做其实是冒了很大风险的，先不说任务能不能成功，单说那四件扔给墨西哥士兵的动力外骨骼，就可能产生严重泄密，曹成为了完成任务，也是完全拼了。

　　准备工作都做完，墨西哥部队杀了过来，这次来的都是墨西哥军队，没有美军，美军都在和施政他们战斗呢。

　　曹成带着人与墨西哥军队一阵激战，撤走，执行计划的下一个步骤，而四部动力外骨骼，就留给了墨西哥士兵。

　　墨西哥士兵早就听说过动力外骨骼，都知道这种东西是中国军队的绝密之物，现在见到竟然缴获了四部，惊喜万分，每个人都看到了升官发财的机会，他们一边向上级报告说“动力外骨骼战士已经被我部全歼，缴获四部动力外骨骼”，一边把四部动力外骨骼装上车运走。

　　至于张成旭想到的那些事情，墨西哥士兵根本没有考虑，他们根本没有去想为什么动力外骨骼战士没有立刻撤走，也没有拿下动力外骨骼的面罩，查看下面的人到底是谁。墨西哥士兵完全被即将到手的奖赏冲昏了头脑。

　　在墨西哥士兵带走四部动力外骨骼的时候，曹成等七名战士正穿着墨西哥军队的军装，拿着墨西哥军队的枪械，在张成旭的带领下，悄无声息地向墨西哥司令部渗透。


第3413章 舍命一搏

　　渗透过程同样充满危险，因为路上同样有墨西哥军队的各种检查站，如果遭遇这些检查站，就要看张成旭的了，张成旭经常进行化装侦察，应该能骗过那些检查站。

　　曹成众人采取急行军方式，行进了半个小时，路上尽量避开墨西哥士兵，不过还是遭遇到了第二道检查站。

　　曹成命令众人放慢行军速度，靠近检查站，张成旭第一个上去应付墨西哥哨兵，有了刚刚的教训，曹成已经做好了两手准备，如果能骗过哨兵的盘查最好，如果骗不过去，那就只有动用武力硬冲，这处检查站里只有十几个墨西哥士兵，杀掉他们而不惊动其他人并不是什么难事。

　　让曹成众人意外的是，这处检查站里的墨西哥士兵戒备相当松懈，张成旭只给他们看了证件，他们就放行了。

　　等到检查站消失在他们的视野里，曹成才担心地问张成旭：“这些墨西哥士兵盘查得也太松懈了吧，我觉得有些不正常。”

　　张成旭急忙笑道：“没什么不正常的，我刚刚详细问过了，击败了我们的墨西哥部队向上级报告说全歼了我们，所以他们的戒备一下子松了。”

　　曹成这才放心，众人一路有惊无险地过了几座检查站，墨西哥司令部终于出现在了眼前，中间最大的一座帐篷，就是谢特里的指挥部。

　　张成旭沉声说道：“兄弟们，现在我们到了最后时刻了，当然，这个时刻也最危险，从这里到谢特里的帐篷，中间全都是墨西哥士兵，我们千万不能开枪，一旦开枪，就会被敌军包围，死无葬身之地。”

　　曹成摆了摆手，说道：“不要多说了，我们敢来这里，就没有想过死的事情，你带我们过去吧。”

　　张成旭轻轻一点头，带着众人向谢特里的帐篷走，由于这里是墨西哥的核心地带，所以没有人能想到会有敌人渗透进来，因此戒备更加松懈，张成旭这一队人在营区里面走，竟然没有人过来盘问他们。

　　眼看快到了谢特里的帐篷，曹成担心地问道：“你说谢特里会在帐篷里吗？”

　　“我觉得他就在帐篷里，现在战局紧迫，他没有理由到其他地方去，你们在这里等着，我到帐篷跟前打探一番，你们千万不要和别人说话，以免露出破绽。”

　　“你放心吧，这些事情我们都明白。”

　　“那我去了。”张成旭深吸了一口气，快步走向谢特里的帐篷，来到帐篷门口，两个墨西哥士兵走过来拦住了他，冷声问道：“你是什么人？”

　　“我是谢特里司令长官的秘密特工，代号‘秃鹰’，有绝密情报向司令长官报告。”谢特里的手下有很多秘密特工，为他提供秘密情报，这些事情墨西哥自治军完全知晓，因此张成旭的话完全是真实的，没有半句虚假。

　　“我们这就进去通报。”一个墨西哥士兵转身进了帐篷，很快出来，对张成旭说道：“我们司令长官请您进去。”

　　张成旭微微笑了笑，走进了帐篷，这一幕让远处的曹成捏了一把汗，张成旭去见谢特里，实在是九死一生。

　　时候不大，帐帘一掀，张成旭从里面走了出来，快步走向曹成众人，曹成急忙迎过去，问道：“情况怎么样？”

　　张成旭答道：“谢特里相信了我的说辞，现在你跟我进入帐篷，帐篷里有谢特里和他的两个护卫，你进帐篷之后不能带武器，你和我要赤手空拳干掉两个护卫和谢特里，有把握吗？”

　　曹成忧声说道：“只让我一个人进去的话，难度有些大，不能再带一个人吗？”

　　“不行，绝对不行！”张成旭的声音极其坚定，不容置疑，“我只能带你一个人进去，你只有两种选择，一种跟我进去，舍命一搏，一种转身就走，放弃计划，选哪条路，你自己决定吧。我还要提醒你一点，干掉两个护卫必须悄无声息，如果弄出动静，会让外面的哨兵察觉。”

　　“舍命一搏！我跟你进去！”曹成随后解下手枪和匕首，扔在一边，全身上下没有一件武器，跟着张成旭去谢特里的帐篷。

　　在帐篷外面，两个墨西哥士兵把曹成全身搜了个遍，确保他没有携带任何武器，这才放他进去。

　　帐篷里面，谢特里正在看文件，他的左右各站着一个壮汉，显然是他的护卫，两个壮汉人人膀大腰圆，肌肉壮硕，一看就不是好对付的家伙。

　　在进入谢特里的帐篷之前，曹成和张成旭已经商量好了分工，曹成最能打，所以两个护卫由他对付，谢特里是个六十来岁的老头子，所以由张成旭应付。

　　曹成的心中一片淡然，暗暗想道：就算我解决不了这两个壮汉，张成旭也能解决掉谢特里，只要干掉谢特里，我们的生死又算得了什么。

　　这时谢特里说话了，用的是英语：“罗伯特上尉，把你知道的事情说出来吧。”张成旭告诉谢特里，曹成叫“罗伯特”，军衔是上尉。

　　曹成想支开一个护卫，于是眼珠一转，计上心来，说道：“我想喝一杯水，可以吗？”

　　谢特里用眼神示意了一下面前的杯子，一个护卫拿起杯子走到曹成的面前，把杯子递给他，曹成接过杯子，摇了摇头，说道：“我想喝热水，可以吗？”

　　护卫露出满脸不悦，刚要作色训斥曹成，谢特里轻咳一声，说道：“去给罗伯特上尉倒一杯热水。”

　　护卫叹了口气，拿着杯子走向帐篷门口，曹成暗暗高兴，心想你去倒水就要离开帐篷，到时候我就可以只面对一个护卫了。

　　可是曹成没有想到，那个护卫竟然把杯子递出帐篷，叫来一个卫兵，让卫兵去接水，随后回到了谢特里的身边，继续护卫。


第3414章 铁砂掌

　　曹成本来想用喝水为借口，把谢特里的一个护卫弄出去，这样他就能只打一个了，可是没想到那个护卫竟然只是把水杯递出了帐篷，让外面的哨兵接了过去，他自己却仍旧回身走到谢特里的身边。

　　这样一来，谢特里身边的护卫就还是两个，曹成还要干掉两个人。

　　外面的卫兵动作很快，时候不大就端着一杯开水走了进来，直接把水递到曹成的面前，然后走了出去，合上了帐门。

　　杯子里的水很热，曹成一边吹着一边喝，喝的时候眼睛偷偷打量谢特里和两个护卫，两个护卫站在谢特里的身后，对曹成和张成旭虎视眈眈，曹成想要在短时间内干掉两个护卫，已经很不容易了，更何况还要在悄无声息的情况干掉两个护卫，整个行动，几乎没有成功的可能。

　　曹成灵机一动，看向张成旭，用汉语说道：“谢特里司令官懂汉语吗？”曹成这样说是在试探谢特里和两个护卫懂不懂汉语，如果他们不懂，曹成好和张成旭交流。

　　曹成说完话偷眼观瞧谢特里和两个护卫，发现他们愣愣的，对他的话没有反应，心放了下来，暗想这三个家伙根本不懂汉语。

　　张成旭被曹成的突然问话吓得一激灵，他急忙和谢特里解释：“我要和我的线人说几句话。”然后看向曹成，责备道：“你怎么突然说话？”

　　“我意识到，原定计划不行，计划必须更改。”

　　“我们都到了谢特里面前了，你现在要改计划，怎么改？”

　　“我们不干掉两个护卫了，直接干掉谢特里！”

　　“你疯了吗？那样我们会被护卫和外面的卫兵打成筛子的！”

　　“不会的，我们用最短的时间干掉谢特里，外面的卫兵一进来，我们就说护卫是奸细，是护卫杀掉了谢特里，他们一定会出现混乱的，我们就趁着他们出现混乱，逃出去。”

　　“这可不行，太冒险了，我们取消行动。”张成旭说完就看向谢特里，找借口脱身，正在这时，只见曹成突然行动了！

　　曹成拿着那杯热水，猛地向两个护卫一扬，随后将杯子扔向左手边那个。两个护卫面对滚烫的开水和飞来的杯子，本能地闪身躲避。这两个护卫都只是格斗高手而已，不是训练有素的保镖，如果是保镖，这种时刻是无论如何都不会躲闪的。

　　两个护卫一躲闪，就给了曹成出手的时间，曹成一个箭步蹿到谢特里的面前，扬起手臂，重重砸在谢特里的太阳穴上。

　　曹成入伍之前常年习练中国传统武术，专精铁砂掌，手在铁砂中穿插过无数次，当手臂扬起，全力打出的时候，腕口粗的小树都能被拦腰斩断，现在打在人的脑袋上，还是最致命的太阳穴上，人绝无生理！

　　谢特里闷哼一声，倒地毙命，乌血从眼睛、鼻子和嘴角流下。张成旭见到曹成突然下手，也顾不了许多，扯着嗓子用西班牙语喊道：“快来人啊！”（墨西哥的通用语言是西班牙语，因为墨西哥在历史长期被西班牙殖民统治）在张成旭大喊大叫之时，两个护卫已经扑向了曹成，想要将其制服，不过曹成的格斗能力不弱，即便是两个护卫，仍然无法在瞬间将其制服，于是曹成与两个护卫打斗在了一起。

　　曹成与两个护卫正在打斗，外面的卫兵已经听到了张成旭的喊叫，急冲冲进来，进来之后首先看到的不是谢特里倒地毙命的尸体，而是正在打斗的曹成和两个护卫，他们第一反应是上去把三个人分开。

　　两个卫兵加入战团，场面一时间极为混乱，这正是曹成想要看到的局面，他豁出去被两个护卫狠狠打了两拳，拼命跑向帐篷门口。

　　两个卫兵伸手就要拉住曹成，这时张成旭扬手一指两个护卫，吼道：“他们把谢特里司令杀死了，他们是奸细。”

　　这时两个卫兵也看到了倒在地上的谢特里，他们大吃一惊，情急之下也来不及多想，听到张成旭说是两个护卫杀的，便扑向两个护卫。

　　两个护卫肺都要气炸了，指着曹成大吼：“是他杀死了谢特里司令！”

　　两个卫兵一时间不知道该听谁的，愣了一下，曹成趁着这一愣的工夫跑出来帐篷，张成旭紧随其后。

　　曹成和两个护卫在帐篷里的打斗发出了不小的声响，引来了一些卫兵，这些卫兵此时都聚集在谢特里的帐篷外面，曹成和张成旭一出帐篷，张成旭便“恶人先告状”，喊叫道：“谢特里的两个护卫是中国奸细，大家赶紧抓住他们。”

　　张成旭本以为这样说能骗过卫兵们，没想到他的如意算盘打错了，卫兵之中站出一个军官，那军官冷静沉着，朗声说道：“先把所有人都控制住，不让一个人走掉！”

　　曹成和张成旭一旦被卫兵抓住，身份立马暴露，必死无疑，曹成倒是颇为淡定，因为他杀掉了谢特里，目的已经达到，即便是被卫兵杀掉也毫无畏惧，可是张成旭就不行了，张成旭不想死，他急忙思索脱身之计，可是百思不得其解，一时间全身冷汗。

　　眼看着众多卫兵已经扑向曹成和张成旭，两人命在旦夕，张成旭的心头一片绝望，心里暗暗惊呼：完蛋了！

　　就在这时，突然一片急促的枪声从远处传来，所有人的注意力都被枪声吸引过去，只听见远处隐隐约约传来杂乱的呼叫：“中国人杀进来了！”“快，赶紧准备作战！”

　　原本扑向曹成和张成旭的卫兵听到呼喊，急忙拿枪回身迎战，曹成和张成旭趁着这个空隙，逃出人群，向远处跑去。


第3415章 动力外骨骼落入敌手

　　军营之中枪声四起，不知道有多少中国战士杀了进来，张成旭疑道：“曹成队长，难道上面还派了别的部队前来？”

　　“不可能啊！如果派了别的部队，为什么之前还要派出我们？”

　　“会不会是陈飞将军出的奇兵，会不会是陈飞将军亲自杀到了？”

　　“这个……”曹成无法回答，陈飞向来是行踪诡秘，一般人猜测不透，这次让施政和曹成执行斩首行动，虽然制订了“虚斩实斩”的计策，可是谁知道他会不会再弄出一个后招。

　　曹成和张成旭向集合地点跑，他们的周围到处都是乱作一团的墨西哥士兵，显然中国战士突然杀到墨西哥指挥部让他们十分惊慌。

　　两人很快来到集合地点，可是让两人吃惊的是，集合地点竟然空无一人，原来的六个动力外骨骼战士，全都不见了踪影！

　　张成旭惊声叫道：“我们的人呢，都去哪里了？”

　　曹成一脸凝重，皱着眉头不说话，正在这时，突然一个汉语说话声在一边响起：“队长，这边。”

　　曹成循声看去，原来是一个战士在叫他，这个战士只有一个人，其他人已经不见了踪影。

　　曹成急忙跑到那个战士跟前，匆忙问道：“你怎么在这里？其他人呢？”

　　“我们没有在原地傻等着，而是分散开来，制造混乱，掩护你们。”

　　“什么？”张成旭大声惊呼，“原来混乱是你们制造的，根本就没有什么援军！”

　　“哪有什么援军，开枪的人都是我们，是我们在军营里大声叫喊‘中国人来了’，这才制造了混乱。行了，别多说了，墨西哥人很快就反应过来了。跟我走。”

　　曹成和张成旭不再说话，跟着那个战士往军营外面跑，很快跑到了一处空地上，时候不大，其他五个战士也跑了过来，还有一个竟然开着一辆军用卡车，是他趁乱从墨西哥军营里偷的。

　　曹成带着张成旭众人坐上卡车，向远处飞驰，离开墨西哥军营。

　　离开军营和潜入军营不同，离开的时候可以选择一条极大的迂回路线，避开墨西哥士兵和检查站，危险比渗透进来小得多，所以众人十分轻松。

　　众人纷纷问曹成：“谢特里杀掉了吗？”

　　曹成扬起手，骄傲地说道：“我可是练铁砂掌的人，那个叫谢特里的老东西被我一记铁砂掌打在太阳穴上，必死无疑！”

　　众人都笑了起来，车厢里充满了愉快的空气，正在这时，通讯器响了，曹成拿起通讯器，贴在耳朵上，说道：“我是曹成，请讲。”

　　“报告队长，我们的动力外骨骼……动力外骨骼……”说话的人正是被派去摧毁动力外骨骼的战士，他的声音结结巴巴，充满惊慌，让曹成的心不由得一颤。

　　曹成稳了稳心神，说道：“你别慌，慢慢说，到底发生了什么？”

　　“队长，我没能顺利启动动力外骨骼上的自毁系统，我们的四部动力外骨骼，被墨西哥士兵运走了。”

　　“你说什么！”曹成压抑不住心中的震动，腾地一下站了起来，恰好此时卡车压过一个土坑，颠了一下，曹成的头“砰”的一声撞在了车厢顶上，把他重重撞回到椅子上。

　　曹成坐回椅子，却丝毫没有顾及疼痛，急着说道：“为什么没能启动动力外骨骼的自毁系统？”

　　曹成说话声音很大，包括张成旭在内的所有人都听到了，他们一起看向曹成，眼神之中满是惊讶，纷纷要发问。

　　曹成做了个手势，示意众人安静，然后仔细听通讯器里的声音，只听那个战士说道：“队长，敌人来了两辆卡车，把动力外骨骼装进了卡车车厢，就要运走，我没有汽车，墨西哥士兵运走动力外骨骼我跟不上，于是我决定立刻启动自毁装置。”

　　“我按下了启动自毁装置按钮，可是爆炸声却没有从车厢里传出来，我连着按动了几次，都没有反应，我怀疑，墨西哥士兵的车上装备了电磁屏蔽系统，将动力外骨骼自毁装置的信号屏蔽了。”

　　“现在动力外骨骼在什么地方？”

　　“不知道，墨西哥士兵把它们弄到东边去了，我也不知道它们现在在哪里。”

　　“好，我知道了，你现在立刻撤退吧，后面的事情再说。”

　　“明白！”

　　曹成关闭了通讯器，看向张成旭众人，语气沉重地说道：“墨西哥方面使用了电磁屏蔽系统，屏蔽了自毁装置启动的信号，我们的动力外骨骼没能成功自毁，落在了敌人的手里。”

　　“那我们现在该怎么办？”“应该立刻找出动力外骨骼，把它们夺回来！”“没错，动力外骨骼必须夺回来的，那是三级绝密装备，绝对不能落在墨西哥人手里。”

　　众人你一言我一语地说着，其中一个战士抢到曹正面前，高声说道：“队长，别拖延了，赶紧下命令吧，我们立刻去找动力外骨骼，就算没法把它夺回来，也要把它毁掉。”

　　曹成重重一摆手，大声说道：“我们现在连动力外骨骼在哪里都不知道，怎么夺回！想要夺回动力外骨骼，必须从长计议。”

　　张成旭眼珠一转，说道：“曹成队长，我觉得我们可以借助上级的力量，找到那辆装运动力外骨骼的汽车，然后想办法把动力外骨骼夺回来。”

　　曹成轻轻点头，说道：“此言有理。”随后联系那个负责启动自毁装置的战士，问道：“运走动力外骨骼的卡车有什么特征？”

　　“报告队长，我已经把特征记清楚了，那是一型‘野驴’卡车，墨西哥军队专用迷彩涂装，墨西哥军方编号——00843。”

　　“好，我知道了，你再想起什么来，立刻报告。”曹成说着关闭通话线路，联系陈飞。


第3416章 林远毫不在乎

　　这次斩首行动十分重要，所以陈飞一直在等待曹成和宋攀的消息，曹成联系陈飞，陈飞立刻接听电话。

　　曹成之前已经把斩首谢特里司令成功的消息告诉给了陈飞，所以他不需要报告战况，直接说动力外骨骼被敌人夺走的事情：“飞哥，我们这边出现意外情况，四部动力外骨骼被墨西哥军队夺走。”

　　陈飞听完大吃一惊，问道：“怎么回事？我们的动力外骨骼怎么会被墨西哥军队夺走？”

　　“是这样的，我们为了完成斩首谢特里司令的行动……”曹成说着把动力外骨骼被墨西哥军队夺走的前因后果告诉给了陈飞。

　　陈飞听完之后肺都要气炸了，他没想到曹成竟然会用动力外骨骼——这种二级绝密装备去做杀掉谢特里司令的筹码，他刚要狠狠训斥曹成，可是转念一想，现在训斥曹成也没有用了，当务之急是立刻夺回四部动力外骨骼，即便是夺不回来，也不能让它们落在墨西哥人手里。

　　陈飞沉声说道：“我命令你们，不惜一切代价，找到四部动力外骨骼，如果能将其夺回，就将其夺回，如果无法夺回，就将其摧毁。”

　　“明白！可是飞哥，我们现在只知道墨西哥方面把四部动力外骨骼装上了一辆卡车，但是那辆卡车去了哪里，我们却不知道，我们希望飞哥调动战场侦察力量，为我们找到那辆卡车，那辆卡车的情况是……”曹成把那辆卡车的型号、颜色和编号报告给了陈飞。

　　“我知道了，你们先去找两栖二师和墨西哥自治军，让他们动用手中的调查资源，找到这辆卡车，我再去找林帅，请林帅调动战略级侦察力量。”

　　陈飞说完关闭了通讯器，急急忙忙去找林远，他先把电话打到林远的侍从室，结果侍从长告诉陈飞：“林帅外出考察了。”

　　“考察？”陈飞颇为不满，“现在墨西哥打得如火如荼，林远竟然有心情出去考察？”

　　“陈飞将军，林帅的想法我们是不清楚的，请问您有什么事情？如果有要紧事情，可以打四号专线，林帅用那条专线处理和墨西哥战争有关的事情。”

　　陈飞立刻让侍从长把电话转接到四号专线上，林远很快接听，陈飞怒道：“你不在北京好好待着，出去乱跑什么？”

　　林远嘿嘿一笑，说道：“我要做一次大范围的考察调研，我现在在西伯利亚矿区呢，你有什么事情吗？”

　　“我们的动力外骨骼，被墨西哥人夺走了！”

　　“什么！怎么会这样！”林远的声音满是惊讶，“我们的动力外骨骼怎么会被人夺走？”

　　陈飞用最快的速度把事情经过讲了一遍，然后说道：“现在我们需要找出那辆运走动力外骨骼的卡车，卡车的情况我这就发给你。”

　　“你不用发了。”林远轻描淡写地说了一句，惹得陈飞又惊又怒，说道：“你什么意思，不让我发卡车情况，难道你不想找出那辆卡车了吗？”

　　林远重重叹了口气，无奈说道：“不是我不想找出那辆卡车，而是我找不出那辆卡车，我手里的侦察力量，全都是战略级的，对于这么小的一件装备，战略级侦察力量毫无用处，你不可能指望我从一幅覆盖面积几万平方千米的大地图上找出一辆俯视面积不超过十平方米的卡车。”

　　“那……那我们怎么办，难道不找那辆卡车，任由墨西哥人拿走我们的动力外骨骼？”

　　“想要寻找那辆卡车，需要依靠晚晴同志的特工和墨西哥自治军的情报机构，他们也没有绝对把握找到那辆卡车以及我们的动力外骨骼，现在我们只能尽人事听天命。”

　　“唉，也只好如此了。”陈飞刚要关闭通讯器，林远突然说道：“其实就算我们找不到动力外骨骼也没关系，就把动力外骨骼给墨西哥人和美国人了。”

　　“你为什么这样说？美国人虽然肯定无法仿制出动力外骨骼，可是动力外骨骼上有不少先进技术和设计理念，会让美国人受益匪浅。”

　　“那也是没有办法的事情，毕竟夺回动力外骨骼难度很大。算了，不多说了，我这边要去一个矿井参观，先关闭通讯器了。”

　　林远说着结束了通话，通讯人员自然将陈飞的电话转回到了侍从长那边，变成了陈飞和侍从长通话，陈飞随口和侍从长抱怨：“林帅怎么去西伯利亚看矿井了，实在是莫名其妙。”

　　“陈飞将军，这其实是林帅的一个长期计划，目的是摸清地球所有矿产资源储备情况，至于为什么要摸清地球矿产资源储备情况，我们也不清楚。”

　　陈飞的侍从长随意聊了几句，结束了通话，林远的态度让陈飞很奇怪，对于动力外骨骼落入墨西哥手中一事，林远似乎并不在意，似乎林远已经准备好了什么后招，能让美国人和墨西哥人得不到动力外骨骼一样。

　　陈飞弄不清楚林远的想法，苦笑着摇了摇头，联系沈晚晴，请求情报总局帮忙寻找动力外骨骼，沈晚晴答应下来，给部下安排了任务。

　　现在陈飞和曹成能做的，只有等待了，等待墨西哥自治军的情报机构和情报总局找到动力外骨骼的线索。

　　曹成返回了两栖二师驻地，施政的小分队也跟着返回，施政听说曹成丢失了四部动力外骨骼，也是吃惊非小，决定和曹成合兵一处，组成特别分队，夺回或者摧毁动力外骨骼。

　　对于两栖二师师长宋攀来说，动力外骨骼这种战术级别的武器装备他毫不关心，他关心的是斩首成功之后，墨西哥军队和美军的反应，如果墨西哥军队丝毫不为所动，继续执行进攻计划，那斩首行动将会毫无意义。


第3417章 技术人员

　　宋攀通过墨西哥自治军情报机构，了解美军和墨西哥军队的反应，一夜过去，墨西哥自治军情报机构没有送回来任何情报，这让宋攀担心不已。

　　第二天一早，墨西哥自治军的情报机构还是没有任何消息，不但是墨西哥军队反映情况没有消息，动力外骨骼也是音信全无。

　　宋攀、曹成众人全都是愁容满面，忧心忡忡，尤其是曹成，动力外骨骼被墨西哥军队夺走，他负全部责任，虽然他击杀了墨西哥军队指挥官谢特里，可是动力外骨骼毕竟是二级绝密装备，具有极其重大的战略意义，功不抵过。

　　第二天一整天，墨西哥自治军情报机构都没有任何消息，不过美军的调动开始放缓，美军的攻击计划似乎有终止的趋势，这让宋攀暗暗高兴。

　　到了晚上，墨西哥自治军情报机构终于传来消息，美军和墨西哥军队终止了进攻计划，本来美军方面打算继续执行进攻计划，可是墨西哥军队表示反对，因为谢特里司令一死，很多墨西哥军队的配合计划无法执行，所以美军不得不放弃整个进攻计划，转而制定全新的进攻计划。

　　宋攀听到这个消息算是松了口气，美军改变进攻计划，至少能为整个墨西哥自治军和两栖二师提供十几天的时间，后续援军就可以在这段时间内轻松赶到。

　　宋攀的心算是放下了，可是曹成的心却还悬着，曹成几次去墨西哥自治军情报机构，询问动力外骨骼的下落，可是毫无消息。

　　曹成和施政商量：“我们必须得想一些办法，去把动力外骨骼找出来，否则罪过可就大了。”

　　施政嘿嘿一笑，说道：“是你的罪过大了，和我没有一分钱关系。”

　　曹成把眼睛一瞪，怒道：“我在和你商量正经事，你怎么还有心思开玩笑！我已经想好了，用一些办法，把动力外骨骼找回来。”

　　施政收起笑容，不再开玩笑，正色问道：“你打算怎么把动力外骨骼找回来？”

　　“我想出了这样一个办法，我到墨西哥军队去诈降，我想办法让他们相信我，我会用动力外骨骼，他们一定会带我去看动力外骨骼的，到时候我就启动动力外骨骼上的自毁装置。”

　　“别胡说了。”施政想都没想就大摇其头，“你这个办法简直是自寻死路，你可是杀掉谢特里的人，墨西哥军队里不知道多少人憋着劲准备给他报仇呢，你去诈降他们肯定会杀掉你。”

　　“这是其一，其二，你怎么知道动力外骨骼上的自毁装置还在，万一墨西哥的人呢把它拆除呢，你不就竹篮打水一场空了吗？”

　　曹成思索片刻，微微点头，说道：“你说的也有道理，看来我去诈降根本不可能，那我们怎么办，难道就干等着，墨西哥人拿到动力外骨骼已经一整天了，再拖下去，动力外骨骼就更找不到了。”

　　施政想了想，说道：“我倒有一个办法，说不定能够找到动力外骨骼。”

　　“快说，什么办法？”

　　“墨西哥人拿到动力外骨骼以后，自己是没有能力研究的，他们一定会把它们交给美国人研究，动力外骨骼到了美国人手里，一定会送到美利坚武器公司的手中，我们不妨想办法抓住美利坚武器公司的人，从他们的口中说不定能知道动力外骨骼的下落。”

　　“太好了。”曹成“蹭”地一下蹦起来老高，兴奋地说道：“那我们就别再等着了，赶紧去抓美利坚武器公司的人吧，那个叫张成旭的家伙是个墨西哥通，让他们带着我们，一定能找到这家公司的人。”

　　施政笑着站起身来，说道：“抓人的事情由我去做，你就不用操心了。”

　　“为……为什么？动力外骨骼是在我的手上丢的，我有责任把它找回来。”

　　“你不能去，你现在是情报总局反间谍处监视的对象，你要是走了，会有很多不必要的麻烦，所以你还是老老实实在家里待着，寻找动力外骨骼的任务交给我，那个叫张成旭的家伙呢，我带着他走。”

　　曹成长叹一声，没有多说什么，让人去把张成旭找来，张成旭此时正拿着成功刺杀谢特里的奖金大吃大喝，听说施政找他，立刻前来。

　　施政询问美利坚武器公司是否在墨西哥军队里有雇员，张成旭答道：“由于墨西哥军队全部采用美制装备，所以在墨西哥军队司令部，有美利坚武器公司派驻的技术员，大约有三百多名，他们全都住在墨西哥军队司令部军营里。”

　　“又是司令部军营？”施政的眉头紧锁起来，先前曹成带领小分队偷袭墨西哥军队司令部军营，刺杀司令官谢特里，整个墨西哥司令部现在是风声鹤唳草木皆兵，外人再想进去，简直是不可能的。

　　施政犹豫着问张成旭：“有没有什么办法能让我们混进墨西哥司令部，找到这些技术员？”

　　张成旭略加思索，说道：“这些技术人员不是军人，所以平时管理比较松散，他们时常去军营外面的一些小镇喝酒，我们不妨去那些小镇寻找机会。”

　　施政担心地说道：“这样做能行吗？墨西哥军队一定会在那些小镇重点设防，我们恐怕很难进得去。”

　　张成旭大笑起来，说道：“这个您多虑了，墨西哥军队和中国军队、美国军队比起来业余的很，他们才不会在一个小镇设防呢，我们可以大大方方进去。”

　　施政于是和张成旭带上两个战士，拿上一些药品，扮成药品商人，前往司令部附近的小镇，这座小镇名叫“克斯罗镇”，人口只有数千，平时比较荒凉，因为墨西哥军队驻扎才显得有些繁华。


第3418章 自己人

　　施政和张成旭四个人带着一些药品，潜入了克罗斯镇，一路上果真如张成旭所说，墨西哥军队对这座小镇毫不设防，潜入过程没有遇到太大的阻碍，唯一的阻碍是进入小镇的时候，几个墨西哥士兵心不在焉地对施政四个人盘查了一阵，就放他们进去了。

　　小镇上到处都是酒馆和饭店，都是临时开的，显然是趁着战争期间赚一笔“快钱”，施政指着满街的酒馆饭店，小声问张成旭：“酒馆和饭店有这么多，哪一家才是美利坚武器公司技术人员经常去的？”

　　“卖龙舌兰酒的地方。”

　　“龙舌兰酒？”施政从来没有听说过这种东西，问道：“龙舌兰酒是什么？”

　　“墨西哥的特产，被称为墨西哥的国酒，是用一种叫龙舌兰的草酿制的，美国人尤其是美利坚武器公司的技术人员十分喜欢喝。”张成旭解释着，抬手一指不远处一家小酒馆，说道：“看到那块招牌了吗？出售龙舌兰酒。我们可以去那家小酒馆碰碰运气。”

　　施政说了声“好”，四个人一起走进小酒馆，酒馆里冷冷清清，只在一张桌子上有两个男人，这两个男人长着墨西哥人面孔，貌不惊人，平淡无奇，桌面上摆着一瓶龙舌兰酒，两个男人一边喝酒一边随意地说着话。

　　施政四个人在角落里坐下，要了些酒菜，开始等待，希望能碰到美利坚武器公司的技术人员，可是等了半个多小时，根本不见有人进来。

　　施政有些着急，对张成旭说道：“我们不能在这里干等着，不如这样吧，我们分散行动，你们三个人去别的酒馆饭店，我留在这里，三个小时之后回到这里会合，你们说怎么样？”

　　张成旭三人点头同意，离开了小酒馆，三个人走了能有十分钟，小酒馆仍然没有人来，酒馆侍者索性趴在柜台上打瞌睡。

　　正在这时，施政看到那两个喝酒的男人站起身来，向他走来，看样子是要和他说话，施政的西班牙语一般，担心话说多了露出破绽，想要起身离开也觉得不妥，一时间左右为难。

　　两个男人坐在了施政面前，他们两个一个高一个矮，高一点的那个微笑了一下，说出了汉语：“你是第六特战师的人吧？”

　　施政全身的神经瞬间绷紧，全力保持镇定，装作没有听懂那个男人的话，用西班牙语说道：“我听不懂你在说什么。”

　　矮一点的大笑起来，压低声音说道：“兄弟，你不要装了，我们是自己人，你是第六特战师的人，我们两个是情报总局的人，我们都是为了寻找动力外骨骼而来的。”

　　施政见到两人如此直白地表明身份，索性不再伪装，直接说道：“我的确是第六特战师的人，你们怎么看出了我的身份？难道我的伪装有极大的破绽？”

　　高一点的笑道：“这可巧了，我们之所以能认出你的身份，是因为我们认识你，我们曾经为你们提供过情报，去过你们的营区。从特工专业角度来讲，你的伪装没有问题。”

　　施政点点头，说道：“那你们怎么知道我们是来找动力外骨骼的？”

　　“很简单，动力外骨骼丢失这件事情很大，又是在你们第六特战师手里丢的，你们一定会派人把它们找回去，而想要找到动力外骨骼，从美利坚武器公司的人身上下手是很高明的一招，你们第六特战师想到了，我们情报总局也想到了。”

　　“这不嘛，我们也在这里等美利坚武器公司的人。顺便说一句，我们已经等了一天了，都没有等到美利坚武器公司的人，我看你们希望也不大。”

　　施政的脸上瞬间罩上了一层阴云，如果这样说的话，夺回动力外骨骼的希望看来真的不大了，不过施政还是笑道：“我的运气向来不错，也许今天我们能遇到几个美利坚武器公司的技术员。”

　　两个特工连连苦笑，摇头说道：“你的运气再好也不管用了，据我们得到的传闻情报，墨西哥司令部为了保护美利坚武器公司的技术人员，禁止他们离开司令部军营。”

　　三个人正在说话，张成旭突然从外面走了进来，看到施政竟然在和两个陌生人说话，心不由得一紧，走到施政跟前，警惕地问施政：“他们是什么人？”

　　施政拉着张成旭坐下，笑道：“都是自己人。”随后施政和张成旭与两个特工做了互相介绍，两个特工一个代号“毒蜘蛛”，一个代号“美洲虎”。

　　张成旭听两个特工说“不可能抓住美利坚武器公司的技术人员”，坏笑起来，说道：“可真是赶巧了，我发现了四个美利坚武器公司的技术人员，正在街尾的酒馆里喝酒。”

　　施政急忙说道：“那我们还等什么，赶紧去把他们抓住。”

　　施政说着就要往外面走，张成旭一把拉住他，说道：“四个美利坚武器公司技术员的身边，是一群墨西哥士兵，想要抓住技术员，必须使用巧计。”

　　施政一愣，问道：“用什么巧计？”

　　那个代号美洲虎的特工从旁笑道：“抓美利坚武器公司技术员的工作不妨交给我们吧，我们有的是办法把他们调出来。”

　　施政和张成旭对视一阵，心想这两个特工都在墨西哥潜伏已久，对于美利坚武器公司的人和墨西哥士兵都十分熟悉，抓捕美利坚武器公司技术员的任务非他们莫属。施政笑道：“那就劳烦两位，把四个美利坚武器公司技术员抓住吧。”

　　“没问题！我们想问一下，那群墨西哥士兵是负责保护技术员的吗？还是碰巧在一家酒馆喝酒？”


第3419章 送到美国

　　张成旭答道：“据我观察，墨西哥士兵和美利坚武器公司技术员是两批人，他们之间完全没有交流。”

　　美洲虎笑道：“既然没有交流，那就更容易，我们十分钟就可以把他们弄出来，毒蜘蛛，你带第六特战师的兄弟去伏击地点等着，我去把他们引过去。”

　　毒蜘蛛站起身来，请施政和张成旭出去，施政和张成旭跟着毒蜘蛛来到一处废弃的民居，这里就是伏击地点。

　　美洲虎前往街尾那家小酒馆，小酒馆里满是龙舌兰酒的香气，美利坚武器公司技术员和墨西哥士兵长相截然不同，美洲虎一眼就认出了谁是美利坚武器公司技术员。

　　美洲虎先走到酒馆老板跟前，和老板寒暄了好一阵子，说话的声音很大，让美利坚武器公司技术员和墨西哥士兵都注意到了他，让他们觉得他是一个可靠的人。

　　美洲虎走到美利坚武器公司技术员近前，压低声音问道：“想找点乐子吗？”一边说话一边挤眉弄眼，只要是个男人都能明白美洲虎话里的“找乐子”是什么意思。

　　四个技术员的眼睛顿时亮了起来，纷纷问道：“去哪里找乐子？”

　　美洲虎笑道：“你们跟我来吧，都是金发碧眼的货色，保证你们喜欢。”

　　四个技术员喜笑颜开，跟着美洲虎出来，原来美洲虎对这些技术员十分了解，墨西哥军纪松弛，有不少随军妓女，可是这些妓女大多数都是墨西哥人，不符合美利坚武器公司技术员的口味，所以美洲虎一说有金发碧眼的，他们立刻跟来。

　　美洲虎把四个技术员引到了那间废弃的民居，一进民居施政就带着部下把他们四个抓住，随后开始审问。

　　美利坚武器公司技术员当然不会宁死不屈，他们很痛快地表示：你们问什么我们回答什么，只求你们不要伤害我们。

　　施政答应下来，问道：“你们是不是得到了四套动力外骨骼？”

　　“没错，我们的确得到了四套动力外骨骼，是墨西哥军队给我们送来的。”

　　“那四套动力外骨骼现在在什么地方？”

　　“送到我们这里之后就后送了，现在应该已经到美国了。”

　　施政勃然大怒，呵斥道：“胡说，从这里到美国，即便是用最快的火车，也要三天时间，怎么可能那么快就到美国！”

　　“是真的，我们为了后送这四件动力外骨骼，特地调来了一架小型运输机，连夜将四件动力外骨骼装上了运输机。”

　　施政的心一沉，如果四件动力外骨骼运到了美国，那夺回来的希望可就微乎其微了，施政不愿意相信技术员的话，怒道：“中国和美国签署过禁飞区协议，墨西哥上空是不能有飞行器的，美国怎么敢撕毁协议？”

　　“不是这样的。”一个技术员连连摇头，“禁飞区协议上允许运输伤员的飞机飞行，我们那架运输机如果被追究起来，我们会说它是在运输伤员，中国方面不会在这种小事上细究。”

　　施政无奈地相信了四个技术员的话，回来和张成旭、毒蜘蛛和美洲虎商量：“我认为这四个技术员的话是真的，他们没有欺骗我们，你们觉得呢？”

　　张成旭、毒蜘蛛和美洲虎纷纷赞同：“我们都同意，这四个技术员绝对没有说假话。”

　　张成旭又说道：“如果四个技术员没有说假话，那我们现在该怎么办，如何追回动力外骨骼？难道去美国吗？我们可没有这个实力。”

　　施政长叹一声，说道：“我们只能向上级报告了，咱们这边报告给飞哥，毒蜘蛛和美洲虎报告给情报总局。不过咱们没有携带通讯设备，想要报告只能先回去。”

　　施政和张成旭准备立刻回去，毒蜘蛛和美洲虎也打算离开，临走之时要把四个美利坚武器公司技术员处置了，施政打算把他们放走，因为施政之前答应过他们，如果他们老老实实回答问题，就放他们走，不伤害他们。

　　不过美洲虎和毒蜘蛛都表示反对，如果放走了他们，他们会把今天的事情说出去，那时墨西哥军队会加强戒备，以后无论是情报总局的行动还是第六特战师的行动，都会受到极大限制。

　　施政眉头紧了紧，说道：“那你们打算怎么处置他们？杀掉吗？”

　　“没错，就是杀掉。”

　　“可是杀掉他们，不是也会让墨西哥军队心生警觉吗？”

　　“不会的，我们杀掉他们之后会抢走他们身上的钱，让墨西哥误以为这是一次普通的抢劫杀人，这种事情以前发生过很多次。”

　　“那好。”施政答应了，他可没有妇人之仁，“我们帮你杀人吧？”

　　“不必了，你们的杀人手法太干净，太利落，不像抢劫犯，还是我们杀吧，你们可以先走了。”

　　施政和张成旭带着部下离开小镇，回到营地，给陈飞发出了“动力外骨骼已经被美利坚武器公司运送到美国”的消息，陈飞不知道这个消息的真假，一时间没有向林远报告。

　　过了一天时间，沈晚晴的情报总局从美国美利坚武器公司传来消息，四部动力外骨骼的确已经被运送到了美利坚武器公司总部，现在处在重重保护之中。

　　陈飞立刻去找沈晚晴，商议在美国夺回动力外骨骼的事情，不料沈晚晴却告诉他：“不要再想夺回动力外骨骼的事情了，林远已经说了，四部动力外骨骼就送给美利坚武器公司了。”

　　“这是为什么？”陈飞大惑不解，“林大当家素来小气，普通装备被美国人夺走都会心疼，现在动力外骨骼这种二级绝密装备落到美国人手里，林大当家怎么说不要就不要了？”


第3420章 x计划

　　沈晚晴撇了撇嘴，没有回答陈飞的问话，用神态和动作告诉陈飞：“我也不知道林远是怎么想的。”

　　陈飞不依不饶地问道：“林大当家是不是有什么密谋？你这个压寨夫人一定知道！”

　　沈晚晴白了陈飞一眼，说道：“我要是知道肯定告诉你了，我是真的不知道，算了，不多说了，我还有事情。”

　　沈晚晴起身离开，陈飞没有办法，只好先回去。陈飞暗暗琢磨，林远一定是安排好了密谋，只不过没有告诉他而已。

　　其实陈飞想多了，林远根本没有安排任何密谋，那四部动力外骨骼，林远是真的送给美国人了。

　　林远之所以不安排夺回或摧毁动力外骨骼的计划，主要是因为林远很清楚，美国人得到动力外骨骼就像是得到了无上至宝，一定会对其进行重重保护，林远如果派人夺回或者摧毁，势必会付出巨大代价。

　　动力外骨骼作为二级绝密装备，凝结了无数先进技术，这让动力外骨骼无法被美国人仿制，所以林远并不急于夺回动力外骨骼，也没有命令人夺回或摧毁。

　　美国得到四部动力外骨骼，可把威廉·麦金来高兴坏了，动力外骨骼第一次亮相是在澳大利亚战争之中，当时陈飞使用动力外骨骼给西方世界送去了天崩地裂般的震撼，西方世界的人做梦也想不到，世界上竟然会有这种东西。

　　西方世界的人一直都想得到动力外骨骼，一直没能如愿，现在突然得到了，就如同一个穷光蛋瞬间变成亿万富翁，威廉·麦金来立刻下发命令，集中所有资源，对动力外骨骼进行仿制。

　　威廉·麦金来的高兴只持续了很短一段时间，后面发生的事情就让他高兴不起来了。

　　威廉·麦金来的侍从急冲冲地来报告：“总统先生，一艘商船报告说，在加勒比海发现大批法国军舰和运输船，据我们的中央情报局查证，这些法国军队是从古巴过来的法国支援军，估计总兵力在十五万左右。”

　　“十五万？”威廉·麦金来大惊失色，不由自主站起身来，“如果法国支援军的十五万人赶到的话，就和我们兵力相当了，我们的兵力将不会再有优势。”

　　“不错，总统先生。”

　　威廉·麦金来的眉头紧锁起来，现在摆在美国面前的路只剩下了两条，第一条，立刻命令美军和墨西哥军队发动攻击，在法国支援军赶到之前击溃墨西哥自治军和两栖二师，这一条基本上没有可能，因为中国方面成功斩首了墨西哥军队总司令，导致墨西哥军队无法配合美军作战，单凭美军，很难击败墨西哥自治军和两栖二师。

　　第二条，继续投入兵力，再调集十万美军进入墨西哥，继续保持兵力优势，可是这样的话，战争规模将会进一步扩大，美国不愿意承受。

　　威廉·麦金来思来想去，吩咐侍从：“去把陆军总司令约翰·潘兴将军请来。”

　　美国陆军司令约翰·潘兴，林远时代赫赫有名的人物，美国历史上第一位陆军五星上将，也是美国历史上为数不多的几名五星上将之一。

　　约翰·潘兴很快来到威廉·麦金来的办公室，两人落座，威廉·麦金来沉声说道：“潘兴将军，墨西哥的局势我相信你已经听说了。”

　　约翰·潘兴面色沉重，微微点头，说道：“是的，我已经听说了，现在我们需要做的，是再调集大批美军进入墨西哥，只有这样才能保证墨西哥不被中国夺走。”

　　威廉·麦金来轻叹一声，不置可否，他慢条斯理地说道：“我希望找到一个办法，能让中国放弃占领整个墨西哥的计划。”

　　“这不可能！”约翰·潘兴苦笑连连，“攻下墨西哥是林远的计划，林远是一个坚定的人，想让他修改计划，根本不可能。”

　　“如果我们能让林远知难而退呢？”

　　“知难而退？我们有这样的办法吗？”约翰·潘兴用疑惑地目光看着威廉·麦金来。

　　“当然有，我认为现在是时候拿出x计划了。”

　　“您竟然要拿出x计划！”约翰·潘兴大声惊呼，腾地站起身来，“x计划是要等到美国本土防御的时候才能用的。”

　　“没有时间了，约翰·潘兴将军。”威廉·麦金来站起身来，在约翰·潘兴的肩膀上轻轻拍了拍，说道：“我已经决定了，在墨西哥战争中，动用x计划，你立刻去安排，让x计划中的部队做好准备，随时进入墨西哥，与中国军队和墨西哥自治军作战。”

　　“这个……”约翰·潘兴犹豫了好一会儿，终于答应：“好，我这就让人去安排。”

　　“很好，不过在进入墨西哥之前，我还需要你做一件事情。”威廉·麦金来说着拿出一份文件，递给约翰·潘兴，笑道：“文件上这个人是中国驻美国大使，名叫伍廷芳，你请他参观x计划，让他把x计划的内容告诉林远，我相信林远看到x计划，会放弃占领整个墨西哥的计划的。”

　　“这恐怕不行吧？”约翰·潘兴微微摇头，“x计划虽然强大，可是和中国相比，仍然有差距，是不会把林远吓住的。”

　　“我们的目的不是把林远吓住，而是让林远知道全面占领墨西哥的难度，好了，快点去准备吧。”

　　约翰·潘兴答应下来，回去派人邀请中国驻美国大使伍廷芳，说邀请伍廷芳去某个训练基地参观。

　　伍廷芳接到邀请十分奇怪，他在美国待了很多年，美国人经常邀请他出席什么音乐会、酒会、舞会，可是参观训练基地却是头一回，伍廷芳隐约预感到有大事发生，于是他带上几个武官，前往那座训练基地。


第3421章 华盛顿主炮战车

　　在训练基地外面，竟然是约翰·潘兴在亲自迎接伍廷芳，而且是约翰·潘兴亲自把伍廷芳带进基地，约翰·潘兴告诉伍廷芳：“这座训练基地如果不是我带你，你根本进不去。”

　　这让伍廷芳感觉十分惊讶，一座训练基地竟然要在约翰·潘兴的亲自带领下才能进去，那这座训练基地里到底有什么秘密的东西？

　　伍廷芳试探着问约翰·潘兴：“司令先生，我们要在这座基地里看什么？”

　　约翰·潘兴神秘兮兮地一笑，说道：“到了里面您就知道了。”

　　伍廷芳“哦”地答应一声，没有继续发问，约翰·潘兴继续说道：“我希望您看完这样东西之后，会把它的情况转告给林远先生，然后请林远先生改变全面占领墨西哥的计划。”

　　伍廷芳面露惊色，问道：“那样东西竟然能让我们的林帅改变计划？”

　　“不错！正是如此。”约翰·潘兴回头看了看后面的车，伍廷芳的随行武官都在后面的车里，“我希望您的随行人员里面有懂军事的人。”

　　伍廷芳微微点头，一脸凝重，约翰·潘兴见到伍廷芳如此模样，也不再多说，车队很快进入训练场，约翰·潘兴带着伍廷芳众人来到观礼台，随后用手往北面一指，说道：“那样东西马上就来了。”

　　伍廷芳举目望去，只见北面的天际扬起一片尘土，尘土越来越近，一辆主炮战车的身影显现在尘土之中。伍廷芳对军事和武器装备并不太懂，没觉得这辆主炮战车有什么特别之处，而在伍廷芳的身后，一个武官却陡然皱起眉头。

　　这个武官名叫赵禹，原来是第七装甲师的一名技术军官，因为早年曾经在美国居住过，通晓英语，被派到了中国驻美国使馆，担任武官。

　　赵禹之所以被选为外交官员，还有很重要的一点原因——政治过硬，特别信服林远的人类融合思想，林远的著作几乎倒背如流，每当身边有人非议林远，他都会与之辩论，不把他人驳倒誓不罢休。

　　外交人员经常与外国人打交道，很容易被外国人拉拢过去，因此政治过硬就显得极其重要。

　　赵禹凑近伍廷芳的耳边，小声说道：“大使，那辆主炮战车，很有可能就是我们的情报机构一直秘密打探的美军重型主炮战车。”

　　情报总局想要打探美军重型主炮战车的情报不是一天两天了，这件事情就连不懂军事的伍廷芳也知道，伍廷芳急忙说道：“你怎么知道那是情报总局一直想要打探的美军重型主炮战车？”

　　“情报总局费尽力气，弄到过几张美军重型主炮战车的照片，我看这种装备和照片上的装备差不多相同。”

　　赵禹和伍廷芳正在说话，那辆主炮战车已经开到了观礼台前面，约翰·潘兴指着它说道：“大使先生，这就是贵国一直想要了解的主炮战车，我们称之为‘华盛顿主炮战车’。”

　　伍廷芳心头一颤，作为一个美国通，他知道开国总统华盛顿在美国人心中的地位，可以说是“至高无上”，这型主炮战车竟然用华盛顿来命名，其分量有多重，可想而知。

　　赵禹在一边看着这型华盛顿主炮战车，也是暗暗吃惊，因为它的样子，和中国的TK-99一般不二，简直是和TK-99一个模子里面刻出来的。正因为如此，赵禹才觉得这型华盛顿主炮战车可怕，因为TK-99就是世界上最先进，最强大的主炮战车，模仿它的装备，战斗力都不会差。

　　约翰·潘兴笑着说道：“伍廷芳先生，是不是觉得这型主炮战车和你们的TK-99很像，不错，我们的华盛顿主炮战车正是TK-99的仿制品，不过我们的主炮战车，用你们中国人的话说，是青出于蓝而胜于蓝。”

　　伍廷芳心想自己不懂武器装备，和约翰·潘兴没什么好说的，于是他把头转向赵禹，笑道：“小赵同志，你懂主炮战车，你去和约翰·潘兴将军聊吧。”

　　赵禹早就憋着要从约翰·潘兴的嘴里套问出更多情报，急忙走到约翰·潘兴的面前，笑道：“将军，您说贵国的华盛顿主炮战车青出于蓝而胜于蓝，未免言过其实了吧？”

　　“怎么会言过其实？我说的句句是真，贵国的TK-99采用的主炮口径是120毫米，我们的主炮口径也是120毫米，你们的TK-99可以发射炮射导弹，我们的也可以。”

　　约翰·潘兴的话让赵禹暗暗惊讶，美国人怎么会掌握炮射导弹技术，这不可能啊！也许美国人在胡说八道打心理战，赵禹没有相信，不过也没有多问，听约翰·潘兴继续说话。

　　“贵国的TK-99装备了火力控制系统和激光测距仪，我们的也装备了，技术和你们的相差不多，单论炮弹精准度方面，我们的华盛顿主炮战车已经和你们不相上下了。”

　　这句话更让赵禹心生疑惑，因为TK-99的稳像式火控系统研制难度极大，制造过程需要的技术极多，美国人几乎是不可能完成制造的。

　　“当然，炮弹杀伤力方面我们和你们有一定差距，你们用的那个‘钨铀合金’穿甲弹我们没有，不过我们在聚能破甲弹上下足了功夫，我们的破甲弹可以直接洞穿你们的外挂反应装甲。”

　　“防护性能是华盛顿主炮战车最值得称道的，我们的外挂反应装甲完全可以对抗贵国TK-99的穿甲弹，主装甲厚度也远远超过贵国的TK-99。”

　　赵禹看约翰·潘兴说得眉飞色舞，骄傲至极，不由得心生不忿，揶揄道：“贵国的主炮战车装甲厚度既然远远超过我们，想必重量也远远超过我们吧？既然如此，恐怕机动性会远远落在我们后面。”


第3422章 移动目标

　　“机动性？”约翰·潘兴微微笑了笑，说道：“我们的华盛顿主炮战车机动性同样不弱，至少不会比TK-99弱。”

　　约翰·潘兴说完得意地笑了起来，赵禹的心里泛起了嘀咕，按照约翰·潘兴的说法，华盛顿主炮战车将会是一型强于TK-99的装甲车辆，除了在炮弹威力方面不如TK-99之外，主炮精度、防护和机动三大关键指标全都不落后TK-99，这可能吗？美国的技术真的达到这个水平了吗？

　　赵禹很怀疑约翰·潘兴的话，于是沉声说道：“尊敬的约翰·潘兴将军，口说无凭，既然贵国的华盛顿主炮战车如此厉害，那让我进入舱室之中参观一番可好？”

　　赵禹对于装甲车辆的技术十分熟悉，他对自己充满自信，只要进入舱室，就能把华盛顿主炮战车的成色看个差不多。

　　“这可不行。”对于赵禹的如意算盘，约翰·潘兴一眼看穿，“华盛顿主炮战车是我们的绝密装备，我们不会让任何外人进入其中参观。”

　　赵禹故意使出激将法，笑道：“约翰·潘兴将军，如果您不让我进入华盛顿主炮战车参观，我恐怕要认为您在说大话了。”

　　约翰·潘兴对赵禹的“激将”毫不在意，他大笑起来，说道：“虽然我不能允许你进入华盛顿主炮战车参观，不过我可以给你演示一下华盛顿主炮战车强大而精准的火力。”

　　约翰·潘兴转头对一个部下说道：“移动射击演习正式开始。”

　　部下跑到观礼台下面，传达了命令，只见那辆华盛顿主炮战车移动起来，炮塔上的周式瞄准镜急速转动起来，伍廷芳忍不住问道：“这辆华盛顿主炮战车在做什么？”

　　赵禹小声回答：“大使先生，这辆华盛顿主炮战车在搜索目标。”

　　“搜索目标？搜索什么目标？”

　　“方才约翰·潘兴说进行移动射击演练，显然是让华盛顿主炮战车寻找移动目标进行射击，不过移动目标没有出现。”

　　伍廷芳肃然起敬，感叹道：“华盛顿主炮战车能在移动之中命中移动目标，岂不是很厉害？”

　　赵禹不以为然地一笑，说道：“在移动中命中移动目标没有什么大不了的，一般这种参观性质的演练，那个移动目标的运动方向和速度都是固定的，乘员事先知道，事先算好提前量，按照算好的提前量打，没个脱靶。”

　　赵禹和伍廷芳的对话被约翰·潘兴的翻译听到，约翰·潘兴的翻译立刻小声告诉了他，约翰·潘兴大笑起来，冲赵禹和伍廷芳说道：“这位武官先生，我们的移动目标可不是预先设计好的，弄虚作假的事情，我们美利坚合众国是从来不做的。”

　　赵禹心中不服，暗想谁知道你们有没有在移动目标上做手脚，可要是他在这件事情上和约翰·潘兴争执，可就显得小题大做了，有碍国体，于是赵禹没有反驳，只是答应了一声，可是让他没想到的是，等到移动目标出现的时候，赵禹彻底相信了约翰·潘兴的话！

　　移动目标竟然是一只麋鹿！活生生的麋鹿！

　　麋鹿在北美洲大陆非常常见，可以算的上是优势物种，赵禹做梦都想不到，美国人竟然抓来一只麋鹿来做靶子。一旦抓来麋鹿做靶子，那预先安排和设计就都不可能了，因为动物不是机器，不可能按照人的预定来活动。

　　麋鹿对于巨大声响十分敏感，它听到了华盛顿主炮战车的轰鸣声，受到了惊吓，立刻扬起四蹄，飞奔起来，速度很快，在旷野上十分醒目。

　　约翰·潘兴笑着指向那只麋鹿，冲伍廷芳说道：“等着看吧，我们一枚炮弹就将那只麋鹿击毙，以证实我们华盛顿主炮战车的实力！”

　　伍廷芳面露敬服之色，连连点头，挑起大拇指称赞：“好好好，贵国的华盛顿主炮战车就是厉害！”伍廷芳毕竟是清廷旧臣，对外国的“奇技淫巧”敬服惯了，此时在华盛顿主炮战车面前竟然故态复萌。

　　赵禹心中不服，小声对伍廷芳说道：“大使先生不必如此，即便是华盛顿主炮战车击毙那只麋鹿，也不能说明华盛顿主炮战车有多厉害，要知道麋鹿速度再快也只是血肉之躯，而华盛顿主炮战车在战场上，面对的却是钢筋铁骨。”

　　赵禹说话的声音不小，有意让约翰·潘兴听见，约翰·潘兴果然注意到了赵禹的话，回头听翻译人员的翻译，听懂赵禹的话却什么都没说，得意洋洋地看了赵禹一眼，似乎是在用眼神告诉赵禹：一会儿你就会后悔的。

　　正在这时，突然一声震耳的轰鸣从那辆华盛顿主炮战车之上传来，只见一股浓密的白烟从炮口涌出，炮弹显然已经离开炮膛，犹如利剑出鞘，直射麋鹿。

　　众人不由自主转头去看那只麋鹿，只见一团浓烟陡然笼罩麋鹿，浓烟之中没有麋鹿跑出来，显然炮弹已经击毙麋鹿，由于距离太远，又有华盛顿主炮战车的噪音在近前，所以众人都没法听见麋鹿的惨叫声。

　　等到烟尘散尽，那只麋鹿已经不见踪影，原来麋鹿距离众人足有三千多米，麋鹿在旷野上跑动，众人还能看到它，可是一旦倒地，众人便看不见了。

　　约翰·潘兴笑道：“伍廷芳先生，我们的华盛顿主炮战车已经将麋鹿击毙，距离太远，我们就不过去看了，我让人把麋鹿的尸体运送过来，请您观赏。”

　　伍廷芳急忙答应，赵禹在一边暗暗冷笑，心想：那只麋鹿虽然被击毙，可是并不能说明华盛顿主炮战车的火控系统有多厉害，麋鹿毕竟是血肉做成的，只要弹片覆盖的面积足够大，即便命中精度不高，麋鹿也必死无疑。


第3423章 远远超过

　　一辆美军军车开到麋鹿身边，将麋鹿尸体捡拾起来，带到观礼台前，给赵禹、伍廷芳众人观看，等到赵禹看到麋鹿尸体的时候，却惊出了一身冷汗。

　　赵禹看到麋鹿的尸体，面色惨白，额头上微微渗出了冷汗，伍廷芳见到赵禹是如此模样，大惑不解，暗想赵禹可是上过战场的军官，面对无数死人都面不改色，现在怎么见到一具麋鹿的尸体，就露出惧色。

　　伍廷芳趁着众人都在看麋鹿的尸体，没有人注意到他和赵禹，小声问赵禹：“你怎么了，不就是一具麋鹿的尸体吗？怎么把你吓成了这副模样？”

　　赵禹倒吸了一口凉气，正色道：“这麋鹿尸体的伤口好生厉害。”

　　“净胡说！”伍廷芳眉头微皱，面露不满，“伤口有什么厉害的？”

　　“大使先生有所不知，这不同的炮弹打在目标上，留下的伤口不尽相同，您看这具麋鹿的尸体，伤口是一个巨大的血洞，除了血洞，身上再无伤口，这个恰恰说明，华盛顿主炮战车的火控系统厉害非凡。”

　　赵禹的话引起了伍廷芳的兴趣，伍廷芳急忙问道：“如何能说明？”

　　赵禹解释道：“既然麋鹿身上只有一个血洞，那就说明麋鹿是被一枚穿甲弹直接击中的，穿甲弹直接贯穿了麋鹿的身体，将其杀死，如果麋鹿是被其他炮弹杀死的，肯定不会有如此伤口，要是爆破榴弹将麋鹿杀死，那麋鹿将会被打成筛子。”

　　“如果麋鹿是被穿甲弹直接击毙的，正好说明华盛顿主炮战车的火控系统厉害非凡，刚刚华盛顿主炮战车在高速移动，麋鹿也在移动，我刚刚看了，麋鹿的移动速度并不慢，在这种情况下，华盛顿主炮战车竟然还能用穿甲弹命中麋鹿，华盛顿主炮战车的火控系统，显然已经强大到了不可思议的地步。”

　　赵禹竟然使用了“不可思议”这个词，这让伍廷芳的心猛地一颤，他试探着问道：“那华盛顿主炮战车的火控系统，比TK-99如何？”

　　赵禹犹豫半晌，极不情愿地说道：“远远超过TK-99。”

　　“这怎么可能！”伍廷芳不顾风度，惊呼起来，“TK-99不是世界上最强大的主炮战车吗？怎么会被人家远远超过？”

　　赵禹想了好一阵子才说道：“也许美国人获得了什么神秘技术，我也不知道。”

　　伍廷芳和赵禹的对话被约翰·潘兴一字不落地听了进去，约翰·潘兴冷笑着走到两人近前，说道：“赵禹先生是个军事专家，已经从麋鹿的伤口上看出了华盛顿主炮战车的厉害，我就不多说了，现在请伍廷芳先生跟我到会议室商谈吧。”

　　伍廷芳还处在TK-99被华盛顿主炮战车超过的震撼之中，讷讷地点着头，答应下来，带着部下往会议室走，很快中国方面的人都离开了训练场，这时约翰·潘兴挥手叫来那个捡拾麋鹿尸体的军官，满意地笑道：“干得漂亮，我听到赵禹和伍廷芳的对话，他们相信了。”

　　军官谄笑道：“都是司令您的计策高明，让华盛顿主炮战车用杀伤范围极大的榴弹干掉麋鹿，再把一只事先做好手脚的麋鹿当成那只被干掉的麋鹿，送到中国人面前，让他们以为我们华盛顿主炮战车的火控系统十分厉害。”

　　约翰·潘兴把眼睛一瞪，怒道：“这件事情是绝密的，以后不会再提。”

　　“是是是，属下明白。”

　　约翰·潘兴带着部下来到会议室，此时中国方面的代表只剩下了两个，一个是赵禹，另一个是伍廷芳，约翰·潘兴直接对伍廷芳说道：“我这次请您参观华盛顿主炮战车的目的只有一个，那就是告诫贵国，不要再想着占领整个墨西哥了，如果贵国一意孤行，那我们就会派出大量华盛顿主炮战车进入墨西哥作战，到时候恐怕会给中国军队造成大量杀伤。”

　　“伍廷芳先生，我对林帅是有一定了解的，林帅是一个仁慈的人，他不希望看到大量士兵伤亡，所以我希望林帅能够改变计划，放弃占领整个墨西哥，鉴于目前墨西哥南部几个省宣布独立的情况，我们美利坚合众国愿意做出让步，承认这些地区的独立地位。”

　　美国竟然愿意承认墨西哥南部几个省独立，以此换取林远放弃占领整个墨西哥，这种让步可以说是前所未有，伍廷芳轻咳一声，说道：“这件事情我们无法做主，我们会把贵国的要求呈送给林帅，请林帅做出定夺。”

　　约翰·潘兴听到伍廷芳如此说，也不留他们，让他们回去，伍廷芳和赵禹立刻把华盛顿主炮战车的情况报告给了林远，林远看到报告也是大吃一惊，因为华盛顿主炮战车在高速运动的情况下直接击中麋鹿这件事情，在林远看来都是天方夜谭。

　　林远拿起电话，说道：“给我接装甲武器研究所，葛文良葛老。”

　　葛文良是TK-99的设计者，中国最资深的装甲武器设计专家，林远和葛文良寒暄几句，直接问道：“葛老，我们的TK-99能在运动条件下，在一千五百米之外，精确命中一只高速奔跑的麋鹿吗？”

　　葛文良爽朗笑道：“这个没问题，如果用杀伤碎片比较多的榴弹的话，杀伤碎片可以覆盖相当大的面积，麋鹿在劫难逃。”

　　“如果是用穿甲弹直接命中呢？可能吗？”

　　“小林同志，你在胡思乱想什么，穿甲弹怎么可能在那种条件下命中麋鹿？想要命中，那只麋鹿必须长到十几米长，三四米高才行。你怎么突然想起来问这个？”


第3424章 士气低落到极点

　　林远听到葛文良如此说，忍不住倒吸一口凉气，颤声问道：“葛老，您说的可是真的？”

　　葛文良无奈笑道：“我说的当然是真的，我为什么要骗你？对了，你还没有回答我的问题呢，你怎么突然想起来问这个了？”

　　林远思索片刻，还是决定把华盛顿主炮战车的事情告诉葛文良，于是林远说道：“葛老，我遇到了一个全新的情况，这个情况希望您绝对保密，美国最近邀请我们的驻美大使参观了一个训练基地，在训练基地之中，美国方面展示了一型全新的主炮战车，名叫华盛顿。”

　　“这型华盛顿主炮战车十分厉害，火控系统尤其强悍，能在运动过程中，精确击中一千五百米距离之外的一只高速奔跑的麋鹿，请您注意，这种击中是穿甲弹的击中，结结实实地击中，不是榴弹杀伤碎片的击中。”

　　葛文良精通装甲武器技术，听林远如此一说，立刻意识到了华盛顿主炮战车的强悍之处，他略加思索，说道：“我觉得美国人在演示的过程中造了假，否则坦克主炮无论如何也打不出那个精度。”

　　林远顺势问道：“这种演示怎么能造假？麋鹿是动物，不可能听人的话，难不成美国人研发了机械麋鹿，能事先输入程序？”

　　葛文良朗声笑道：“至于美国人怎么造假，这我可就不知道了，我是个单纯善良的老头，玩弄阴谋诡计的事情是不行的，小林同志你是个人精，这种事情要你来想。”

　　林远说了声“好吧”，放下了电话，心中暗暗想道：这件事情美国人到底有没有可能做手脚，如果他们做了手脚，那手脚会是在什么地方做的？如果他们没有做手脚，那如此强大的科技又是从哪里得来的呢？莫非是地外文明与美国人有了接触？

　　这个想法一冒出来，林远连连摇头，暗暗嘲笑自己，胡思乱想什么呢，美国人怎么会和地外文明有接触！这件事情颇为奇怪，仅仅凭着一次演示就认为华盛顿主炮战车十分强大显然是不妥当的，不如告诉赵禹和伍廷芳，想办法再参观几次演练。

　　林远于是给伍廷芳和赵禹发出命令，伍廷芳随即去找美国方面的人，请求再次参观华盛顿主炮战车演练，约翰·潘兴担心被赵禹看出破绽，以种种理由委婉地拒绝了伍廷芳的请求。林远认识到，华盛顿主炮战车的演练有水分，可是水分出在什么地方，林远一时间还想不到。

　　林远意识到，不管华盛顿主炮战车的演练水分有多大，华盛顿主炮战车都会是中国在墨西哥的巨大威胁，目前在墨西哥的中国军事力量，包括两栖二师、墨西哥自治军，还有即将赶到的法国支援军，除了法国支援军拥有三百辆FTK-96坦克之外，再无装甲力量，想要在墨西哥战胜美军，务必出动精锐TK-99。

　　林远自然而然地想到了第七装甲师，现在也许是时候派出这支精锐了，此时这支精锐部队已经驻扎在了西非基地，运送到墨西哥大约需要两个月的时间，这段时间必须争取出来，正好此时美国人提出谈判，不妨借着谈判的契机，拖延两个月的时间。

　　林远打好如意算盘，一边命令第七装甲师进入墨西哥，一边命令伍廷芳借助谈判拖延时间。

　　伍廷芳于是去和约翰·潘兴谈判，约翰·潘兴也不傻，意识到林远是想借助谈判拖延时间，于是一边和伍廷芳谈判，虚与委蛇，一边派遣华盛顿主炮战车进入墨西哥作战。

　　约翰·潘兴经过周密计算，华盛顿主炮战车到达前线的需要十五天时间，虽然美国与墨西哥接壤，不过墨西哥脆弱的铁路系统不足以支撑华盛顿主炮战车的快速机动。

　　十五天时间，法国支援军也会到达前线，那是华盛顿主炮战车将会和法国支援军的装甲车辆作战，法国支援军的装甲车辆数量不多，性能一般，华盛顿主炮战车应该有十足胜算，墨西哥战役，美国赢面极大。

　　约翰·潘兴一边谈判一边调兵的行径被伍廷芳发现，伍廷芳立刻向约翰·潘兴提出抗议，要求谈判期间暂停一切军事行动，约翰·潘兴于是用种种理由推辞，进军过程仍旧很快。

　　首批进入墨西哥的华盛顿主炮战车多达六百辆，编成三个师，番号分别是美国陆军第200师、第201师和第202师。两栖二师和墨西哥自治军面对如此劲敌，颇为担心。

　　十天之后，法国支援军赶到墨西哥，与两栖二师、墨西哥自治军合兵一处，由邓世昌担任总司令，十五天之后，美军三个装甲师赶到前线，与先前的美军部队、墨西哥军队会合，由约翰·潘兴亲自担任总司令，双方大战一触即发。

　　中国军队总指挥部里，邓世昌把宋攀、施政、曹成等指挥官召集到一起开会，邓世昌面色凝重，指挥部里气氛压抑。

　　邓世昌轻咳一声，说道：“诸位想必知道，如今我军形势危如累卵，不容乐观。”

　　宋攀赞同道：“不错，邓将军说的很对，如今美军派出大批精锐华盛顿主炮战车，反观我军，只有法国支援军拥有三百辆主炮战车，而精锐TK-99，还要两个月才能赶到。”

　　邓世昌说道：“这只是危局的表象，真正麻烦的事情并非如此，真正麻烦的事情是——法国支援军受美军蛊惑性宣传毒害极深，认为FTK-96根本不是华盛顿主炮战车的对手，以至于士气低落到了极点，我在法国支援军视察之时发现，不少法国支援军士兵都想着一看局势不对便立刻投降。”


第3425章 单挑华盛顿

　　施政怒道：“这些法国支援军实在可恶，让他们回家算了！”

　　宋攀无奈说道：“让他们回家我们的兵力就不够了，他们是距离我们最近的战斗单位，我们只能让让他们参战。”

　　“我们得想办法振奋他们的士气，可是我们能有什么办法呢？”

　　“办法我已经想好了！”邓世昌提高了声音，众人纷纷惊问：“将军您有什么办法？”

　　邓世昌郑重说道：“我要派出数辆FTK-96，与华盛顿主炮战车交战，并大获全胜！”

　　众人都明白邓世昌的意思，法国支援军士气低落主要是因为对FTK-96缺乏信心，如果FTK-96能战胜华盛顿主炮战车，他们的信心自然能回来大半，可是FTK-96到底能不能战胜华盛顿主炮战车，所有人都心里没底。

　　邓世昌继续说道：“如果我派出法国支援军的乘员驾驶FTK-96挑战，是绝对不行的，法国支援军士兵，未战先怯，恐难取胜，我打算派出我中国精锐，驾驶FTK-96出战，不知道诸位手下可有精通装甲作战的人选。”

　　众人面面相觑，议论一阵，施政起身说道：“将军，我的部下有不少精通装甲作战的战士，不过这些战士对FTK-96不熟，让他们出战，不知能不能取胜？”

　　邓世昌大笑起来，说道：“若是我单单让中国战士驾驶FTK-96出战，就不需要开这个会了。我要打这一战，一是为了振奋法国支援军士气，二是为了摸清华盛顿主炮战车的底细，这一战，我只要赢，不要输！所以我要求，两栖二师和第六特战师全力配合这次行动。”

　　宋攀和施政齐声问道：“需要我们如何配合？”

　　邓世昌清了清嗓子，说道：“这次行动，我打算派出三辆FTK-96，组成小分队，挑衅美军，吸引华盛顿主炮战车出战，两栖二师的任务是，监视美军大部队，如果美军大部队出击，你部就给FTK-96小分队提供充足的撤退时间。”

　　“第六特战师的任务是，穿戴动力外骨骼，携带远程反装甲导弹，潜伏在交战地点附近，如果FTK-96能将华盛顿主炮战车击败，你们就不用出手，如果FTK-96出现颓势，甚至被华盛顿主炮战车击毁，你们就立刻使用导弹，将华盛顿主炮战车击毁，造成华盛顿主炮战车是被FTK-96击毁的假象。”

　　邓世昌轻咳一声，提高声音说道：“你们明白了吗？”

　　众人齐刷刷地站起身来，高声答道：“明白！”

　　“很好，很有气势，你们去准备吧，散会。”

　　“请等一等！”一个声音猛地从人群里冒出来，邓世昌循声看去，说话的人竟然是法国支援军中国顾问团的参谋——兰嵩博。

　　“你有什么事情？”

　　“将军，我想亲自驾驶FTK-96，执行这次行动。”

　　“不行，你是我军重要装甲作战参谋，让你去执行行动，太过冒险。好了，不要再说了，散会。”

　　“将军，请您再考虑考虑，执行这次行动，我是最合适人选，方才施政队长说了，他手下的战士不熟悉FTK-96，可是我对FTK-96了如指掌，当年卖给法国FTK-96的时候，我是培训他们使用的教官。”

　　邓世昌思索片刻，说道：“那好，你驾驶FTK-96执行这次行动。”

　　兰嵩博兴奋地答应，众人随即散会，兰嵩博在第六特战师中挑选了两名懂FTK-96的战士，一个担任驾驶员，一个担任车长，按理说应该兰嵩博亲自担任车长，可是这次行动，很大可能会和华盛顿主炮战车对拼火力，需要一个精锐丰富的人来担任炮长。

　　另外两辆FTK-96的乘员由法国支援军的人担任，法国支援军的人数有十五万之多，这么多人里想要找出六个血性男儿还是有可能的。

　　一切准备就绪，在一个深夜，三辆FTK-96跨过战场中间地带，靠近美军阵地。

　　兰嵩博忐忑不安，他不知道美军会派多少华盛顿主炮战车出战，如果美军派出大批华盛顿主炮战车，那这次行动将会失去意义，因为他们根本不可能打赢。

　　美军阵地越来越近，这时急促的枪声响起，这是美军哨兵发出的信号，兰嵩博全力搜索华盛顿主炮战车，FTK-96上没有夜视装备，所以兰嵩博只能把上半身探出炮塔，目视搜寻，可是就在这时，只听见一片炮弹破空声从远处传来，紧接着爆炸声就在FTK-96身边响起，美军竟然没有派出华盛顿主炮战车迎战，而是用远程火炮向FTK-96轰击。

　　爆炸声越来越密集，兰嵩博不敢再向前，命令三辆FTK-96返回，邓世昌精心筹备的计划，就此付之东流。

　　从兰嵩博到宋攀、施政，众人无不失望不已，来到邓世昌的帐篷复命，在帐篷外面，邓世昌的侍从拦住众人，笑问道：“诸位是来找邓将军的吧？邓将军已经休息了。”

　　众人大吃一惊，这个计划如此重要，邓世昌竟然有心情睡觉，实在是让人觉得不可思议！众人想到邓世昌年事已高，深夜休息也很正常，于是没有多说什么，兰嵩博上前说道：“我们有重要的事情要向邓世昌将军报告，请您进去通报一声。”

　　“这可不行，邓世昌将军吩咐过，美军不来进攻，就不要打扰他睡觉，你们有什么事情，告诉我吧。”

　　兰嵩博迟疑片刻，还是说道：“邓世昌将军的计划失败了，美军没有派出华盛顿主炮战车迎战。”

　　“原来如此。”侍从笑了起来，弄得施政颇为恼怒，施政曾经在林远身边工作过，已经习惯了林远那种时时刻刻保持专注的态度，现在邓世昌竟然在睡觉，让他难以忍受。

　　施政不敢冲邓世昌发火，却对邓世昌的侍从无所顾忌，他冲邓世昌的侍从怒道：“你这个家伙竟然还笑得出来。”


第3426章 未战先怯

　　施政把怒火宣泄出来，宋攀、兰嵩博等人也不再收着火，纷纷冲邓世昌的侍从怒喝，邓世昌的侍从却毫无怒色，他笑道：“诸位请不要生气，请听我解释，我们邓世昌将军已经定下了锦囊妙计。”

　　施政怒道：“什么锦囊妙计？林帅都没有定下锦囊妙计之后就去睡觉！”

　　“请听我说，邓世昌将军已经料到了美军固守不出，因此提前定好了计策，至于定下的计策是什么，诸位请先回去，明天一早大家就知道了。”

　　施政众人听到侍从如此说，也不再多说，纷纷回去，心想若是明日没有见到邓世昌的计策，再来理论。

　　第二天一早，只听收音机中传来了宣传部门的广播：“我军昨日派出若干辆FTK-96主炮战车，前去美军阵地挑战，想要会一会华盛顿主炮战车，结果华盛顿主炮战车怯战不出，此举充分说明，美军的华盛顿主炮战车不过是徒有其名，美军吹嘘的什么华盛顿主炮战车作战性能远远超过TK-99，不过是一场天大的笑话。”

　　施政众人瞬间明白了邓世昌的意思，这次以FTK-96挑战华盛顿主炮战车，试探华盛顿主炮战车并不是主要目的，主要目的是提升法国支援军的信心，美军如果不出战，就说明美军胆怯，不敢出战，邓世昌的目的自然达到了。

　　美军那边，高层震怒，昨天晚上三辆FTK-96前来袭击，约翰·潘兴是不知道的，因为区区三辆FTK-96来袭这种微不足道的小事是不会报告给约翰·潘兴的，这件事情甚至都没有报告到旅一级，于是一个团长处理了这件事情。

　　处理这件事情的团长担心深夜出击会遭到埋伏，于是没有命令华盛顿主炮战车出战，只是让炮兵部队远程开炮，将三辆FTK-96驱逐。

　　约翰·潘兴现在听到中国方面的宣传，十分生气，他在电话里把三个装甲师的师长骂得狗血淋头：“你们这群软蛋，区区三辆FTK-96前来挑战，你们就畏战不出，我们一直宣传华盛顿主炮战车比TK-99都强大，你们不是在自己打自己耳光吗？”

　　三个装甲师师长唯唯诺诺地听训，末了才敢发问：“司令官阁下，我们是不是应该做些什么，扭转局面？”

　　“废话！你们立刻派出华盛顿主炮战车，前去中国阵地挑战，不用多，三辆就好，他们出动了三辆，我们也出动三辆。”约翰·潘兴余怒未消，气冲冲地说着。

　　一个师长劝约翰·潘兴：“司令官阁下，还有几天就要最终决战了，这一场小战，似乎没有必要去打。”

　　约翰·潘兴听部下这样一说，心思略微动了动，暗想最终决战的确临近，现在没有必要打一场小战，约翰·潘兴刚要说“算了，不要出战了”，突然有人报告：“三辆FTK-96逼近我军阵地！”原来邓世昌再次派出了三辆FTK-96。

　　约翰·潘兴这次可不能忍了，在电话里命令部下：“派出三辆华盛顿主炮战车，干掉那三辆FTK-96。”

　　“司令官阁下，三辆对三辆，胜算恐怕不大，不如多派出一些华盛顿主炮战车？”

　　“胡说！这一战的目的是提升军心士气，以多为胜和未战先怯有什么区别？”

　　约翰·潘兴气恼地放下电话，美军第200师于是派出三辆华盛顿主炮战车，与兰嵩博等人驾驶的FTK-96交战。

　　三辆FTK-96和三辆华盛顿主炮战车在旷野上展开对决，战场的高处，施政率领一个小分队，穿戴动力外骨骼，携带远程反坦克导弹，准备在比试中“作弊”。

　　三辆FTK-96排出的是三角箭形阵，兰嵩博在最中间位置，正对美军的华盛顿主炮战车。

　　兰嵩博的心“砰砰”乱跳，对这场战斗，他其实是没底的，FTK-96的火控系统远远落后于TK-99，尤其是没有强大的稳像系统，导致FTK-96动对动射击精度差到令人发指！想要在运动中击中运动目标，不仅需要炮手拥有极强的军事素养，更需要地面平坦，没有太多坑洼。

　　今天的地面比较平坦，所以FTK-96的震动并不强烈，这让兰嵩博略感欣慰，他的眼睛紧紧地盯着瞄准镜，瞄准对面的华盛顿主炮战车。

　　FTK-96上装备了激光测距仪，省去了目视测距的麻烦，距离数据不断显示在瞄准镜上，兰嵩博根据这个数据计算提前量，调整炮口，打算抢先开炮。

　　兰嵩博听说华盛顿主炮战车能在一千五百米外精准命中一只麋鹿，对此颇为怀疑，这次交手，他憋着劲弄清楚这件事情的真伪，如果这件事情是真的，那华盛顿主炮战车可以在两千五百米的距离上直接开炮命中FTK-96。

　　两千五百米距离到了，三辆华盛顿主炮战车都没有开炮，这让兰嵩博略微放心，看来华盛顿主炮战车命中麋鹿的事情是假的，兰嵩博告诉车长：“告诉我们的人呢，华盛顿主炮战车命中麋鹿的事情有水分。”

　　车长立刻发出消息，双方很快进入两千米距离，如果兰嵩博驾驶的是TK-99，他就开炮了，可现在是FTK-96，他只能等，等到一千米的时候才敢开炮。

　　一千八百米、一千五百米、一千两百米……距离越来越近，突然，三辆华盛顿主炮战车抢先开炮，只见三股白烟从炮口喷出，随后只听“轰”的一声巨响，兰嵩博右翼的FTK-96被一炮击中正面主装甲。

　　车长也是训练有素的装甲兵，见到同伴被击中急忙询问：“洞两洞两，你的情况怎么样？”这次三辆FTK-96，兰嵩博驾驶的代号“洞洞”，左翼的代号“洞幺”，右翼的代号“洞两”。


第3427章 实在赶不上

　　车长连着呼叫三声，洞两号FTK-96都没有回应，兰嵩博的心悬了起来，听说华盛顿主炮战车装备的破甲弹性能极强，能够直接贯穿TK-99的外挂反应装甲，FTK-96的外挂反应装甲和TK-99的相差不多，应该也会被华盛顿主炮战车的破甲弹贯穿，那辆FTK-96，车长和炮长不会牺牲了吧？

　　在车长呼叫第四声的时候，洞两号FTK-96发回了消息：“报告洞洞，我是洞两驾驶员，我的车长和炮长没有声音，应该是牺牲了！”

　　兰嵩博的车长立刻命令：“洞两，你立刻撤出战斗！”

　　“是！明白！”洞两号FTK-96急忙后撤，可就在后撤之时，华盛顿主炮战车发射的一枚破甲弹击中了它，“轰隆”一声巨响，洞两号FTK-96化为了一团燃烧的废铁。

　　兰嵩博暗暗想道：一辆FTK-96被击毁，我方气势已经被华盛顿主炮战车压过一头，现在必须由我做出回应！兰嵩博按下了发炮按钮，“轰隆”一声闷响，一枚炮弹脱膛而出，飞向一辆华盛顿主炮战车。

　　兰嵩博的射击水平极高，那枚炮弹正好打在那辆华盛顿主炮战车上，一团浓烟瞬间笼罩其上，兰嵩博毫无喜色，虽然炮弹命中目标，可是能造成多大杀伤还不得而知，据说华盛顿主炮战车的防护性能极强，说不定炮弹毫无杀伤效果。

　　只见那辆被炮弹击中的华盛顿主炮战车呼啸着冲出爆炸浓烟，随即再射出一枚炮弹，兰嵩博的心一凉，暗暗想道：华盛顿主炮战车能继续开炮，说明自己的炮弹没有对其造成严重杀伤，看来FTK-96的破甲弹无法有效贯穿华盛顿主炮战车的外挂反应装甲！

　　正在这时，洞幺号FTK-96也被击中，华盛顿主炮战车发射的破甲弹击中了炮塔的左侧，金属射流将油箱中的燃油点燃，一团烈焰笼罩在FTK-96上。

　　洞幺号FTK-96的乘员来自法国支援军，虽有一腔血勇，可是战斗经验毕竟不足，见到FTK-96起火，顿时慌了手脚，打开舱门逃跑，可是油箱里的油倾泻到炮塔上，正在燃烧，乘员一出炮塔，身上顿时被燃油沾染，进而点燃，三个乘员顿时变成三个人肉火炬。

　　眨眼之间，两辆FTK-96就被华盛顿主炮战车击毁，兰嵩博一时间成了孤家寡人，兰嵩博不敢继续与华盛顿主炮战车对抗，调转车头向施政的伏击地点撤退。

　　美军已经将战场侦察清楚，知道兰嵩博的FTK-96后面没有援军，于是在后面紧追不舍，兰嵩博一边撤退一边联系施政，说道：“施政兄，我们打不过华盛顿主炮战车，两辆FTK-96都被干掉了，现在靠你们的了。”

　　“你放心吧，只要华盛顿主炮战车过来，我保证让它们一个都回不去。”

　　兰嵩博将FTK-96加快到最大速度，向后撤退，与身后三辆华盛顿主炮战车逐渐拉开距离，兰嵩博此时意识到，华盛顿主炮战车的火力和防护力虽然强，可是机动能力却没有想象中那样强。

　　很快三辆华盛顿主炮战车就进入了施政的反坦克导弹射程，施政一声令下，四枚反坦克导弹激射而出，拖着四条尾焰扑向华盛顿主炮战车。

　　四枚反坦克导弹采用红外制导，三辆华盛顿主炮战车的红外信号很强，因此导弹几乎没费吹灰之力便锁定目标。

　　中国方面不是第一次使用红外制导反坦克导弹了，华盛顿主炮战车的乘员也有所准备，他们对红外制导并不是一无所知，在宋汶洋出卖的资料中，有红外制导的大概介绍以及防御措施，其中防御措施就是——烟幕弹，只要烟幕弹在目标周围炸响，烟幕就会影响红外信号，让红外制导导弹失去目标。

　　华盛顿主炮战车乘员立刻使用烟幕弹，浓浓的烟幕笼罩在车体上，四枚导弹有两枚脱靶，两枚命中，将两辆华盛顿主炮战车炸成废铁。

　　剩余一辆华盛顿主炮战车不敢再追，急匆匆返回，就这样，一场坦克大战落下帷幕。

　　兰嵩博回到营地，立刻去找邓世昌，汇报战况，兰嵩博一见到邓世昌便大吐苦水：“将军，FTK-96的战斗力实在赶不上华盛顿主炮战车，他们先于我们发射，先于我们命中，而且炮弹的杀伤力也远远强于我们，装甲防护性能更是远远强于我们，如果不是施政他们使用了反坦克导弹，我也回不来了。”

　　邓世昌面色凝重，微微点头，说道：“这一战我们虽然输了，不过并不是一无所得，至少我们知道了华盛顿主炮战车的真实性能，火控系统赶不上TK-99，却要强于FTK-96，至于炮弹威力和防御能力，应该也是强于FTK-96，与TK-99相当。”

　　“我们还能通过这次战斗给法国支援军信心，法国支援军可不知道反坦克导弹的事情，在他们看来，FTK-96和华盛顿主炮战车的战损比是一比一，两种装备不相上下，因此军心高昂，士气大振。”

　　兰嵩博担心道：“将军，话虽然如此，可是我感觉这完全是在画饼充饥，法国支援军的FTK-96根本挡不住美军的华盛顿主炮战车，即使法国支援军士气大振，也挡不住美军的进攻。”

　　邓世昌轻叹一声，说道：“我当然明白这件事情，现在我们唯一的胜算，就是等待第七装甲师前来，有我们的TK-99在，何愁美军的华盛顿主炮战车不平？”

　　“可是我们的TK-99还要两个月才能赶到，法国支援军能不能坚持两个月的时间？”

　　邓世昌没有说话，一时间满面愁容。


第3428章 正面主防

　　邓世昌沉声说道：“为今之计，只有向韦拉克鲁斯省撤退，以空间换取时间。”

　　兰嵩博和邓世昌说话的时候，宋攀一直在旁听，听到邓世昌说“向韦拉克鲁斯省撤退”，立刻站了出来，说道：“将军，当初林帅就让我撤退，以空间换时间，现在您也要如此，我们之前的心血不是付之东流了吗？”

　　邓世昌摇了摇头，说道：“这也是没有办法的事情，当初你们面对的，不过是林肯步兵战车而已，林肯步兵战车的战斗力和华盛顿主炮战车能比吗？你们能挡住林肯步兵战车，难道能挡住华盛顿主炮战车吗？”

　　宋攀哑口无言，邓世昌所言非虚，林肯步兵战车的战斗力远远逊色于华盛顿主炮战车，两栖二师想要挡住华盛顿主炮战车，十分困难。

　　举一个简单例子，如果两栖二师战士躲在掩护物后面发射破甲榴弹，林肯步兵战车必须要找到战士的位置才能反击，因为林肯步兵战车的机关炮杀伤力不强，无法击穿掩护物，而华盛顿主炮战车根本不需要如此，直接一炮轰过去，连同掩护物一起炸碎。

　　宋攀叹了口气，不再说话，邓世昌说道：“我们接下来要做的，就是用现有的兵力，全力迟滞美军的进攻，等待第七装甲师的驰援。”

　　指挥部众人都面露难色，因为美军拥有大批华盛顿主炮战车，想要迟滞美军的进攻，恐怕希望不大。正在这时，只见一个大校军官站了出来，朗声说道：“邓将军，美军的华盛顿主炮战车有如钢铁洪流，难以抵挡，不如让我们部队出战。”

　　众人循声看去，发现说话的人是陆航突击师师长，名叫“战天狼”。这个陆航突击师以装备武直二为主，主要任务是猎杀敌军装甲车辆，打击敌军集群目标。由于墨西哥是禁飞区协议的覆盖范围，所以空中突击师并没有过来，只有师长战天狼过来观察战况。

　　战天狼这个名字听起来颇为奇怪，他原来不叫这个名字，而是叫“战松竹”，取“松竹常青”之意，林远无意中调侃一句“你这个名字好秀气啊”，战天狼于是把名字改了过来，听起来凶悍多了。

　　邓世昌眉头一紧，正色道：“不行，我们和美国人签署了禁飞区协议，公然违背，必将受到世界各国的谴责。”

　　战天狼急着说道：“邓将军，现在我们别无选择了，以法国支援军的FTK-96，根本挡不住美军的华盛顿主炮战车！”

　　“不必再说了，战天狼，我的命令放在这里，不准调动空中力量，如若不听，军法从事。”邓世昌狠狠训斥几句，战天狼不敢再多说。

　　邓世昌回头对众人说道：“现在都在作战会议室去，我要部署下一个阶段的防御战略。”

　　邓世昌一边准备作战会议，一边让人把FTK-96和华盛顿主炮战车打成平手的消息大范围广播，法国支援军听到这个消息，士气大振。

　　众人来到作战会议室，法国支援军和墨西哥自治军的军官也纷纷前来，其中墨西哥自治军总司令黄新民对华盛顿主炮战车颇为不忿，一心想要亲自会一会它们。

　　会议之上，所有人都认同了邓世昌后撤防御的观点，不过在分配防御位置的时候，众人起了冲突！

　　黄新民第一个站出来说道：“我们墨西哥自治军要在正面主防！”

　　在这次撤退防御作战之中，防御位置分为三个，一个是正面主防、一个是左翼协防、一个是右翼协防，三个防御位置之中，正面主防位置最为关键，美军的华盛顿主炮战车一旦发起猛攻，正面主防部队首当其冲。

　　黄新民提出让墨西哥自治军担任正面主防任务，所有人都惊呆了，要论此时所有部队的战斗力，自然是两栖二师最高，毫无悬念，接下来墨西哥自治军和法国支援军不相上下，法国支援军由于装备FTK-96，战斗力还比墨西哥自治军高出一些。

　　所以在选择正面主防部队的时候，两栖二师自然是首选，之后是法国支援军，最后才能轮到墨西哥自治军，没想到黄新民竟然在一开始就提出正面主防。如此奇怪的举动，连一向沉默寡言的战天狼也忍不住了，战天狼站出来说道：“黄新民将军，您不再多考虑考虑吗？你们墨西哥自治军没有装甲武器，能挡得住华盛顿主炮战车吗？”

　　黄新民把胸脯一拔，郑重说道：“我们墨西哥自治军虽然没有装甲武器，可是想要挡住美军的华盛顿主炮战车并不是没有可能，两栖二师就做到了，我们自然也能做到。”

　　两栖二师师长宋攀很是无奈，两栖二师的步兵打装甲能力是经过无数次训练才养成的，墨西哥自治军的训练可比两栖二师差远了，黄新民哪里来的自信，认为墨西哥自治军能和两栖二师相提并论。

　　宋攀笑了笑，没说话，他知道黄新民有这么个好大喜功的毛病，可是法国支援军里的军官却不知道，他们对黄新民并不是很友好，于是冷笑着嘲弄：“你们墨西哥自治军有什么本事，竟然想和两栖二师一样？”

　　黄新民心生恼怒，声音提高了不少，说道：“我们墨西哥自治军虽然没什么本事，可是士气高昂，不像你们法国支援军，还没有见到华盛顿主炮战车呢，就被吓了个半死。”

　　法国支援军军官顿时面露怒色，刚要回嘴，邓世昌冷声说道：“好了，都不要再说了，我决定了，正面主防的位置，就交给墨西哥自治军，至于具体的防御位置，由黄新民带领墨西哥自治军指挥部确定。”


第3429章 精神战胜钢铁

　　邓世昌的话一出口，所有人都惊呆了，墨西哥自治军战斗力明显挡不住美军的华盛顿主炮战车，现在让墨西哥自治军去担任正面主防任务，不单单是让墨西哥自治军去送死，更是把所有部队送入险境，一旦墨西哥自治军被美军突破，所有部队都危险了。

　　众人立刻劝谏邓世昌：“将军，怎么能让墨西哥自治军担任正面主防任务？”

　　“对啊，将军，正面主防任务应该交给两栖二师，就算不交给两栖二师，也应该交给法国支援军，哪有交给墨西哥自治军的道理？”

　　邓世昌面对着众人的议论，重重咳嗽一声，大吼了一声“安静”，指挥部里这才恢复安静，邓世昌沉声说道：“我把正面防御任务交给墨西哥自治军，是看重他们的精神，不惧一切强敌，顽强勇敢的精神！”

　　众人纷纷在心中嘀咕：邓世昌将军这是怎么了？怎么相信起了精神战胜钢铁那一套！当年在中国和日本的战争中，日本人处于装备劣势，于是他们拼命训练，打出了精神战胜钢铁的口号，早就已经被林帅批驳得体无完肤。

　　众人虽然心有疑问，可是见到邓世昌面带怒色，也不敢多劝，这时只听邓世昌朗声说道：“正面防御任务由墨西哥自治军担任，左右两翼防御任务由法国支援军担任，法国支援军一定要切记，把FTK-96部署在左右两翼，随时做好准备，对美军发起反攻。”

　　“两栖二师不需要担负正对敌军的防御作战任务，两栖二师要做的，是居中策应，一旦墨西哥自治军和法国支援军出现纰漏，你们需要随时补防。”

　　战天狼偷偷地捅了捅宋攀，小声说道：“邓世昌将军把正面防御任务交给了墨西哥自治军，你们要补防的地方可不少啊。”

　　战天狼的小声嘀咕被邓世昌听到，邓世昌用机枪一样的眼神扫射过来，怒问道：“你们有什么问题？”

　　战天狼不敢与邓世昌正面冲突，急忙摇头说道：“没有没有。”

　　邓世昌狠狠瞪了战天狼和宋攀一眼，说道：“你们两个会后给我留下。”邓世昌经常在私下里训斥部下，众人都为战天狼和宋攀捏了一把汗。

　　邓世昌说完转头看向施政，说道：“你们第六特战师的任务也很重，这一战我们整体采取守势，向后撤退，不过如果一味退守，不准备反击，那就是溃退，你们第六特战师，就是我们在反攻之时准备的最强大的箭头，别看你们只有几十个人，可是你们的作用很重大，明白我的意思吗？”

　　施政“啪”地敬了个礼，高声答道：“属下明白，将军是要我们随时做好斩首作战的准备！”

　　“没错，就是如此。”邓世昌满意地点了点头，随后笑道：“好啦，大家散会吧。”

　　众人纷纷散去，战天狼和宋攀混来人群里想要溜走，宋攀还偷偷地看了邓世昌一眼，希望邓世昌没有发现他们，不过邓世昌的眼神很快落在他们身上，邓世昌轻咳一声，说道：“我刚刚说什么来着？”

　　战天狼和宋攀不敢继续往外面走，乖乖地回到邓世昌的面前，邓世昌挥手把侍从们打发出去，说道：“你们知道我让你们留下是为什么吗？”

　　宋攀赔笑道：“一定是要训斥我们，将军，我们保证以后不再私下里议论了……”

　　“你们真以为我会在意这些小节吗？告诉你们吧，我把你们留下，是有重要任务要安排！”

　　战天狼抢着说道：“将军，难道是您改主意了，打算动用我们空中突击师？”

　　“做梦！”邓世昌狠狠白了战天狼一眼，这才说道：“我知道墨西哥自治军不是美军的对手，墨西哥自治军也很难挡得住华盛顿主炮战车，我之所以让他们去正面防御，是因为我知道，美军根本不会把华盛顿主炮战车放在正面。”

　　“您说什么？”战天狼和宋攀齐声惊问。

　　“你们两个小声点，这是绝密！”邓世昌责备一句，接着说道：“开始的时候，我就认为，美军不会把华盛顿主炮战车放在正面进攻，而是会把华盛顿主炮战车放在左右两翼，打一个迂回包抄，两翼合围。”

　　“我之所以这样认为，是因为我对美军指挥官约翰·潘兴有一定了解，此人是西点军校高材生，乐于学习，思想开放，不像一般的高级军官，保守的紧，我听说这个家伙对林帅的军事思想十分看重，经常随身带着一本林帅的书，一有空闲就翻看。”

　　“林帅最喜欢用的战术，就是迂回包抄，两翼合围，尤其是在拥有装甲力量之后，很少用装甲车辆正面突击，碾压对手防线。我相信约翰·潘兴也会模仿林帅的战术，因此向情报总局下达命令，要求他们弄到美军这次进攻战役的作战计划。”

　　战天狼抢着笑道：“原来邓将军已经把美军的作战计划弄到手，难怪那么放心地让墨西哥自治军去正面，哈哈……”

　　邓世昌黯然摇头，说道：“情报总局虽然实力强大，可是美军对这次进攻十分看重，对进攻计划进行了严格的保密，因此情报总局也没有弄到美军进攻计划。”

　　战天狼的笑容陡然凝固，颤声说道：“原来将军您并不知道美军的进攻计划，这样说来，您这样部署就是一次冒险，万一美军真的将华盛顿主炮战车放在正面，我们可就危险了。”

　　邓世昌正色道：“不会的，情报总局虽然没有弄到美军作战计划，可是弄到了约翰·潘兴的多次讲话记录，在这些讲话记录之中，约翰·潘兴多次指出，这次进攻不应该把华盛顿主炮战车放在正面碾压，而是要把华盛顿主炮战车拉到左右两翼，迂回包抄。”


第3430章 惨遭包围

　　邓世昌虽然说明了原因，可是战天狼和宋攀还是心有不安，美军会把华盛顿主炮战车部署在左右两翼这件事情，说到底还是邓世昌的猜测，一旦猜测失准，后果不堪设想。

　　邓世昌轻咳一声，说道：“我之所以把你们两个留下来，是要吩咐你们一些事情。”

　　战天狼和宋攀立刻振奋精神，挺起胸膛，高声问道：“将军要吩咐我们什么事情？”

　　邓世昌轻轻叹了口气，忧声说道：“这一战，最让我担心的部队不是墨西哥自治军，而是法国支援军，墨西哥自治军的战斗力虽然比较弱，可是他们面对的不过只是墨西哥军队的步兵，或者是美军的步兵，而法国支援军就不一样了，法国支援军要面对华盛顿主炮战车，如果法国支援军顶不住，我们就可能被美军分割包围。”

　　战天狼朗声说道：“将军不必多说，法国支援军顶不住美军的后果我们都清楚，您只要说让我们做什么就好。”

　　邓世昌沉声说道：“宋攀，你要做的，是带领两栖二师承担救火队员的任务，一旦法国支援军出现防守漏洞，你要迅速补上。战天狼，你要做的，是管好自己，不要把空中突击师调来！”

　　战天狼赔笑道：“邓将军您多虑了，空中突击师没有林帅的命令，我一个人是调不动的。”

　　邓世昌这才点点头，说道：“既然如此我就放心了，好了，你们回去吧，激烈的战斗很快就要打响。”

　　战天狼和宋攀领命回去，两天之后，美军发动了攻击！

　　最先接触美军的是墨西哥自治军，在二十公里宽的战线上，墨西哥军队发动了铺天盖地的攻击，邓世昌很担心美军的华盛顿主炮战车从正面过来，不过见到在正面攻击的部队是墨西哥军队，也就放宽了心。

　　正面战场的战斗进行了一天一夜，墨西哥自治军和墨西哥军队互有伤亡，不分上下，第二天，美军从左右两翼发动攻击，令邓世昌惊讶的是，美军的华盛顿主炮战车并没有参加战斗。

　　邓世昌分析认为，美军不派出华盛顿主炮战车，可能是在寻找机会，把华盛顿主炮战车投入最合适的战场，邓世昌于是命令法国支援军，将FTK-96雪藏，因为法国支援军一旦使用FTK-96，美军很有可能将华盛顿主炮战车投入到正面战场。

　　邓世昌没有猜错，约翰·潘兴一开始不派出华盛顿主炮战车，就是出于试探的目的，美军和法国支援军于是进行了一场没有装甲武器的战斗，战斗进行得十分胶着，双方你来我往，打得难解难分。

　　约翰·潘兴没有试探出邓世昌将FTK-96部署在了哪里，于是按照原定计划，在左右两翼投入了华盛顿主炮战车，法国支援军随即派出了FTK-96，双方展开了装甲武器的对决。

　　邓世昌知道FTK-96不是华盛顿主炮战车的对手，于是采取了且战且退的策略，一步步向韦拉克鲁斯省撤退。在战场上，FTK-96的乘员充分发挥机动性优势，与华盛顿主炮战车作战。

　　战斗进行了三天，FTK-96的劣势逐步显现，防御阵地数次被华盛顿主炮战车突破，在这种时刻，两栖二师和第六特战师紧急出击，将美军击退。

　　随着FTK-96不断被华盛顿主炮战车击毁，局势变得微妙起来，法国支援军士兵开始怀疑FTK-96的战斗力，进而对正常战役能否获胜丧失了信心，战斗进行到第十天，有一支法国支援军连队向美军投降。

　　战斗进行到十五天，美军第200师、第201师突破法国支援军防线，将法国支援军一个师、墨西哥自治军两个师分割包围，随后美军对这三个师进行了围歼，围歼作战持续了三天，三个师全军覆没。

　　这三个师全军覆没，整个中国阵线上出现了一个巨大缺口，美军第202师、第180师、第120师闪电出击，迂回到中国军队后侧，在战斗进行到第二十天的时候，将整个中国军队包围。

　　两栖二师、法国支援军和墨西哥自治军共有二十五万人被美军包围，形势岌岌可危，指挥部里，所有军官的脸上都没有笑容，每个人都清楚被美军包围意味着什么，不仅仅意味着两栖二师、法国支援军和墨西哥自治军将会被美军全歼，更意味着中国将会遭遇一场有史以来最巨大的惨败！

　　这一场惨败之后，中国在墨西哥的势力将会荡然无存，由于法国支援军将大批精锐派遣到墨西哥，导致古巴、海地、波多黎各兵力空虚，美军很有可能顺势收复这些地方，中国苦心经营的成果将会毁于一旦。

　　美军将中国各个部队包围之后，并没有展开实际进攻，而是展开了心理攻势，这一点也是约翰·潘兴受林远启发。美军的心理攻势颇为奏效，不少法国支援军和墨西哥自治军部队整建制向美军投降。

　　美军展开心理攻势的时候，邓世昌在指挥部召开指挥官扩大会议，商讨对策，邓世昌首先发言：“现在我军被围，我身为最高指挥官，负有不可推卸的责任，我愿意承担全责，至于对我的惩处，日后再说，现在我们应该想出办法，渡过难关。”

　　对于邓世昌的主动揽责，众人都没有说什么，因为大家都清楚，美军之所以能将他们包围，和邓世昌的指挥关系不大，因为美军实在太强大了，尤其是华盛顿主炮战车，FTK-96根本抵挡不住，漏洞百出，两栖二师即便战斗力再强，也不可能堵住法国支援军的所有漏洞。

　　这时一个法国支援军军官起身说道：“邓世昌将军，我认为现在没有别的办法了，只能投降！”


第3431章 望梅止渴

　　指挥部里议论声四起，中国军官面露愤慨，墨西哥自治军军官面色阴晴不定，法国支援军军官面露赞同，正在这时，墨西哥自治军总司令黄新民突然站起身来，朗声说道：“诸位不必担心，我们墨西哥自治军的援军马上就到。”

　　对于现在中国阵营来说，援军即将赶到的消息无疑是一针强心剂，可是众人都没什么喜色，因为众人都清楚，在这里的墨西哥自治军已经是他们的全部精锐，即便派出援军，援军也是新兵蛋子，难以突破精锐美军防线。

　　方才提议投降的那个法国支援军军官苦笑一声，说道：“黄新民将军，墨西哥自治军已经没有精兵劲旅了，你们即便派出援军，又有什么用？”

　　黄新民厉声说道：“那我们也不能投降！投降是向敌人屈服，我们是军人，是军人就不能向敌人屈服。”

　　黄新民是个充满理想主义色彩的家伙，法国支援军军官懒得和他争辩，于是他把头转向邓世昌，说道：“邓世昌将军，美军如今已经将我们包围，第七装甲师想要赶到，还要花费一个月的时间，凭借我们手中的兵力，无论如何也支撑不了一个月，不知道您认不认同我的看法？”

　　邓世昌面色凝重，说道：“第七装甲师想要赶到必然花费一个月时间，可是说我们支撑不了一个月，我却不认同，我们的法国支援军、墨西哥自治军还有两栖二师，都是铁血之师，坚守一个月时间，有何不可？”

　　“邓世昌将军，我们能不能支撑一个月暂且不论，如果我们在美军的狂攻之下死守一个月，将士们必然伤亡惨重，您忍心看着他们送死吗？”

　　邓世昌素来没有妇人之仁，在前清之时，他甚至将一个犯错的水兵鞭打致死，听了法国支援军军官的话，他冷哼一声，怒道：“慈不掌兵，如此妇人之见，不要再提。”

　　法国支援军军官虽有不满，可是不敢直接与邓世昌冲突，讷讷不言，指挥部的气氛一时间凝固到了冰点。

　　邓世昌心中暗想：若是众人都是如此心态，不用美军进攻，我军自会溃败，现在需效仿当年曹操“望梅止渴”。

　　邓世昌哈哈大笑，伸手把桌子一拍，朗声说道：“我已经接到林帅密令，说第七装甲师只需半个月，即可赶到，诸位振奋精神，再支撑半个月，到时候我军反攻，可将美军一举全歼。”

　　众人一片惊呼，几乎异口同声问道：“此言当真？”

　　“诸位尽管放心，若是此言有假，我当自尽谢罪！”邓世昌心中暗想：不管如何，先把眼前这半个月支撑过去再说，等到半个月时间到了，我再想办法继续支撑。

　　众人却不知道邓世昌的底细，相信了邓世昌，兴高采烈地去准备了，第七装甲师即将赶到的消息不胫而走，所有人都知道了，军心大振。

　　当天下午，邓世昌突然接到消息，约翰·潘兴派出特使，要求面见邓世昌，邓世昌知道此人必是约翰·潘兴的说客，想要借此人拖延美军的攻势，于是秘密会见此人。

　　等到邓世昌见到说客，不由得大吃一惊，此人不是旁人，竟然是当年北洋水师一员将领，萨镇冰！

　　在这个时代，由于林远突然杀到，北洋水师并没有被日本击溃，而是在后来被英国人击溃，在北洋水师被英国人击溃之后，萨镇冰不知去向，在后来林远与清廷的战争中他也没有出现，邓世昌无论如何也想不到，他竟然会在这里遇到他。

　　邓世昌与萨镇冰交情不错，见到萨镇冰投靠了美国人，顿时心生恼怒，厉声训斥：“萨镇冰，你怎么背弃祖宗，给美国人当了奴才！”

　　萨镇冰也不生气，笑道：“世昌兄，我没有投靠美国人，我不过是在美国定居，当一个学者而已，所做之事与当前战争无关。”

　　萨镇冰没有说假话，在北洋水师被英国击溃之后，萨镇冰接受了美国人的邀请，去了美国，在耶鲁大学教授中国古代军事史。

　　“还说你没有投靠美国人，如果你没有投靠美国人，为什么会做约翰·潘兴的说客？”

　　“我并没有做约翰·潘兴的说客，我只是不忍心看着二十五万生灵死于战火，因此来劝一劝老友你，不要再打了，放下武器，投降吧，那二十五万年轻的生命，不应该白白死在战场上。”

　　邓世昌冷笑连连，说道：“谁说我们一定会失败，谁说我们的人一定会死，我明白地告诉你，我们的援军第七装甲师还有半个月就会赶到。第七装甲师装备了什么武器想必你不清楚，那我就给你介绍介绍吧，第七装甲师装备的武器是TK-99，作战性能远远超过美军的华盛顿主炮战车……”

　　“好啦好啦，世昌兄，你那一套望梅止渴的把戏，就不用在我的面前表演了。”

　　邓世昌的心猛地一颤，暗想萨镇冰果然厉害，竟然看出了我“望梅止渴”的招数，不过我不能承认，一旦我承认了，墨西哥自治军还好，法国支援军和墨西哥自治军必然失去信心。邓世昌于是朗声说道：“这话说得好没道理，我身为中国将军，如何能在如此重大事情上欺骗部下！”

　　萨镇冰摆出一副“我什么都知道，你不要再演戏”的表情，笑呵呵地看着邓世昌，正在这时，突然一个侍从快步跑了进来，急冲冲地对邓世昌说道：“将军将军，出大事了。”

　　邓世昌急忙问道：“出了什么事情？”

　　侍从看看萨镇冰，欲言又止，邓世昌说道：“不用瞒他，但说无妨。”

　　侍从上气不接下气说道：“援军，援军来了，是第七装甲师，是第七装甲师，援军第七装甲师到了。”


第3432章 真的来了

　　邓世昌心中一动，暗想这个侍从蛮机灵的，知道和我演戏哄骗萨镇冰，可惜啊，你的话终究是谎话，即便骗过了萨镇冰，也毫无作用，第七装甲师是根本不会来的。

　　不过邓世昌转念一想，这个侍从的话其实根本骗不了萨镇冰，第七装甲师根本没来，等到萨镇冰一出去，不就什么都知道了吗？不过邓世昌没有把话说破，而是对萨镇冰笑道：“看到了吧？我们的第七装甲师已经赶到了。”

　　萨镇冰的脸色难看极了，他沉声说道：“世昌兄，我知道你在串通部下演戏骗我，既然你不愿意投降，那我就告辞了，如果你改变了主意，可以随时去找我，告辞。”

　　“不送。”邓世昌让人送走了萨镇冰，回身对送信的侍从怒道：“你这小子，怎么谎报军情，骗过了萨镇冰又有什么用？”

　　侍从一脸无辜，争辩道：“报告将军，我没有谎报军情，我们的第七装甲师真的来了。”

　　“净胡说，第七装甲师还有一个月才能赶到。”

　　邓世昌就是不相信侍从的话，正在这时，突然门外传来一个响亮的声音：“邓世昌将军，不必不信，我们第七装甲师来了。”

　　邓世昌转头看向帐门，只见帐帘一掀，一个身材高大的军官走了进来，这个军官身穿迷彩服，背着步枪，迷彩服上全身干了的泥土，走路的时候直往下掉灰，显然是刚刚从战场上下来。

　　邓世昌对第七装甲师并不熟悉，他只认识第七装甲师的师长肖英武，故此不知道这个军官是谁，那个军官也不用邓世昌发问，直接走到邓世昌的面前，郑重地敬了个礼，说道：“邓世昌将军好，我是第七装甲师师属侦察大队大队长钟诚，奉师长之命，特来与邓世昌将军会合。”

　　钟诚曾经跟林远一起进入外蒙古，讨伐分裂势力，颇为有名，邓世昌听说过他，惊喜道：“原来是钟诚队长，早就听说过你了。”

　　邓世昌说话的时候不由得心头一颤，暗想第七装甲师这次来的不会只是师属侦察大队吧？师属侦察大队没有装甲武器，运输速度极快，的确能现在赶到，可是第七装甲师要是不把TK-99派来，那管什么用啊！

　　邓世昌急忙问道：“你们第七装甲师这次不会只派了侦察大队吧？”

　　钟诚大笑道：“当然不是，我们第七装甲师是全员出动的，现在一个旅的装甲部队已经赶到，后面两个旅稍后就到。”

　　“你们怎么来的这么快？不是说还有一个月才能赶到吗？”

　　“邓世昌将军有所不知，如果我们从西非基地坐船前来，那想要赶到的确还需要一个月，可是林帅担心时间来不及，命令我们的第二十一旅将装备放进运十运输机，先空运到圭亚那基地，再从圭亚那乘船赶赴墨西哥，这样就节省了一个月的时间。”

　　邓世昌恍然大悟，说道：“原来是这样，那林帅为什么不提前向我说明？”

　　钟诚笑道：“林帅如此安排，是想尽最大可能达成战役突然性，试想一下，如果我们第七装甲师突然出现在美军的身后，对美军会造成多大冲击？”

　　“原来如此。”邓世昌大笑起来，问道：“你们第七装甲师既然已经到了，那需要我们如何配合你们？”

　　“邓将军，林帅有过吩咐，我们第七装甲师来到墨西哥战场，便是整个中国联军的一支部队，如何调动这支部队，全听您的安排，我们将十余名参谋护送过来，至于下一战如何打，您和他们商议就是。”

　　邓世昌于是和钟诚带来的参谋会面，在会面过程中得知，第七装甲师第二十一旅，三百辆TK-99和三百辆BZ-99步兵战车已经悄悄地出现在了美军的后侧，而墨西哥自治军也派出了八万步兵，配合辅助第七装甲师的行动。

　　邓世昌于是决定，让第七装甲师和墨西哥自治军从美军第202师背后发起攻击，自己这边命令两栖二师从第202师正面发起攻击，前后夹击，争取用最短时间将第202师全歼，这个师是美军精锐装甲师，如果能将其一举全歼，势必能够一举扭转战局。

　　邓世昌将自己的想法通报给第七装甲师，第七装甲师表示同意，于是第七装甲师第二十一旅旅长苏文忠开始部署进攻计划。

　　苏文忠看了一阵地图，沉声说道：“去把一团团长龙旭辉叫来。”

　　这个一团团长龙旭辉，就是当初在非洲战场弄出“TK-99叛逃”误会的家伙，自从叛逃事件发生之后，他工作更加积极，升任团长。

　　龙旭辉来到苏文忠面前，苏文忠说道：“美军对华盛顿主炮战车很有自信，我需要你们出动，狠狠收拾华盛顿主炮战车，把美军的信心给我统统打掉！”

　　龙旭辉朗声答道：“没问题！我认为华盛顿主炮战车不是TK-99的对手！旅长，您就说让我怎么打吧。”

　　“我命令你率领你麾下TK-99，直接冲击美军第202师阵地，冲击的时候只管往里面杀，其他事情都不用管。”

　　龙旭辉眉头一紧，犹豫着问道：“这种打法，岂不是直接钻进美军的肚子里，我们左右前后可都是美军了，是不是太危险了？”

　　“放心吧，你们团担负正面突破任务，二团和三团担任左右两翼攻击任务，两栖二师、法国支援军会在第202师的另一面进攻，你们绝对不是孤军作战。”

　　龙旭辉面色稍缓，点头说道：“这我就放心了。”

　　“那好，去准备吧，这一战是TK-99与华盛顿主炮战车的第一场大战，事关美军和我军的气势，只许胜不许败！若是败了，你就给我滚到后勤部去养猪！”


第3433章 全体大反攻

　　“明白！”龙旭辉郑重地敬了个礼，转身出去准备。

　　第七装甲师到来的消息此时已经被美军知晓，毕竟三百辆TK-99和三百辆BZ-99步兵战车不是什么小玩意，不可能说藏起来就藏起来，美军的侦察能力也不弱，不可能发现不了它们。

　　第202师随即做好了和第七装甲师硬碰硬的准备，美军始终吹嘘华盛顿主炮战车的战斗力远远超过TK-99，美军士兵自己也相信了，也想在一场战役中堂堂正正地击败TK-99。

　　不过美军的高层却比较担心，因为他们对华盛顿主炮战车的实力心知肚明，让第202师一个师的华盛顿主炮战车去抵抗第七装甲师，心里没底，不过想要调动更多的装甲师已经来不及了，因为第七装甲师出现得太过突然，美军没有时间调动部队。

　　第七装甲师选择在一个深夜发动攻击，这是为了充分发扬TK-99的夜视优势，龙旭辉率领自己的车组冲锋在前，这个车组还是原来那些人，炮长褚伟成，驾驶员周明翰。

　　面对即将到来的恶战，三人十分轻松，他们不停开着龙旭辉的玩笑，当年龙旭辉为了吸引美女话务员凌巧月的注意而故意说“我要叛逃”，后来林远从中撮合，龙旭辉和凌巧月结为伴侣，这段姻缘成了调侃龙旭辉的绝佳话题。

　　很快第202师阵地出现在了龙旭辉的周视潜望镜中，由于第七装甲师是突然出现在第202师后侧的，所以第202师没有时间构筑坚固的防御阵地，第202师直接把林肯步兵战车放在阵地外面，充当移动侦察平台，一辆林肯步兵战车出现在了龙旭辉的面前。

　　龙旭辉本来想找到一辆华盛顿主炮战车狠揍，没想到眼前出现的竟然是林肯步兵战车，他失望地对褚伟成说道：“四五洞两方位，一辆林肯步兵战车，干掉它，用穿甲弹，它外面有反应装甲，破甲弹未必管用。”

　　褚伟成一边调转炮口一边说道：“我看还是用破甲弹好，看看美军反应装甲的成色究竟如何。”

　　龙旭辉随口答应，褚伟成在自动装弹机上选择了一枚破甲弹，装入炮膛，一炮轰出，火光照亮夜空，第七装甲师和第202师的大战正式开始。

　　那枚破甲弹打在林肯步兵战车上，炸开一团烟雾，那辆林肯步兵战车并没有受到太大影响，加速向后撤退，显然现有破甲弹不足以击破美军外挂反应装甲。

　　龙旭辉见状立刻拿起通讯器，朗声说道：“各单位注意，美军外挂反应装甲性能不错，我们的破甲弹难以对其造成毁灭性杀伤，各单位请以穿甲弹为主要攻击武器。”

　　龙旭辉正在说话的时候，突然一连串照明弹升上天空，把黑夜照得一片雪亮，在照明弹的光亮中，一大片华盛顿主炮战车出现了！

　　龙旭辉顿时激动起来，高声下令：“按照预定计划，给我往死里打。”由于中国方面之前试探了华盛顿主炮战车的底细，让第七装甲师了解到，华盛顿主炮战车的火控系统其实赶不上TK-99，于是第七装甲师就制定了这样的打法——拉开与华盛顿主炮战车的距离，在远距离上发射炮弹。

　　每一辆TK-99都开始瞄准华盛顿主炮战车，发射炮弹，褚伟成自然不甘落后，他瞄准了一辆华盛顿主炮战车，发射了一枚穿甲弹，那枚穿甲弹精准地命中目标。

　　华盛顿主炮战车的防护能力还是不错的，这枚炮弹没有把华盛顿主炮战车击毁，只是让它失去了战斗力，它调转方向，向后退去。

　　华盛顿主炮战车也知道火控系统的不足，于是拼命向TK-99冲击，双方于是在旷野上展开激战。

　　由于美军不知道龙旭辉来的是一个团，一百多辆TK-99，所以派出的华盛顿主炮战车数量不足，只有三十多辆，这些华盛顿主炮战车很快被TK-99消灭殆尽，龙旭辉率领部下长驱直入，向第202师的内部冲击。

　　在龙旭辉团冲击的同时，二团和三团开始在第202师的左右两翼发动攻击，第202师的左右两翼有美军第180师和第120师，这两个师急忙赶来增援，此时新来的墨西哥自治军部队出手了，他们对这两支美军部队发动攻击，将其死死钳住。

　　与此同时，两栖二师开始了行动，他们向第202师的正面发动了攻击，第202师原本是要攻击的，对于突然到来的防御作战准备不足，一时间被两栖二师打了个手忙脚乱。

　　中国军队的反击让美军手足无措，可是中国军队的反击招数还远远没有用尽，邓世昌果断命令施政和曹成，对距离中国联军最远的墨西哥军队发动斩首作战，这次斩首作战，不需要斩首成功，只需要造出巨大声势，吸引美军的注意力即可。

　　施政和曹成立刻行动，使用动力外骨骼发起斩首行动，美军的注意力果然被分散。第七装甲师见到邓世昌使出斩首招数，不甘落后，命令钟诚率领第七装甲师师属侦察大队，对美军第200师和第201师发动斩首作战，这两次斩首行动同样是旨在分散其注意力的佯攻，这两支部队也被牵制。

　　整个战场中国联军都占据了上风，尤其是龙旭辉的部队，在第202师的军阵里简直如入无人之境，由于华盛顿主炮战车没有集结起大批兵力，导致所有抵抗都是零零散散的，这些抵抗在TK-99面前，完全不堪一击，TK-99在战场上很容易找到以多打少的机会，一辆辆华盛顿被击毁。

　　战斗进行了两个小时，龙旭辉突击到了第202师的指挥部附近，第202师的大批指挥车已经远远地出现在了潜望镜里。


第3434章 圣骑士火箭筒

　　龙旭辉见到第202师那一辆辆指挥车，没有立刻下达攻击命令，身边的炮长褚伟成急忙说道：“老龙，等什么呢，赶紧下命令攻击啊。”

　　龙旭辉若有所思，沉声说道：“我觉得这些指挥车不正常，战斗已经进行几个小时了，美军明显挡不住我们，既然知道挡不住我们，第202师的指挥部为什么还不撤走？”

　　“……”褚伟成也意识到了事情的不对，他沉默片刻，说道：“对啊，第202师为什么不把指挥部撤走，难道说他们在这里布下了陷阱？”

　　龙旭辉质疑道：“可是一堆指挥车，能布设什么陷阱？难道在指挥车里塞满炸药，等到我们靠近就把我们炸飞？”龙旭辉的说法根本不可能是真的，因为TK-99可以在一千米之外击中指挥车，一辆小小的指挥车，根本塞不下能炸到一千米之外的炸药。

　　褚伟成无话可说，他也想不通第202师究竟在做什么，龙旭辉也不说话，犹豫着要不要攻击，可是这时，战场上的局面不容许他多想，因为左翼一团一营的TK-99已经向指挥车辆冲了过去，还开了炮。

　　第202师的两辆装甲指挥车在TK-99的炮火之下爆炸，化为一团废铁，爆炸场面一切正常，没有龙旭辉预想的巨大炸药爆炸，第202师的指挥车也没有反击，似乎人已经全部撤走了。

　　龙旭辉更加惊讶，第202师可是一支精兵劲旅，为什么会把指挥车辆留下任由我们打呢？龙旭辉觉得此中有诈，可是一营的三十辆TK-99已经有如下山猛虎，直扑过去，龙旭辉想要让他们回来，可是已经来不及了。

　　龙旭辉索性把牙一咬，命令道：“改变攻击队形，一营突击，二营和三营两翼策应。”命令一出，二营和三营立刻向一营的左右两翼移动。

　　龙旭辉为了获得更好的观察视野，打开舱门，上半身出舱，只见三个营的TK-99浩浩荡荡杀向第202师的指挥车辆，一场大胜唾手可得。

　　突然，只见一道火光从战场侧面飞来，紧接着，一个巨大的爆炸声传来，一辆TK-99猛然间腾起了一团火光。

　　龙旭辉抓起通讯器呼叫一营营长：“怎么回事？”

　　“报告团长，还不清楚，似乎有敌人的火箭筒手。”

　　龙旭辉的心一动，美军的火箭筒手对TK-99还是很有威胁的，美军的火箭弹都是超口径火箭弹，这种火箭弹弹体口径大于发射筒口径，可以最大限度加大装药量，最大限度提高火箭弹破甲能力，而不必受发射筒口径的限制。

　　美军装备的火箭筒名叫“圣骑士”，之所以起这样一个名字，也是别有深意的，中国以龙为祥兽，而在西方世界，龙是凶兽，一般都是被勇敢的骑士屠杀的，所以美军火箭筒被命名为“圣骑士”，寓意斩杀中国龙。在以往的战争中，美国出售给各国的圣骑士火箭筒是TK-99的头号杀手。

　　龙旭辉急忙下令：“一营，你们不要往前冲了，赶紧回来。”

　　龙旭辉的命令下得虽然快，可是已经来不及了，只见无数道火光从战场侧面腾起，十几辆TK-99被击中，腾起一团团浓烈的火焰。

　　发射时候的火光暴露了发射手们的位置，龙旭辉抓起舱门边上的高射机枪，将一串曳光弹打了过去，其他TK-99紧接着用机枪射出子弹，所有TK-99用的都是机枪，没有人使用主炮，第七装甲师的训练手册写得明白，这种情况就要使用机枪，不能使用主炮，因为炮弹爆炸会产生大量烟尘，遮挡视线，而机枪弹的杀伤力已经足够了。

　　发射手们藏身的位置根本没有坚固的掩体，因此被机枪弹大量杀伤，很快发射手的位置再也没有火光传来，看来发射手已经全部毙命。

　　这些美军发射手让每个第七装甲师一团战士肃然起敬，因为从他们所在的位置发起攻击，完全是自杀攻击，只要火箭弹发射出来，他们就会暴露，就会被击毙。

　　龙旭辉简单统计了一下战损情况，十四辆TK-99被击毁，十六辆被击伤，其中五辆伤势严重，无法继续战斗，只能摧毁。

　　龙旭辉一边命令部下摧毁受伤无法行动的TK-99，一边向上级报告：“我部已经攻克第202师的指挥部，缴获大批指挥车辆，这些指挥车辆里面没有人，应该是被第202师有意抛弃的。”

　　第七装甲师第一旅旅长苏文忠立刻指示龙旭辉：“不需要再前进了，其他战线的部队已经将第202师击溃，这一战，第202师被整建制打散已成定局。”

　　龙旭辉于是在原地固守，派出跟随TK-99作战的步兵，进入美军火箭筒手集结地点打扫战场。

　　步兵在火箭筒手集结地点抓到了十名重伤的美军士兵，从他们的口中龙旭辉了解到，原来第202师已经意识到这一战将会失败，于是他们决定做最后一搏，将一批指挥车辆放在空地上做诱饵，派出火箭筒手在不远处伏击，这种伏击将会是自杀式的。

　　这些火箭筒手面对自杀式伏击的命令，丝毫没有畏缩，欣然接受，这才给第七装甲师第一团造成了重创。

　　这些情况让龙旭辉意识到，美军是一支顽强凶悍的部队，以后的战斗，将会越来越艰难。

　　与此同时，各个战场上的美军都开始了撤退，由于第七装甲师突然出现在美军的后方，导致美军合围中国联军的计划流产，美军于是全线回缩，开始筹备新一轮攻势。

　　这一场战役打下来，美军第202师几乎全军覆没，其他部队也都有伤亡，中国联军大获全胜，不过中国联军总司令邓世昌却忧心忡忡，闷闷不乐。


第3435章 全面战争威胁

　　中国联军指挥部里，前些天的阴霾一扫而空，人人脸上都露出了笑容，可是邓世昌却眉头紧锁，忧愁更甚，这让战天狼很是奇怪，战天狼没有部队可指挥，因此一直留在指挥部，给邓世昌当副官。

　　战天狼当着众人的面不敢问邓世昌原因，等到邓世昌离开指挥部，回到居住的帐篷，这才敢发问，战天狼来到邓世昌的帐篷里，问道：“将军，我军大获全胜，被敌军合围之势已解，您为什么还闷闷不乐？”

　　邓世昌长叹一声，说道：“看战果报告了吗？”

　　“看了。”

　　“这一战我军歼敌多少人，击毁了多少辆华盛顿主炮战车？”

　　“我军歼灭第202师八千余人，歼灭其他部队两千余人，击毁华盛顿主炮战车将近两百辆，我军各个部队伤亡不过三千人，被击毁的TK-99虽然有二十多辆，可是也不算太多，所以这一战，无论怎么看都是一场大胜，我实在不明白您为什么高兴不起来。”

　　邓世昌苦笑一声，说道：“如果你是美军指挥官，遭遇这场惨败，会有什么反应？”

　　“当然是蓄力反攻。”战天狼郑重答道，随后猜测道：“将军您不会是在担心我们挡不住美军的反攻吧？都说兵来将挡水来土掩，我军……”

　　“不，我担心的不是这个，如果美军只用普通兵力，我军自然能挡得住，可是……”邓世昌迟疑片刻，说道：“如果美军出动空军，我们该如何应对？”

　　邓世昌这一句话让战天狼心头一震，的确，美军一旦出动空军，整个中国联军都将处于极为不利的局面，尽管第七装甲师和两栖二师拥有强大的防空火力，可是墨西哥自治军和法国支援军就不行了，尤其是墨西哥自治军，他们的防空装备几乎为零，除了一个营装备的五挺重机枪可以用来当高射机枪之外，再无它物。

　　林远和美国签署了禁飞区协议，如果是在平时，美军不敢撕毁协议，悍然动用空军，可是现在美军精锐装甲师——第202师被中国联军全歼，精锐华盛顿主炮战车根本不是TK-99的对手，在这种情况下，美军很有可能撕毁协议。

　　战天狼把胸脯一拍，傲然说道：“将军尽管放心，如果美军敢出动空中力量，我们空中突击师肯定会保证地面部队的安全。”

　　“你们根本来不及！”邓世昌说出这样一句话，喟然长叹，战天狼不明白邓世昌什么意思，急忙问道：“将军您说我们来不及，有什么来不及？”

　　“如果美军要出动空中力量，肯定会集结大批兵力，以达到一战对我军产生致命杀伤的效果，你们空中突击师的武直二都在圭亚那，飞过来需要多少时间？美军的飞机都在美国和墨西哥边境，飞过来只用十几分钟，等你们的飞机赶到，我们的地面部队早就被美军炸平了。”

　　战天狼急忙说道：“韦拉克鲁斯省有可供武直二起降的机场，我现在立刻把它们调动过来，就不会来不及了。”

　　“这也不行！”邓世昌断然摇头，“如果你现在调动武直二，就成了我军撕毁禁飞区协议，是我们不占理了。”

　　“这……我们左右为难，这也不行，那也不行，到底该如何是好？”

　　“我已经把我的困惑报告给林帅了，林帅那边一直没有消息，所以我很是担心。”

　　战天狼眉头轻蹙，说道：“林帅一直都是第一时间批复战场消息的，现在怎么不批复？林帅在忙碌什么？”

　　“据说林帅在各地调研考察，重点考察各种矿产……”邓世昌突然意识到这些话不需要和战天狼说，于是轻咳一声，停下说话，吩咐道：“好啦，我刚刚和你的对话你不要对任何人说，你先回去吧，做好调动空中突击师的准备。”

　　战天狼答应下来，告辞离开，林远那边也在为墨西哥局势担心。

　　此时的林远，正在中亚考察矿产勘探以及开采情况，林远秘密展开了一项全球矿产大清查计划，动员各地区矿产从业者勘察矿产情况，虽然北京舰的数据库里有世界矿产资源资料，可是那些资料并不完全，尤其是国外资料，由于矿产储藏情况都是各国的机密，所以中国这边很难得到其他国家矿产情况。

　　林远看到邓世昌的报告，沉思片刻，暗暗想道：美军在墨西哥拥有绝对的空中优势，如果美军动用空中力量，我中国联军很有可能被美军全歼，现在无论如何不能让美军动用空中力量。

　　不让美军动用空中力量的最好办法，莫过于对美国政府施加压力，让他们不敢出动空军，于是林远给伍廷芳发出命令，要求伍廷芳立刻向美国总统威廉·麦金来递交国书，重申中国立场，只要美军敢动用空军，中国也随之动用空军，并开启中美全面大战。

　　林远深谙威慑之道，一般来说，你空口无凭地威慑别人，别人是不会害怕的，想要让别人害怕，必须懂真格的。

　　林远命令驻扎在马尔维纳斯群岛的北京舰，向古巴移动，命令航空母舰凌海舰、蓝海舰和沧海舰做好战斗准备，随时准备对美国发动全面战争。

　　美国方面，到底要不要出动空军，高层也莫衷一是，美国总统威廉·麦金来和陆军司令约翰·潘兴认为，不应该出动空军，以中国空军的实力，美国出动空军只能解一时之急，长远来看，弊大于利。

　　而空军和海军则认为，现在是出动空中力量的绝佳时机！


第3436章 换一种思路

　　在美国高层里面，海军对使用空中力量的支持尤为突出。

　　此时美国海军的总司令是阿尔弗雷德·马汉，这个人在林远时代十分有名，他就是“海权论”的创始人，马汉认为，谁控制了海洋，谁就控制了世界，他的思想深刻影响了美国的军事发展战略，美国从此走上了大力发展航空母舰的道路。

　　在林远时代，马汉的军衔只是上校，最高军衔也不过是预备少将，最高职位不过是海军学院教授，而在这个时代，由于林远的突然出现，引起了世界范围内的军事变革，导致一大批拥有新颖军事思想的将领走上高位，马汉就是其中之一，此时的马汉，已经是美国海军总司令。

　　美国海军之所以力主动用空中力量，主要是想切断中国海上交通线，中国联军在墨西哥作战，所有物资都要通过海路运输过来，如果美国海军切断中国海上运输线，中国联军不战自溃。

　　而美国海军最重要的海上攻击手段，就是航空母舰和飞机，至于潜艇，基本上不堪大用，美国海军此时招募了林远时代的“现代潜艇之父”约翰·霍兰做潜艇研发总顾问，可是美国潜艇在静音性能上水平极低，难以逃过中国声呐的耳朵。

　　至于水面舰艇，美国海军就更乏善可陈了，在林远时代，美国海军是从一九零零之后开始大规模建造战列舰的，可是在这个时代，林远的导弹和飞机让所有大型战列舰进了博物馆，美国根本没有大规模建造战列舰。

　　美国想要模仿中国建造导弹战舰，可是技术水平始终达不到，所以只能建造小型鱼雷艇或者火箭弹艇，这些舰艇在法国人的大型战列舰面前毫无优势。

　　马汉正在威廉·麦金来的办公室，向威廉·麦金来陈诉动用空中力量的紧迫性：“总统先生，如果我们不动用空中力量，中国联军很有可能在墨西哥击败我们，到时候整个墨西哥就会变成中国人的。”

　　正在这时，威廉·麦金来的侍从送来了伍廷芳的外交照会，照会中义正词严地指出：“如果美国胆敢动用空中力量，那中国将会出动全部四艘航空母舰，对美国发动全面制裁。”

　　威廉·麦金来惊出了一身冷汗，把外交照会递到了马汉面前，马汉无话可说，黯然离去。

　　威廉·麦金来担心林远真的对美国发动全面制裁，于是给伍廷芳送去一封亲笔信，保证不在墨西哥动用空中力量。

　　这一轮的交锋虽然以威廉·麦金来的屈服告终，不过让美国高层意识到，他们之前对中国的策略可能出现了问题，美国之前对中国都是采取退让策略，不与中国产生全面对抗，从南美洲的马尔维纳斯群岛之战开始，再到后来的波多黎各战争、古巴战争，都是如此。

　　不过美国高层看到，他们的退让并没有获得林远的妥协，林远从南美洲的马尔维纳斯群岛之战开始，一路推进，现在已经打到了美国家门口，美国高层开始萌生了换一种方式应对林远的想法。

　　墨西哥的战斗还在继续，第七装甲师此时登陆的部队只有第二十一旅，第十九旅和第二十旅还需要一个月才能赶到，因为运输机转运重型装备是一件相当麻烦的事情，西非基地运输部队没有那么大的空中运力运输第七装甲师整个师。

　　尽管第七装甲师只派来了一个旅，可是这一个旅的TK-99发挥了巨大作用，TK-99将华盛顿主炮战车打得大败，法国支援军和墨西哥自治军的信心大增。

　　墨西哥自治军总司令黄新民希望中国联军乘胜出击，一路打到马德罗老家去，可是邓世昌否定了他的提议，尽管TK-99的战斗性能超过华盛顿主炮战车，可是TK-99的数量毕竟太少，后续的TK-99还有一个月才能赶到，因此现在不能急于进攻，当务之急还是防御。

　　邓世昌部署了一个机动防御阵型，这个阵型把第七装甲师放在最前面，第七装甲师的TK-99机动性极强，可以在数个小时之内赶到战场的任何一个地方，所以邓世昌的策略是，如果美军选择正面攻击，第七装甲师就在正面防御，第七装甲师配合墨西哥自治军，几乎可以挡住任何美军部队。

　　如果美军选择两翼迂回，那第七装甲师就迅猛出击，以TK-99的钢铁洪流猛击美军部队的侧后，TK-99的攻击不需要将美军部队击溃，只要打乱美军的阵型即可，美军阵型一乱，法国支援军就可以趁虚而入，浑水摸鱼。

　　邓世昌这一招非常高明，美军数次攻击都无功而返，美军的指挥官约翰·潘兴也不是徒有虚名之辈，看出中国联军的关键是第七装甲师，于是想办法将第七装甲师的TK-99引出来，再利用火箭筒手，将TK-99全歼，可惜的是，第七装甲师稳如磐石，根本不上当。

　　双方对峙了一个多月，第七装甲师第十九旅、第二十旅进入墨西哥，一同前来的还有第七装甲师的师长——肖英武。

　　肖英武到来之后，与邓世昌会面，邓世昌心高气傲，一向不服别人，可是有两个人他是十分佩服的，一个是林远，另一个就是肖英武，因为肖英武是第七装甲师的师长，邓世昌毕竟是这个时代的人，对装甲车辆这种完全陌生的东西有一种天然的敬畏感。

　　肖英武告诉邓世昌：“林帅吩咐过了，由我代替你担任中国联军总司令，你的职位改为中国联军总顾问，负责协调法国支援军、墨西哥与中国军队的关系。”


第3437章 绝地反击计划

　　邓世昌见到这是林远的命令，欣然接受，肖英武随即改变防御作战态势，准备攻击美军。

　　肖英武是个胆大的军官，敢于率先打破战场均势，主动出击，不过邓世昌却不认同肖英武主动出击的做法，邓世昌劝肖英武：“尽管第七装甲师已经赶到，我军对美军形成了一定的装备优势，可是我军的兵力还是太少，而且美军又将第203装甲师和第204装甲师调入墨西哥，现在攻击，是不是有些冒险？”

　　肖英武笑道：“展开攻击计划是林帅的意思，此时墨西哥南方各个省已经成为中国自治区，北方几个省是马德罗的死忠，中间有十一个省是墙头草，我军攻击美军，目的是要将这些‘墙头草省’争取过来。”

　　“至于兵力不足的问题，在我们第七装甲师启程之后，林帅就派出了两栖作战军的两栖一师、两栖三师和两栖四师，由两栖作战军军长张闯统领，前来支援，再加上新招募来的墨西哥自治军，兵力不足应该不是问题。”

　　邓世昌忧虑稍缓，微微点头，肖英武大笑起来，说道：“关于墨西哥自治军，还有一点不能不提，那就是墨西哥自治军中的相当一批人，已经开始认同他们是中国人，也就是说，他们的士气会相当高，战斗力自然也会极强。”

　　邓世昌不由得一愣，说道：“墨西哥自治军的人为什么会认同他们是中国人？”

　　肖英武笑道：“当然是之前一系列宣传的结果，林帅一直宣传墨西哥人是中国人后裔，前一段时间又大张旗鼓地宣传美墨战争，尤其是宣传美国夺走墨西哥德克萨斯州的事情，墨西哥人自然会倒向中国。”

　　邓世昌连连点头，这一战，天时、地利、人和中国联军几乎占尽，击溃威廉·麦金来看来毫无悬念。

　　美国方面，美军将领对即将到来的一战充满信心，不过美国高层，却有一些不同的想法。

　　白宫总统办公室之中，威廉·麦金来正焦急地踱着步，他的神色十分紧张，眼神不停地看向门口和挂钟，急切地询问：“伊藤博文先生什么时候能到？”

　　侍从急忙劝慰威廉·麦金来：“总统先生，请您不要着急，还有十分钟，伊藤博文先生就到了。”

　　“十分钟，竟然还有十分钟，不能再快一点吗？”

　　侍从无奈苦笑，“伊藤博文先生年事已高，哪能走得那么快？”

　　威廉·麦金来深深地吸了口气，点了点头，十分钟时间终于过去了，伊藤博文推开门，走了进来，威廉·麦金来急忙迎了过去，声音中激动难以压制：“伊藤博文先生，您可终于来了，快点请坐，我有重要的事情和您商量。”

　　伊藤博文的神色倒是非常轻松，他微笑着说道：“威廉·麦金来先生不必如此，有什么事情，请慢慢说。”

　　伊藤博文一边说着一边坐下，威廉·麦金来坐在他的面前，深深地吸了一口气，说道：“一号计划给我们传回了一个重要消息，我看到这个消息之后，想出了一个绝地反击的计划，这个计划将会用到一号计划，所以我希望得到您的全力配合。”

　　伊藤博文听着“一号计划”，看着威廉·麦金来有求于他的表情，心中暗暗冷笑，当初我把一号计划牢牢抓在手里，实在是一步高明得不能再高明的棋，如果当初我听威廉·麦金来的话，把一号计划全盘交给美国人，现在美国人根本不会理睬我。

　　伊藤博文虽然心中冷笑，可是面上却不露声色，平静地问道：“你收到了什么情报？”

　　“我收到的情报是这样的，中国最高层的两个人，林远和韩明光，对于如何处置墨西哥局势，是有矛盾的，他们的矛盾不单单是在墨西哥这一个地方，还有中国如何处置国际局势的矛盾。”

　　“林远的想法自然不用说了，他是个坚定的人类融合主义者，一心要把美国攻克，将美国据为己有，而韩明光的想法，恰好和林远矛盾，韩明光的想法是，中国不应该进入美洲，无论是南美洲和北美洲。”

　　“林远和韩明光的想法不同，两人也产生过一些矛盾，不过每次都是韩明光让步的，所以现在中国才一路长驱直入，不过为什么每次让步的人都是韩明光，这个我们还不知道。”

　　威廉·麦金来不停地说着，伊藤博文轻咳一声，打断了威廉·麦金来的话，说道：“抱歉总统先生，这些事情我都知道，您就直接说您的计划吧。”

　　“好，那我直接说计划了。”威廉·麦金来再次深深地吸了口气，说道：“我的计划是，刺杀林远！”

　　威廉·麦金来说出“刺杀林远”，本来以为伊藤博文会惊讶，于是停了下来，等待伊藤博文露出吃惊的神情，可是事与愿违，伊藤博文没有丝毫惊讶，只是淡淡地说道：“刺杀林远，我知道了，继续说。”

　　威廉·麦金来继续说道：“只要我们杀掉了林远，韩明光就会上台执政，成为中国的最高统治者，韩明光是个民族主义者，而不是一个人类主义者，他一旦上台，势必会从墨西哥撤兵，那时我们的危局自然解脱。”

　　“杀掉了林远，还有可能让中国这个庞然大物轰然崩溃，我是这样想的，杀掉林远之后，顺势嫁祸给韩明光，林远的麾下有一大批忠心拥护他的人，这些人肯定会找韩明光算账，而韩明光的手中，同样掌握着大量资源，中国说不定会爆发内战。”


第3438章 启用一号计划？

　　威廉·麦金来说得激动无比，两眼放光，似乎已经看到了中国因为内战四分五裂的样子，似乎看到了日本独立、东南亚自治区独立、印度独立，这些地区虽然都是中国自治区，可是在一批所谓“社会精英”的带领下，不断追求独立。

　　伊藤博文却没有理会威廉·麦金来的激动，他轻咳一声，说道：“威廉·麦金来先生，请您冷静冷静，我想问问您，您说的刺杀林远计划，是认真的吗？”

　　威廉·麦金来很不自然地笑了笑，说道：“伊藤博文先生，怎么可能不是认真的？我是美国总统，您是大日本帝国首相，我不可能把您找来讲故事开玩笑。”

　　“既然您是认真的，那我有必要提醒您一件事情。”伊藤博文的脸色一沉，郑重说道：“只要这次刺杀林远行动开始，不管是否成功，都会让林远对美国发动全面战争。您看几年之前，英国策划了明代古城爆炸案，引发了林远对英国的全面战争。”

　　“所以说，这次刺杀林远行动十分危险，成功还好，一旦不成功，很有可能把美国和中国拖入全面战争泥潭，您考虑好了吗？”

　　伊藤博文满脸忧色，威廉·麦金来却不以为意，笑道：“伊藤博文先生多虑了，即便是这次行动不成功，我也会将责任推到韩明光的头上，林远是不会怀疑我的，退一万步讲，就算林远发现这件事情是我们美利坚合众国策划的，也不会发动全面战争。”

　　“一号计划传回来的情报显示，林远和韩明光对于战争与和平的矛盾分歧很大，韩明光一向反对林远发动针对美国的全面战争，林远真想对美国全面开战，韩明光那一关是过不去的。”

　　伊藤博文没有争论，只是微微地点点头，说道：“既然威廉·麦金来先生您考虑清楚了，那我就不劝您了，只是林远的安全保卫工作极其严密，我们有什么办法能够刺杀他呢？或者说，您为刺杀林远制订了什么计划呢？”

　　威廉·麦金来神秘地一笑，挥手让身边的人出去，屋子里只剩下了他和伊藤博文两个人，这让伊藤博文心弦一紧，暗暗想道：刺杀林远的计划竟然这么绝密吗？连威廉·麦金来身边的人都不能听！

　　威廉·麦金来的侍从全都走了出去，他才压低声音说道：“伊藤博文先生，我为刺杀林远准备了两套方案，第一套是首选，第二套是次选，第一套方案是，让一号计划刺杀林远，以一号计划，杀掉林远毫不费力，按照我们美国的谚语来说，用枪去射击屋子里的大象。”

　　“不行，绝对不行！”伊藤博文断然拒绝，狠狠地挥着手，大声说道：“我决不允许一号计划去刺杀林远。”

　　威廉·麦金来急忙劝道：“伊藤博文先生，请您多考虑考虑，计划一旦成功，我们就转危为安了，大日本帝国也可以还都东京，恭迎明治天皇复位……”

　　“不必再说了！”伊藤博文一边说着一边站起身来，做出要往外面走的架势，“如果威廉·麦金来先生执意使用一号计划刺杀林远，那我就告辞了，我们没什么可说的。”

　　威廉·麦金来急忙站起身来，拉住伊藤博文，笑道：“伊藤博文先生不要生气，我们有话好商量。”

　　伊藤博文苦笑一声，说道：“我没有生气，而是认为用一号计划刺杀林远太不值得，无论刺杀行动能否成功，一号计划的真相都会暴露在林远的面前。”

　　威廉·麦金来赔笑道：“那好，伊藤博文先生，我们不动用一号计划刺杀林远，我们采用下一套方案，这套方案虽然冒险了一些，难度大了一些，可是想要完成，也不是不可能的。”

　　伊藤博文重新坐下，问道：“第二套方案是什么？愿闻其详。”

　　“第二套方案是这样的，您知道林远现在在什么地方吗？”

　　“我只知道林远在中亚一带视察，具体情况我并不清楚。”

　　威廉·麦金来随手拿过一份报纸，递给伊藤博文，笑道：“这是林远的官方报纸，中华日报，上面报道了林远的行踪。”

　　伊藤博文低头看去，只见报纸上面写着：林帅最近在哈萨克斯坦自治区视察……伊藤博文放下报纸，疑问道：“林远跑到哈萨克斯坦自治区去视察什么？”

　　威廉·麦金来用手在报纸上一指，笑道：“报纸上说的是，林远在哈萨克斯坦自治区视察现代化畜牧业发展，视察牧民生活水平有没有提高，可是据我们的内线情报讲，报纸上的东西不过是林远在放烟幕弹，掩人耳目。”

　　威廉·麦金来说完这些话，诡笑了一下，因为这个消息是美国中央情报局发回来的，伊藤博文那边根本不知道。

　　伊藤博文顺势问道：“既然报纸上的内容是林远在放烟幕弹，那林远在哈萨克斯坦自治区究竟做什么？”

　　“林远在哈萨克斯坦自治区视察矿场情况，尤其是铀矿，铀矿您应该知道吧，是生产铀矿石的地方，中国叛徒宋汶洋给我们的技术资料里曾经说过，铀是一种储能巨大的元素，能够释放出巨大能量。”

　　伊藤博文点点头，说道：“铀矿石能做什么我也有所了解，林远为什么要去视察铀矿石产区？”

　　“这个我们就不知道了。”威廉·麦金来无奈地摊了摊手，“林远的视察，名义上是视察民众生活情况，可是实际上，生产各种矿石的矿区去的最多。”

　　“好啦，我们不说这些了，威廉·麦金来先生，您给我看林远在哈萨克斯坦自治区的新闻，是不是想告诉我，你们打算在哈萨克斯坦自治区的铀矿矿区动手刺杀林远？”


第3439章 铀矿矿区

　　威廉·麦金来重重一竖大拇指，赞叹道：“不愧是伊藤博文先生，真是目光如炬，不错，我就是要在哈萨克斯坦自治区的铀矿矿区刺杀林远。”

　　伊藤博文眉头紧锁，问道：“在铀矿矿区如何刺杀林远？”

　　“这个嘛……”威廉·麦金来迟疑起来，没有说话，伊藤博文暗暗吃惊，这次刺杀计划难道绝密到这种程度了吗？连我都不能告诉？

　　威廉·麦金来轻咳一声，说道：“这次刺杀，我需要贵国的协助。”

　　伊藤博文一愣，问道：“我们的协助？我们能怎么协助？”

　　“我知道贵国在中亚，尤其是哈萨克斯坦自治区，拥有不小的势力，所以需要得到贵国的协助。”

　　“开什么玩笑？”伊藤博文连连摆手，“我们大日本帝国从来没有经营过中亚地区，怎么可能在哈萨克斯坦自治区有势力，还有不小的势力。”

　　威廉·麦金来微微地笑了笑，说道：“伊藤博文先生，我想您是因为事情太多，所以不记得当年你们在中亚的事情了，当年你们为了和沙皇俄国争夺清国的西部沙漠省，在西部沙漠省安插了大量特工，后来林远横空出世，推翻了清政府，贵国特工没有了栖身之地，只能退出西部沙漠省，进入中亚，哈萨克斯坦是你们最集中的地方。”

　　伊藤博文的心里一阵发虚，威廉·麦金来所言句句是真，这些事情伊藤博文是心知肚明，他之所以不承认，是想保存实力。

　　伊藤博文笑道：“您这样一说我就想起来了，的确是这样的，我们在哈萨克斯坦自治区确实有一大批特工，这些特工渗透到了各行各业之中，他们一直在潜伏，什么都不做，因为中国情报总局一直都不知道他们的存在。不知道您需要他们做些什么？”

　　威廉·麦金来的眼睛放出异样的光彩，郑重说道：“我需要他们……”随后叙述了整个计划。

　　威廉·麦金来和伊藤博文正在秘密谋划刺杀林远的计划，而林远此时正在哈萨克斯坦自治区的飞跃矿场视察。飞跃矿场，是最近成立的铀矿石开采、冶炼工厂，专门负责铀的开采，当然，这里只是开采工厂，至于铀浓缩工厂，不在这里。

　　林远之所以在哈萨克斯坦自治区建立铀矿厂，是因为哈萨克斯坦自治区在林远时代是世界上铀矿储量最丰富的地区之一，已探明储量高居世界第三位，每年的开采量更是稳居世界第一位。

　　此时的林远正在休息室里休息，林雪芝坐在他身边，有一搭没一搭地和他聊天，这次哈萨克斯坦自治区视察，林雪芝的掩护身份是林远的秘书，实际上是林远的贴身护卫。

　　电话声响起，林雪芝接听电话，然后对林远说道：“哥哥，廖老先生请您到会议室去，他有事情汇报。”

　　廖老先生名叫“廖世峰”，北京舰上的核科学技术专家，当年德国人对林远使出“核讹诈”诡计，是廖世峰大胆断言，德国人根本不可能掌握核武器，这才让林远没有吃德国人的亏。

　　“好，我们这就去会议室。”林远说着起身前往会议室，林雪芝跟随在一旁，两人很快来到会议室，却发现里面根本没有廖世峰，只有廖世峰的两个弟子。

　　林雪芝颇为不满，抱怨道：“廖老让林帅来谈事情，怎么他自己反倒不来？”

　　廖世峰的一个弟子歉然说道：“老师他发现一个数据没有计算准确，回去核算了，一会儿就能算了。”

　　林雪芝还要说话，林远轻咳一声，说道：“不必说了，廖老是个严谨的人，不让他纠正错误，就好像杀掉他，我们等一会儿吧。”林远和林雪芝坐了下来，廖世峰的两个弟子站在一边。

　　林雪芝吐了吐舌头，不再说话，等了十来分钟，会议室的门开了，一个美丽的姑娘走了进来，她穿着一身低胸连衣裙，露出大片洁白无瑕的肌肤，这肌肤欺霜胜雪，似乎世间再也没有如此美丽动人的肌肤了，廖世峰的两个弟子看得眼睛都直了，不由自主弯下了腰。

　　美丽姑娘走到林远的面前，俏生生地说了一句“林帅好”，林雪芝狠狠瞪了她一眼，怒道：“龙雪，你怎么穿成这副模样？”

　　原来这个姑娘就是林远的后宫成员之一——龙雪公主，她拥有林远后宫之中最美丽的肌肤，还拥有最聪明的大脑，她的数学天赋极高，甚至林远都自愧不如。

　　林远觉得让龙雪公主整天和莞儿这群“不学无术”的家伙厮混是在浪费天赋，于是让她师从北京舰专家，林远本来想让她跟着张一，可是张一实在太忙了，于是转投廖世峰门下。

　　龙雪公主嘻嘻一笑，说道：“我穿成这样，好看吧？”说着转了一圈，裙摆飞扬起来，挺直修长的美腿露了出来，廖世峰的两个弟子看得几乎喷出鼻血，急忙坐了下来。

　　林雪芝秀眉紧锁，怒斥道：“你个小丫头片子，别浪了，这里是铀矿区，你穿着这个样子做什么？”

　　龙雪公主指了指自己的头发，笑道：“你看看我戴的这朵头花，多漂亮，我不穿一身漂亮衣服，怎么能配得上这朵头花呢？”

　　龙雪公主的头上戴着一朵精美绝伦的头花，亮黄色，晶莹剔透，玫瑰花形状，似乎是什么宝石，可是却比各种宝石更美。林雪芝生性爱美，早就注意到了，现在听龙雪公主有意炫耀，不屑地说道：“不就是一朵头花吗？有什么了不起的。”

　　龙雪公主摘下那朵头花，递到林雪芝面前，笑道：“不要小看这朵头花，它可是铀矿石，里面含有致命的放射性元素——铀。”


第3440章 下井慰问

　　林雪芝听说龙雪公主的头花是用铀矿石做成的，大惊失色，陡然怒道：“你真是该死，铀是有放射性的，放射线能把人杀死，你怎么敢把这么危险的东西放在林帅面前。”

　　林雪芝伸手去抢龙雪公主手中的头花，龙雪公主当然不会给她，抽手闪躲，林雪芝抢步上前，去抓龙雪公主的手，林远轻咳一声，说道：“好了，不要胡闹了，雪芝，回来。”

　　林雪芝愤愤地回到林远的身后，委委屈屈地说道：“林帅，是龙雪公主不好，他竟然把铀矿石拿到您的面前。”

　　“你放心吧，铀矿石是不会杀人的，因为里面铀元素的含量极低，即便是从铀矿石里提炼出来的粗铀，也杀不死人，铀元素甚至可以用来做玻璃。”林远这样一解释，林雪芝才不再追究。

　　龙雪公主欢欢喜喜坐到林远的面前，笑道：“廖老师一会儿就来。”话音未落，只见会议室的门开了，廖世峰走了进来，廖世峰的身后还跟着一个哈萨克斯坦人模样的家伙，此人名叫“默斯拉夫”，是飞跃矿厂安全生产部的部长，这个职位非常非常重要，是仅次于厂长的二号人物，此人原来是哈萨克斯坦一个大矿厂主，对林远思想极其拥护。

　　林远和廖世峰打过招呼，看到默斯拉夫忍不住问道：“你来做什么？”

　　默斯拉夫诚恳地说道：“林帅，我来找您，是有一件重要的事情和您商量。”

　　林远微微点头，笑道：“我要先和廖世峰先生商量事情，你先去外面等一会儿。”

　　默斯拉夫急忙答应，走了出去，林远和廖世峰落座，让林雪芝和龙雪公主，还有廖世峰的几个弟子全都出去，廖世峰这才说道：“小林同志，你让我分析的数据，我已经分析完了，整个飞跃矿厂能够生产的铀数量大约十万吨，差值正负五千吨。”

　　“这些铀，如果全部以核裂变的形式放出能量，得到的能量的数量级大约是十的二十一次方，这些能量，如果全部用来发电，大约可以供一座千万人口的城市使用……”

　　“廖老，您不必说了，我想知道的是，如果这些能量全部用来做星际航行，可以支撑多大的飞行器飞行多远，研发飞行器需要消耗多少能量？”

　　廖世峰面露惭愧，黯然说道：“这个问题我们还在计算，研发飞行器需要消耗的能量实在难以计算，我们现在还没有找到合适的计算模型。”

　　“那你们继续计算吧，我需要知道地球上究竟有多少能源，这些能源能够支撑我们在外层空间走多远，目前来看，风能、潮汐能和水能这些可再生能源数量太少，化石能源和核能才是我们可以倚重的关键，我最害怕的事情是，我们耗尽了地球上的能源，却没能在宇宙空间找到新的能源。”

　　廖世峰带着疑惑，轻轻点点头，林远说的这些事情对他来说都太新颖了，他一时间也有些接受不了。林远轻咳一声，转换话题，说道：“把默斯拉夫叫进来吧，问问他有什么事情。”

　　廖世峰冲外面喊了一声“默斯拉夫”，默斯拉夫推开门走了进来，林雪芝和龙雪公主也跟着进来。

　　默斯拉夫在林远面前有些局促，一副惴惴不安的样子，林远笑着问道：“你有什么事情啊？”

　　默斯拉夫急忙从怀里掏出一封信，递给林远，林雪芝从旁伸手接下，送到林远的手上，默斯拉夫恳求道：“这是我们飞跃矿厂五百多名矿工和技术员联合写的签名信，我们这些工人和技术员，希望您能够下井考察，慰问一线矿工和技术员。”

　　林远眉头微微一皱，廖世峰从旁说道：“默斯拉夫同志，下井是一件有风险的事情，怎么能让林帅去冒险？”

　　默斯拉夫急忙说道：“廖老您请放心，下井绝对是绝对安全的，毕竟我是专门负责安全工作的，我可以用生命保证，林帅下井，绝对不会出现任何问题。”

　　廖世峰连连摇头，说道：“进入铀矿矿井，需要相当严密的防辐射措施，防辐射措施一旦出现问题，势必会被强烈的核辐射伤害，我决不允许林帅冒这个险。”

　　林雪芝在一边小声问道龙雪公主：“不是说铀矿石没有放射性吗？为什么下井需要严密的防辐射措施？”

　　龙雪公主小声解释道：“铀矿石在地下埋藏几亿年了，很多铀转变成了氡，氡的放射性极强，所以在铀矿里面，必须要防备氡的放射性。”

　　默斯拉夫赔笑道：“廖老，铀矿的放射性虽然强，可是我们的防护服性能极佳，绝对不会出现问题的。”

　　默斯拉夫和廖世峰正在争论，林远笑了笑，说道：“廖老先生，不就是下井慰问一线矿工吗？我看没什么，雪芝，你去安排吧，我同意下井慰问一线矿工。”

　　林雪芝愣了一下，说道：“林帅，这件事情我们还是再商量商量吧。”说着偷偷伸出手去，在林远的背上轻轻一捏，林远顿时会意，雪芝这是有秘密的事情要和我说。

　　林远于是对默斯拉夫笑道：“默斯拉夫，你先回去吧，这件事情我们稍后再说。”

　　默斯拉夫听到林远如此说，也不好再劝，答应着走了。默斯拉夫一走，廖世峰就急吼吼地对林远说道：“小林同志，你也太冒失了，怎么能答应他下井的请求？”

　　林远笑而不语，转头看向林雪芝，问道：“你在后面偷偷捏我是要做什么？”

　　林雪芝面色一肃，沉声说道：“我怀疑那个默斯拉夫别有所图，想要在矿井里对您不利！”

　　林远哈哈大笑，说道：“原来你想的是这件事情，看来和我想到一起去了。”


第3441章 地下人造机械

　　林雪芝大吃一惊，诧然说道：“林帅，您是怎么看出默斯拉夫别有所图的？”

　　林远没有直接回答，而是笑着问道：“你先说说你是怎么看出来的吧？”

　　林雪芝笑道：“你刚刚和廖老说话的时候，我们一起在边上的屋子坐着，那个默斯拉夫一直低着头，不敢看我的眼睛，我主动看他，他就转移视线，而且态度十分紧张，似乎有什么秘密害怕被我发现，我猜他一定是别有所图。”

　　“原来你是这样看出来的，我不一样，我对于一切不合常理的事情都保持着十二分的警惕，默斯拉夫让我下井慰问一线员工，这在我看来，就是不合常理的事情，如果要视察慰问，为什么非要下井，不下井难道不行吗？”

　　林雪芝吐了吐舌头，娇嗔道：“既然您已经看出了默斯拉夫别有所图，为什么还要那么痛快地答应他？”

　　林远笑道：“我并不确定默斯拉夫真的是别有所图，所以想试探一番，我虽然答应了默斯拉夫，可我不可能现在就下井，默斯拉夫一定要留出时间准备，如果他真的想要害我，在准备过程中一定会留下蛛丝马迹，我们就顺着这些痕迹搜寻过去，不愁钓不上来大鱼。”

　　林雪芝恍然大悟，说道：“我明白了，那我这就去告诉默斯拉夫，说您同意下井慰问，我这边立刻着手调查，您看行吗？”

　　“很好。”林远满意地点了点头，林雪芝立刻飞奔着出去准备。林远要在飞跃矿厂视察五天，他决定在视察的第四天下井慰问，给默斯拉夫四天的准备时间。

　　接下来的几天，林远按照原定计划视察，林雪芝则秘密查访默斯拉夫是否有阴谋诡计，第三天晚上，林雪芝失望地向林远报告：“我暗中查访了三天，结果发现，默斯拉夫根本没有阴谋诡计，让哥哥您下井慰问，完全是一次热情的邀请。”

　　林远笑着问道：“你是怎么得出这个结论的？”

　　“首先，提出请求您下井慰问的人不是默斯拉夫，而是一个名叫张素芝的女技术员，中国人，哥哥您的狂热崇拜者，家庭情况、平时表现都没有问题，他不可能想要害您；第二，下井慰问行程安排和默斯拉夫一点关系都没有，行程是飞跃矿厂厂长亲自安排的，厂长名叫刘雨桐，是廖世峰老先生的弟子，也不可能有问题。”

　　“最后，默斯拉夫之所以不敢看我，对我躲躲闪闪，是因为他见到漂亮姑娘就害羞，见的姑娘越漂亮，他就越害羞，在我面前，他几乎不敢看我。”

　　林远轻轻点头，说道：“看来这个默斯拉夫的确没有害我的意思。”

　　“那哥哥您是准备下井慰问了？”

　　“不，我不会下井的。”林远连连摇头，“我很清楚铀矿矿井有多危险，我绝不可能以身试险，这样吧，通知厂方，我不下井慰问了，理由就是我身体不适，慰问地点改在单位礼堂，对了，再给每个工人和技术员发一定数额的慰问金，以我个人的名义发，这样他们会好受些。”

　　林雪芝答应下来，快步走了出去，把林远的话传达下去，工人和技术员们虽然失望，可是听说林远身体不适，也没有勉强他们敬爱的林帅。

　　第四天白天，林远还是按照原定计划视察，到了晚上，变故陡然发生。

　　这天晚上，林远正在看资料，突然龙雪公主火急火燎地跑来，喘着粗气说道：“林帅不好了，出大事了。”

　　林远扶着龙雪公主坐下，紧张问道：“发生了什么事情？”

　　龙雪公主气喘吁吁地说道：“四号……四号矿井发……发现了不明物体……”

　　“什么不明物体？”

　　“是一种人造机械！”

　　“人造机械？”林远越听越糊涂，给龙雪公主倒了杯水，说道：“你先喘口气，慢慢说，发现了什么人造机械？”

　　“具体是哪种机械，我们也不知道，那种机械埋在铀矿石层里，只露出了一部分，露出的那部分看起来像机械臂，外表有金属光泽。”

　　林远思索片刻，问道：“不会是以前采矿作业的时候留下的？”

　　“绝对不会！这处矿石层位于地下六百米深度，是第一次开采矿石，人造机械绝对不是以前采矿的时候留下的。”

　　“这可真是奇怪了！”林远眉头紧锁，疑道：“地下六百米深的地方，怎么会有人造机械？”

　　“工人们也很奇怪，按理说地下六百米深度绝对不会有人造物体存在，工人们都猜测说，我们挖到了史前文明的遗迹，还有人说，我们挖到了外星文明的监视器……”

　　龙雪公主还要继续说那些匪夷所思的猜测，林远把手一摆，说道：“先不要说了，让我想想。”

　　龙雪公主乖乖地闭上了嘴，林远踱了几步，思索一阵，郑重说道：“秘密安排我下井，我要亲自去看那个人造机械。”

　　龙雪公主一愣，说道：“林帅不必如此吧，我们把那个人造机械挖出来不就好了吗？”

　　“不，我要亲自去看！”林远的运气坚定无比，不容置疑，他之所以如此坚定，是因为他想起了在南极遭遇冰壁的事情，这个地下六百米深度的人造机械，会不会也和冰壁一样，是外星文明的东西？

　　如果是的话，这个东西说不定也像冰壁一样，拥有挑选“对话者”的能力，这个对话者是谁？毫无疑问是这个星球上最睿智、最聪明的人——林远。所以林远必须亲自下井，去看这个人造机械。

　　龙雪公主见到林远如此坚定，不好再劝，只能点点头，说道：“好，我这就去找雪芝姐姐，安排您亲自下井的事情。”


第3442章 下井探查

　　龙雪公主很快把林雪芝带到了林远的面前，当林雪芝听说林远要亲自下井探查神秘人造机械的时候，大吃一惊，用难以置信的语气问道：“哥哥，你确定要亲自下井探查吗？”

　　“当然，我已经做了决定的事情，从来不会改变。”林远轻轻挥了挥手，用命令的口吻说道：“不要想着劝我了，快点去安排吧。”

　　林雪芝的嘴唇动了动，似乎想要再劝说几句，可是想到凭她的口才，想要把林远劝服几乎是不可能的，于是她没有劝说林远，不过也没有出去，就那么站在原地。

　　林远看她既不说话也不出去，很奇怪，于是问道：“你怎么不去准备我下井的事情，在这里干站着做什么？”

　　林雪芝想了想，说道：“我很奇怪啊，哥哥为什么要亲自去探查那个地下人造机械，让人把它挖出来不行吗？”

　　林雪芝根本不知道林远遭遇冰壁的事情，不单单是林雪芝不知道，就连和林远一起进入冰洞的莞儿对这件事情也是一无所知，林远没有多和林雪芝解释什么，而是笑骂道：“你这个小丫头怎么越来越不听话了，当心我打你屁股！”

　　林雪芝的脸“刷”地红了，吐了吐舌头，不敢多问，转身出去准备，龙雪公主也不明白为什么林远要亲自下井探查人造机械，也想问，可是想到林远说的“打屁股”，也不敢多问，借故走了，毕竟这里是林远的房间，林远想做什么都行……

　　下井准备很快做好，陪同人员包括廖世峰、林雪芝和默斯拉夫，这三个人，廖世峰负责为林远提供技术支援，林雪芝负责贴身保护林远，默斯拉夫负责井下安全防护设备的维护，至于其他人，全部在发现神秘人造机械的矿洞外面等着，没有林远的命令不准进来。

　　龙雪公主向林雪芝介绍过，由于铀矿里积聚着大量的氡，所以铀矿内部放射性极强，每一个进入铀矿的人都要穿着厚实的铅制防护衣，这套衣服又笨又重，还很闷热。

　　林远这四个人穿好防护衣，下了井，林远的防护衣是经过廖世峰特别检查的，万无一失，林雪芝和廖世峰很担心有人在林远的防护衣上做手脚，让林远在铀矿之中遭受大剂量的核辐射，进而丧命。

　　发现神秘人造机械的矿洞位于地下六百米深的地方，下井过程中使用缆车，耗费了将近五分钟才来到目的地。

　　在下井的这五分钟里，林远不断回忆在南极遭遇冰壁的事情，他几乎回忆了每一个细节，他记得当初在冰洞里的时候，冰洞试探了他的大脑，让他的大脑十分疼痛，所以他特别注意现在大脑的感觉，留心是不是有疼痛出现。

　　可是林远失望了，他一直下到矿洞外面的通道，都没有感觉到头痛，在矿洞外面，有几个身穿防护衣的特工在看守，林远走到他们面前，他们从面罩里认出了林远，冲林远敬礼说道：“报告林帅，按照您的吩咐，在发现神秘人造机械之后我们就封锁了矿洞，不准任何人进入。”

　　“很好，你们继续看守，没有我的命令不准任何人进来。”

　　“是，明白！”两个特工朗声答应，林远把手一挥，带着林雪芝、廖世峰和默斯拉夫三人走进矿洞。

　　矿洞里十分明亮，灯光在矿洞壁的铀矿石晶体上折射，散发出梦幻的光彩，在一片梦幻光彩之中，一支暗黑色的金属杆分明醒目。默斯拉夫用手一指那根暗黑色金属杆，沉声说道：“林帅，那根金属杆就是我们发现的神秘人造机械。”

　　林远点点头，对默斯拉夫和林雪芝吩咐道：“你们两个在矿洞边上守着，我和廖世峰老先生过去看看。”

　　林远冲廖世峰说了个“请”，带着廖世峰一起走到暗黑色金属杆近前，只见金属杆的一大部分都掩埋在铀矿石壁里，林远伸出手，轻轻摸了摸金属杆，由于他带着厚重的手套，什么都感觉不出来。

　　林远更加留意自己大脑的感觉，想要找到和冰洞中一样的疼痛感，可是什么感觉都没有，林远不由得有些失望。

　　这时廖世峰已经拿出放大镜，去看神秘人造机械和矿洞壁的连接处，他的放大镜不是手持的，而是头戴的，放大倍率极高，能够看到很多细节的东西，廖世峰专注地看着，已然进入了物我两忘的境地，林远没有打扰他，而是走到一边，想要从矿洞壁上寻找出一些什么。

　　林远仔细地看着矿洞壁，留意着大脑的感觉，飞跃矿场的铀矿石都是和硅、铝伴生的，三种元素凝结成了绚丽多彩的晶体，这些晶体布满矿洞壁，美丽极了，林远试图从这些晶体中寻找出规律，可是无论怎么看，这些晶体都不像有规律的样子，而且林远还是没有感觉到大脑的剧痛。

　　正在这时，廖世峰突然惊咦一声，林远急忙转头看向他，问道：“廖老你发现什么了？”

　　廖世峰没有说话，只是看着神秘人造机械自言自语，说话声音很小，林远根本听不清楚，林远心中惊讶，快步走向廖世峰，问道：“廖老，您发现什么了？”

　　廖世峰指着神秘人造机械和矿洞壁的连接处说道：“我怎么感觉这个神秘人造机械是最近才放进去的？”

　　“这您都能看得出来？简直神了！”林远无奈地笑了起来，他对廖世峰的话根本不相信。

　　廖世峰也不生气，用手指着神秘人造机械与矿洞壁的连接处说道：“你看这里，我慢慢给你解释原因。”


第3443章 不该出现的人

　　林远凑近廖世峰手指的地方，仔仔细细地看着，尽管林远曾经是王牌飞行员，视力极强，可是在没有高倍率放大镜的辅助下，根本看不出神秘人造机械与矿洞壁的连接处有什么奇怪的。

　　廖世峰说道：“你看这个连接处，连接的并不紧密，在高倍放大镜的观察下，有较大缝隙，而我们认为这个神秘人造机械是史前文明遗迹，或者是外星文明的痕迹，再加上这处矿洞所在地层的年代是四亿年前，所以神秘人造机械一定不可能是最近埋进去的，连接处应该十分紧密才对。”

　　林远听懂了廖世峰的话，点了点头，不过话中还是带着浓浓的怀疑，林远问道：“只凭这个，就能认定神秘人造机械是最近埋进去的吗？”

　　廖世峰犹豫着说道：“我也不敢百分之百肯定，不过让我做出这个推断的原因还有一条，那就是——神秘人造机械的材料。”

　　“材料？材料怎么了？”

　　廖世峰把手伸进口袋，从中取出一柄小锤，在神秘人造机械上轻轻敲击了两下，神秘人造机械发出了清脆的声响，廖世峰问道：“这个声响，听出什么了吗？”

　　林远无奈苦笑，摇头说道：“我能听出什么来啊？”

　　廖世峰耐心地解释：“这种材料是一种钛合金，是我们研制出来，为了开采铀矿石专门研制的，尽管我不是材料专家，可是材料研制过程我全程参与，所以我对这种材料十分熟悉，对于它的声音特性也了如指掌。”

　　林远听着廖世峰的话，眉头不由得紧锁起来，他想了想，说道：“廖老，您的分析很有道理，可是您忽略了一点，那就是，把这个神秘人造机械埋进矿洞壁，需要耗费相当多的人力和物力，如果真有人把神秘人造机械埋进矿洞壁，那整个掩埋过程，必然弄得人尽皆知。”

　　“这可不一定。”廖世峰断然否定林远的话，用手指着神秘人造机械露在外面的金属杆说道：“我们都以为这个神秘人造机械会很大，所以认为把它埋进矿洞壁很难，可如果它并没有我们想象的那么大呢？如果它这是一根细长杆呢，是不是埋进去就容易多了？”

　　林远觉得廖世峰说的有道理，语气之中多了几分信任：“如果这个神秘人造机械真的是有人最近埋进去的，那他埋进去的目的是什么呢？”

　　廖世峰叹了口气，摇头说道：“这个我可想不出来，我不相信有人会做出这种毫无意义的事情，把一个机械埋进矿洞壁里。”

　　林远也觉得奇怪，凝眉沉思，突然林远面色剧变，压低声音说道：“不好，我们中计了，赶紧走。”

　　廖世峰还没明白林远的意思，诧然问道：“你在说什么？什么中计了？”

　　林远直接拉起廖世峰的手，急着说道：“有人把神秘人造机械埋进矿洞壁，目的就是要引诱我下井，我一旦下了井，他们就有阴谋诡计。”

　　廖世峰这才明白厉害，急忙跟着林远往矿洞外面走，正在这时，默斯拉夫和林雪芝迎了过来，他们没有听到林远和廖世峰的对话，因为林远和廖世峰都戴着厚厚的面罩，说话的时候都是把面罩贴在一起的，声音顺着面罩传给对方，至于外人，很难听到他们的对话。

　　默斯拉夫见到林远和廖世峰火急火燎往外面走，急忙打开通讯器，对林远问道：“林帅，您怎么这就要出去？”

　　林远处变不惊，平静地说道：“没什么，我就是想要出去了。”

　　“那好，我送您出去。”默斯拉夫说着用通讯器调动缆车，四个人一起走出矿洞，林远警惕地留意矿洞外通道的情况，机敏地寻找着危险，可是让他再一次没想到的是，通道里一切正常，没有任何意外。

　　这让林远开始怀疑自己的判断，难道说自己想多了，根本没有人要暗害自己？

　　正在这时，变故陡生！

　　只见一辆缆车缓缓从通道上方驶来，缆车上除了操作员，还站着一个意外的人——龙雪公主！按照原定计划，整个下井探查都没有龙雪公主的事情，龙雪公主为什么会突然出现在这里？

　　林远的心不由得紧张起来，而林雪芝比他还紧张，因为按照“保护高层领导工作守则”，不允许无关人员到来的地方，无关人员就是不能来！

　　时候不大缆车停了下来，龙雪公主走下缆车，林雪芝第一个走了过去，冲龙雪公主怒道：“你怎么来了？”

　　在林远的后宫之中，林雪芝一向喜欢欺负龙雪公主，龙雪公主也喜欢和林雪芝玩闹，见到林雪芝对自己生气发怒，毫不在意，笑道：“我怎么不能来？”

　　林雪芝严肃地说道：“我没有和你开玩笑，这个地方你不能来，所以你就不应该出现，快说，你来做什么？如果你不老老实实交待，别怪我手下无情。”

　　龙雪公主听林雪芝这样说，也很恼火，暗想你偷偷摸摸和林帅哥哥做的那些事情别以为我不知道，你仗着林帅哥哥对你多几分宠爱就欺负人，实在太可气了！林帅哥哥凭什么不宠爱我呢！

　　龙雪公主怒道：“我是来给老师和林帅送氧气瓶的，我们担心老师和林帅的氧气不够用。”林远、廖世峰、林雪芝和默斯拉夫的防护衣都是全密闭的，氧气由氧气瓶供给，氧气瓶使用时间长了必须更换。

　　林雪芝听龙雪公主如此解释，这才松了口气，她义正词严地说道：“氧气瓶呢，我要检查！”

　　就在这时，所有人都想不到的事情发生了！


第3444章 氧气瓶

　　林雪芝和龙雪公主正在你一言我一语地说着，廖世峰重重一跺脚，铅底鞋踏在地面上，发出“砰”的一声巨响，林雪芝和龙雪公主都吓了一跳，停下说话，回过头来看着廖世峰。

　　廖世峰怒道：“你们两个不要吵了，既然是来换氧气瓶的，那就立刻把氧气瓶换上，我们赶紧离开矿井，回到地面。”

　　龙雪公主一向对廖世峰又敬又怕，见到廖世峰发火，不敢再和林雪芝争吵，而是撒娇抱怨道：“老师，是林雪芝这个家伙不让我给林帅更换氧气瓶。”

　　林雪芝眉头一皱，嗔道：“行程计划里根本就没有换氧气瓶这一项，你为什么要把氧气瓶拿来？”

　　“我不过是担心林帅和老师嘛……”龙雪公主气冲冲地说着，林远见到林雪芝和龙雪公主又要争吵，急忙过来说道：“好了，不要再吵了，我的氧气还足够，不需要更换，咱们赶紧上缆车吧，你们去把缆车上的氧气瓶搬下来。”

　　缆车的载重能力有限，廖世峰和默斯拉夫都是大胖子，有他们在缆车上，没有多余的重量放置氧气瓶。

　　林雪芝和龙雪公主刚要过去搬氧气瓶，林远身后的特工急忙站了出来，把林雪芝和龙雪公主拦在后面，自己去搬，矿井用的氧气瓶十分笨重，每一个的重量都超过十五千克，让两个小姑娘去搬实在不妥。

　　氧气瓶一共有四个，特工有两个人，搬起来十分费力，这时缆车操作员说道：“我看不如这样吧，林帅你们一共有五个人，我们分两次走，这样就不用搬氧气瓶了，比较省力。”

　　林远没说话，林雪芝直接断然拒绝：“不行！绝对不行！计划上写得明明白白，我、林帅、廖老和默斯拉夫先生必须一起乘坐缆车进出矿井，我必须遵守计划。”

　　缆车操作员愣了愣，嘟囔着抱怨：“没必要那么遵守计划吧？”

　　“这是为了林帅的安全考虑！我们的计划都经过周密安排，不给敌人留下丝毫机会，贸然改变计划势必带来不必要的危险和麻烦。”

　　缆车操作员耸耸肩膀，没有说话，帮助两个特工把一个氧气瓶搬下缆车，两个特工随即去搬下一个氧气瓶，正在这时，耳轮中就听见“轰隆”一声巨响从缆车上传来，紧接着，只见两个特工向挨了千钧重拳一样飞了起来，砸向林远。

　　林远久经战阵，身体对于各种危险早已形成了本能反应，见到两个特工砸向自己，本能地向后一跃，随后立刻卧倒在地，在他倒地的一瞬间，林远只听见“嗖嗖嗖”的破空声从头顶飞过，随后就是巨大的撞击声从身后传来。

　　撞击声过后，矿洞里恢复了平静，林远抬头看去，只见缆车位置腾起一片五彩烟雾，烟雾之中，四个氧气瓶已经变成了碎片。

　　原来是氧气瓶突然爆炸，爆炸将地面上的铀矿石炸碎，化为五彩粉末，氧气瓶是用碳钢制成的，在爆炸的冲击下碎成无数碎片，这些碎片羽箭一样射出来，幸好林远反应快，及时卧倒，才没有被打伤。

　　林远抬头向前看去，看部下们的情况，距离爆炸点最近的两个特工已经倒在了血泊之中，鲜血不住地从铅制防护衣上涌出，显然已经毙命，两个特工后面，缆车操作员也倒在地上，一动不动。

　　缆车操作员的后面，廖世峰面朝下倒在一边，人事不省，默斯拉夫脸朝上躺在一旁，面罩上全都是血，已然看不清楚面孔。

　　林远很担心林雪芝和龙雪公主，急忙寻找两人，只见两人从自己身后爬起来，林雪芝见识过太多这样的场面，毫无惧色，而龙雪公主很少见到这种场面，已经被吓得双腿发软，面带泪痕。

　　林远还没来得及去想到底是怎么回事，眼前再次发生了变故，只见林雪芝突然伸出手臂，狠狠推向龙雪公主，龙雪公主本来就被吓得双脚发软，被林雪芝一下推倒在地。

　　龙雪公主倒在了地上，林雪芝猛地把手枪掏了出来，顶在了龙雪公主的面罩上，吓得龙雪公主厉声尖叫，声音透过玻璃面罩，听起来格外吓人。

　　林远急忙冲过去，一把拉住林雪芝的手，让枪口偏离龙雪公主的脑袋，吼道：“你干什么？”

　　林雪芝怒道：“哥哥，氧气瓶平白无故不会爆炸，一定是有人在氧气瓶里放了炸药，明显就是有人要刺杀您，氧气瓶是谁送来的，还不是这个小贱人！”

　　龙雪公主失声痛哭，哀泣道：“氧……氧气瓶爆炸，和我……和我没有关系，我不知道氧气瓶是怎么回事……”

　　“还敢说谎！”林雪芝狠狠踢了龙雪公主一脚，怒道：“快点说，你为什么要刺杀哥哥？”

　　“我……我有什么理由要杀林帅哥哥嘛……”龙雪公主语无伦次，泣不成声。

　　“你觉得哥哥对你宠爱不多，所以因爱生恨，你这样的贱女人，我见多了……”林雪芝狠狠骂着龙雪公主，一边怒骂一边抬脚去踢她，林远重重把她拉到一边，怒道：“你冷静点，现在事情都没有弄清楚，你别冤枉人，再说了，现在不是说这些的事情的时候，我们先从矿井出去再说。”

　　林远伸手扶起龙雪公主，龙雪公主吓得全身发抖，林远安慰了她几句，她这才好转些，林远调整通讯频道，与地面联络，可是通讯器里只有“沙沙”的电子杂音，显然通讯器已经坏了，林远急忙问林雪芝和龙雪公主：“你们的通讯器还能用吗？”

　　林雪芝和龙雪公主检查一阵，都摇了摇头，龙雪公主哭着说道：“完了完了，我们要被困死在这里了。”


第3445章 缆车操作员

　　“净说丧气话！”林雪芝抬起手，在龙雪公主的脑袋上狠狠打了一下，痛得龙雪公主“诶哟”一声惨叫，盯着林雪芝，满脸委屈。

　　林雪芝怒声训斥：“我们不过是通讯器坏了，怎么就被困死在这里了！我们的缆车说不定还能用，靠缆车就能出去，你赶紧去检查缆车的情况。”

　　龙雪公主答应着去看缆车，正在往缆车跟前走的时候，突然缆车操作员动了一下，吓得龙雪公主大叫了一声，缆车操作员急忙喊道：“别怕别怕，是我。”

　　龙雪公主急忙过去搀扶起缆车操作员，问道：“你怎么样了？”

　　缆车操作员喘着粗气说道：“我……我还好。”

　　“那我们一起去检查缆车，如果缆车能用，我们好赶紧出去。”龙雪公主拉着缆车操作员往缆车附近走，缆车操作员一边走一边问道：“林帅没有事情吧？林帅可千万不能出事啊。”

　　“放心吧，林帅是不会有事的，林帅可是大人物，见识过无数大场面了，区区一个小爆炸不可能伤到他。”

　　龙雪公主和缆车操作员向缆车走，林远和林雪芝站在原地，他们没有去检查廖世峰和默斯拉夫的伤势，因为两人穿着厚厚的铅制防护衣，不能脱下，伤势根本没法检查。

　　林雪芝在林远身边嘟囔：“不知道缆车还能不能用了……”

　　林远伸手在她腰间一捅，小声对她说道：“你看着点那个缆车操作员，那个家伙不正常。”

　　林雪芝一愣，诧然问道：“哥哥你在说什么？那个缆车操作员不会有问题的。”

　　林远压低声音说道：“你看缆车操作员倒下的位置，在两个特工之后，廖老和默斯拉夫之前，廖老和默斯拉夫昏迷不醒，两个特工直接牺牲，可是缆车操作员却没事，你不觉得奇怪吗？”

　　“是有些奇怪……不过这能说明什么呢？我看只能说明缆车操作员的身体比较好，不怕爆炸的冲击波……”

　　“我感觉得出来，这次爆炸的冲击波其实并不强烈，真正有杀伤力的东西，是氧气瓶被炸碎之后飞出来的钢制碎片，也正是因为这些碎片吸收了爆炸能量，所以冲击波才不强烈。两个特工和廖世峰、默斯拉夫都被炸倒了，缆车操作员偏偏没事，你明白了吗？”

　　林雪芝还是摇头，嘟囔道：“我不明白，哥哥你就不能说得直接一些吗？”

　　“缆车操作员在爆炸之前就预料到了爆炸，所以他提前有了准备，提前卧倒，飞射的钢片没有击中他，换句话说，氧气瓶里的炸药就是他引爆的，你明白了吗？”

　　“可是氧气瓶是龙雪公主送来的，想要刺杀哥哥的人不应该是她吗？”

　　“雪芝你不要胡说！龙雪公主连鸡都不敢杀，怎么敢杀我？还有你说的那些什么因爱生恨，我只能说，以后那些言情小说少看点……”

　　林雪芝不服气，还要争辩，林远把手一挥，说道：“好啦，别说了，你给我看好那个缆车操作员，别让他有异动。”

　　林雪芝点点头，这时龙雪公主和缆车操作员双双回来，龙雪公主失望地说道：“我们检查过缆车了，缆车坏了，完全坏了，已经没法使用了，而且缆车轨道也坏了，后面的缆车也进不来了，我们……我们要被困死在这里了……”

　　林雪芝见到龙雪公主再次说了丧气话，扬手又要打她，林远急忙拦住林雪芝的手，说道：“好了，不要担心，我们是可以出去的，我们这里发生了爆炸，上面肯定觉察到了，他们现在一定在想尽办法营救我们，我们只需要在这里等待救援就行了。”

　　林远看了看氧气余量指示器，说道：“大家看看自己的氧气瓶里还有多少氧气，我们至少要在这里坚持二十分钟时间。”

　　林雪芝和龙雪公主各自检查，发现剩余时间都在四十分钟以上，唯独缆车操作员哭丧着脸说道：“林帅，我的氧气瓶剩余氧气只能用十分钟了……”

　　林雪芝怒斥道：“你怎么不多装些氧气？”

　　“我在井下待的时间比较短，没有必要带那么多氧气……”缆车操作员又是委屈又是害怕，竟然哭了起来，他可是一个三十多岁的精壮男人，这个时候竟然哭了起来。

　　林雪芝最讨厌看男人哭，因为林远是个从不软弱的硬汉，所以这一点成了她评价他人的标准，她见到缆车操作员哭了起来，直接训斥，林远轻咳一声，说道：“好啦好啦，不要说了，两个守卫应该已经牺牲了，你去把他们的氧气瓶拿来用吧。”

　　缆车操作员如蒙大赦，欢天喜地地去了，这时龙雪公主怯生生地来到林雪芝面前，哀求道：“雪芝姐姐，你不要怀疑我了，我怎么可能刺杀林帅哥哥呢？”

　　林雪芝白了她一眼，怒道：“你是不是要刺杀林帅哥哥，要审问了才知道。”

　　“要审问我？那岂不是要用刑……我好怕痛啊……姐姐饶了我吧……”

　　林远看着龙雪公主和林雪芝，忍俊不禁，自己坐在了一边，突然，只见林雪芝猛地抬起手臂，手中赫然握着她的手枪，枪口冷冰冰地对准龙雪公主的脑袋。

　　林远大惊失色，暗想林雪芝今天是怎么了，一言不合就要开枪吗？林远急忙喊道：“雪芝你要做什么？”

　　可是林雪芝不为所动，似乎没有听到林远的话，林远眼看着林雪芝的手指扣动了扳机，“砰”的一声脆响从枪膛发出，一颗子弹带着破空啸叫，直扑龙雪公主的面门，龙雪公主完全没有反应过来，愣愣地等待着子弹穿透头颅。


第3446章 硬骨头

　　林远见到林雪芝毫无征兆就向龙雪公主开枪，想要阻止已经不可能了，本能地一闭眼睛，脑海中闪电般浮现出了龙雪公主被子弹打碎脑袋，脑浆和鲜血溅满面罩的情景。

　　让林远意外的是，他没有听到龙雪公主的惨叫声，而是听到了缆车操作员的惨叫声，一个凄厉的惨叫从前面的缆车操作员口中发出，林远急忙睁开眼睛，看向缆车操作员。

　　只见缆车操作员倒在一具特工尸体旁边，右臂上鲜血直流，他捂着右臂，不断哀叫，原来林雪芝那一枪根本没有打龙雪公主，而是在开枪的瞬间移动枪口，让子弹击中了龙雪公主身后的缆车操作员。龙雪公主被飞过耳边的子弹吓傻了，双腿一软倒在地上。

　　林雪芝没有搭理倒在地上的龙雪公主，走到林远的面前，冷声说道：“哥哥，你分析的不错，这个缆车操作员果然有问题。”

　　林远一边走向缆车操作员一边问道：“你发现什么了？”

　　“这个缆车操作员不是去拿牺牲特工的氧气瓶了吗？我一直在盯着他，我发现，这个家伙以拿氧气瓶为幌子，实际上要拿牺牲特工腰间的手枪，所以我一枪打在了他的右臂上。”

　　“干的漂亮。”林远点头称赞，林雪芝的脸上露出了一抹红晕，龙雪公主在身后爬起来，怪声怪气地说道：“林帅哥哥是不是又要给雪芝姐姐奖励？”

　　龙雪公主特别加重了“奖励”这个词，林雪芝顿时羞红了脸，不过她知道现在不是说这些事情的时候，急忙放下一切绮念，走到缆车操作员面前，怒问道：“说，你拿枪做什么？是不是要刺杀林帅？”

　　缆车操作员哭丧着脸说道：“没……没有……我有些害怕，想要拿枪保护自己……”

　　“还不老实，你拿起枪之后打开了保险，子弹上膛，还要举枪瞄准林帅，我看得一清二楚，要不我才不会开枪打你。”

　　林雪芝的话像连珠炮，打在缆车操作员的脸上，缆车操作员的脸色渐渐凝重起来，林雪芝提高了语气，说道：“你从拿枪到开保险再到给子弹上膛，一气呵成，速度极快，你绝对是个训练有素的特工，说，你到底是什么人？”

　　缆车操作员的脸色完全冷漠下来，先前的软弱模样荡然无存，他瞪着林远，恶狠狠地说道：“林远，你这个穷兵黩武的家伙，害死了无数中国人，我没能杀掉你，是历史的遗憾。”

　　林远冷笑一声，说道：“少说废话，说，谁指使你来的，谁是你的同伙？”

　　缆车操作员傲然说道：“我什么都知道，可是我什么都不会说。”

　　缆车操作员说完，突然伸手去解防护服系带，想要脱下防护服，在铀矿之中，氡的辐射极强，脱下防护服之后，身体完全暴露在辐射之下，十几分钟就会丧命，缆车操作员就是要自杀。

　　林远目光一凛，抢步上前，一脚踩在缆车操作员的伤口上，疼得缆车操作员杀猪般嚎叫，去解开系带的左手不由自主松软下来。

　　林远脚上微微加力，同时转动脚面，碾压缆车操作员的伤口，狞笑着问道：“说出你知道的一切，我就放过你。”

　　缆车操作员强忍着剧痛，拼命说道：“你……这个……刽子手……暴君……休想从我嘴里知道……知道一丁点事情。”

　　林远嘲弄似的一笑，冷哼道：“硬骨头我收拾多了，你算老几。”说罢脚下加力，透过缆车操作员的面罩，只见他满脸冷汗，五官狰狞。

　　林雪芝过来一拉林远的胳膊，劝道：“哥哥不值得为这种人浪费力气，一会儿等我们回到地面，我带人亲自收拾这个家伙。”

　　林远朗声笑道：“不必如此，咱们被困在这里，一时半会儿也出不去，闲着也是闲着，不如给自己找点乐子。”

　　林远说着抬起了脚，缆车操作员顿时抱着伤口，蜷缩成一团，再也没有了解开防护衣系带的力气。

　　林远拍拍林雪芝的肩膀，笑道：“这个缆车操作员看样子是个硬汉，吃软不吃硬，你问问他家里有什么人，如果他老实交代，我可以饶过他的家人。”

　　“哥哥到一边休息吧，我来审问他。”林雪芝蹲在缆车操作员的身边，刚要发问，缆车操作员就颤抖着声音说道：“你不用白费力气，我是什么都不会说的……”

　　正在这时，龙雪公主突然跑了过来，对林雪芝说道：“雪芝姐姐，这个家伙的家庭情况我十分了解，他没有父母，有一个妻子，还有四个女儿，大女儿十七岁了，小女儿只有八岁。”

　　林雪芝扫了龙雪公主一眼，阴阳怪气地说道：“你不要觉得举报了同伙我就会信任你。”

　　林雪芝一句话就把龙雪公主气得眼泪直流，啜泣着跑到了一边，委屈地哭了起来，林雪芝不理会龙雪公主，继续对缆车操作员说道：“我劝你老老实实地交代你知道的一切，否则别怪我对你的家人不客气。”

　　缆车操作员陡然色变，惊声问道：“你……你想对我的家人怎么样？”

　　“我听说你有一个妻子和四个女儿，你的妻子应该年纪不大，风韵犹存，你的女儿们嘛，正值青春年少，一定特别讨人喜欢……嘿嘿，别看我是个大美女，可是我最喜欢欺负女孩子了……你说我会怎么对她们？”

　　“你……你想要对她们做什么？她们是中国公民，受法律保护的，她们没有做违反法律的事情，你们不能对她们乱来。”


第3447章 幕后主使

　　“法律？哈哈哈……”林雪芝大笑起来，“在中国，林帅最大，林帅就是法律，为了逼问出行刺林帅的幕后主使，牺牲几个公民算得了什么？”

　　缆车操作员真的害怕了，他拼命摇头，近乎崩溃，断断续续地说道：“林帅是讲道义的，不会伤害无辜的人……”

　　“喂，我不是林帅，我只是想要保护林帅的人，为了保护林帅，什么道理公理，我全都可以不顾，你赶紧说吧，你要是说了，我保证不伤害你的妻子和女儿们。”

　　“你……你说的是真的？”

　　“没错，我说的都是真的。”

　　“你……你没有骗我？”缆车操作员的语气里满是怀疑，完全不相信林雪芝的话。

　　林雪芝很是恼火，叫嚷道：“你这个家伙到底是不是男人，怎么啰啰嗦嗦的像个娘们，我说不骗你就是不骗你，你要是招了供，我何苦去为难你的家人，我闲着没事干吗？”

　　缆车操作员琢磨琢磨林雪芝的话，觉得是这么个道理，他深深地吸了一口气，说道：“那好，我把我知道的事情都告诉你。”

　　龙雪公主听了缆车操作员的话，急忙跑了过来，听着，因为缆车操作员的供述将会洗刷她的嫌疑，缆车操作员沉声说道：“我是奉命来刺杀林帅的，我的任务，就是把装有炸药的氧气瓶引爆，将林帅炸死。”

　　龙雪公主抢着问道：“那氧气瓶里的炸药是谁装进去的？为什么让我送来？”

　　缆车操作员斜了龙雪公主一眼，不屑说道：“按理说氧气瓶应该是我们的人送来，可是你自己急于表现，急于让林远知道你关心他，非要亲自把氧气瓶送下来，我们的人自然愿意顺水推舟，置身事外。”

　　龙雪公主急忙说道：“雪芝姐姐，看到了吧，我是无辜的，整件事情和我没有关系。”

　　“好了好了，我知道了，你给我让开，我要问正经事。”林雪芝随手把龙雪公主推开，冲缆车操作员问道：“那你们往氧气瓶里装炸药的人是谁？”

　　缆车操作员犹豫了一下，没有说，林雪芝立马怒斥：“都这种时候了，你还不想说吗？”

　　缆车操作员黯然说道：“不是我不想说，而是我没有必要说，按照我们的计划，一旦氧气瓶在井下爆炸，那个人立刻撤离，你们都不用调查，自然知道那个人是谁。”

　　缆车操作员说完重重叹了口气，低下了头，林雪芝明白他的想法，他是不想出卖战友，所以不愿意说出那个人的名字，林雪芝也不多纠结，点点头说道：“我知道了，你继续说吧。”

　　缆车操作员继续说他的刺杀计划：“我们本来的计划是，等到林远换上氧气瓶之后再引爆炸药，这样氧气瓶在林远的后背上爆炸，林远必死无疑，我们不敢往氧气瓶里装太多炸药，一旦炸药装的太多，氧气瓶的重量就会大大增加，很容易被人看出不对劲，所以我必须想办法让氧气瓶在林远身边爆炸。”

　　“可是让我没想到的是，林远竟然没有同意更换氧气瓶，我于是又使出一计，想让林远上缆车，这样氧气瓶距离他也很近，一样能把他炸死，可是你不同意林远上缆车，还要把氧气瓶都拿下来，我没有办法，只能在刚刚引爆炸药，我本来以为，飞射的钢瓶碎片会打死林远，没想到林远的反应速度竟然这么快，飞速卧倒，躲开了碎片。”

　　“我之后想借着拿氧气瓶的空当，掏出特工的手枪，打死林远，可是没想到，你竟然看到了我的动作……真是天意，天意啊！”缆车操作员重重地叹了口气，感慨道：“没有杀掉林远，实在是罪过，罪过啊。”

　　林雪芝听完缆车操作员的计划，毫不理会他的感慨，直截了当地打断他的话，问道：“你的幕后主使是谁？”

　　缆车操作员的声音陡然阴森起来：“小姑娘，我的幕后主使是谁，你不配听，你把该死的林远给我叫来。”

　　林雪芝眉头一竖，怒道：“你还敢嚣张，信不信我把你的女儿都给……”

　　林雪芝刚要放出狠话，林远走了过来，轻轻一拍她的肩膀，打断了她的话，随后对缆车操作员说道：“她不配听，那好，我来听，说吧，谁是你的幕后主使？”

　　缆车操作员冷哼一声，吐出了三个字：“韩——明——光！”

　　林远眉头一紧，没有说话，林雪芝猛冲过来，飞起一脚踢在缆车操作员的胸前，怒道：“你胡说，韩明光怎么会刺杀林帅？”林雪芝根本不知道韩明光秘密绑架林远的事情，不光是她不知道，就连沈晚晴林远都是守口如瓶，所以林雪芝还以为韩明光和林远亲密无间，同心同德。

　　缆车操作员大笑道：“林远，你以为人人都认同你的人类融合思想吗？告诉你吧，中国的二号人物，韩明光总理就不认同，所以他布下了这个精密的局，目的就是把你杀掉，杀掉你之后，他就是中国的一号人物，到时候他会把你所有穷兵黩武的政策全部废除，中国百姓将会得到真正的幸福。”

　　缆车操作员说完把胸脯一拔，朗声说道：“林远，我知道的都已经告诉你了，希望你信守承诺，放过我的家人，至于我自己，你要杀要剐都可以。”

　　缆车操作员说完摆出了一副慨然赴死，大义凛然的样子，一边的林雪芝完全慌了手脚，她慌张地对林远说道：“哥哥，这次行刺竟然是韩明光指使的，那说明事态相当严重，现在该怎么办啊？”


第3448章 一眼看穿小伎俩

　　林远看着林雪芝满脸惊慌的样子，笑着摇了摇头，一副无所谓的样子，林雪芝急着说道：“哥哥你怎么一点都不担心，这件事情实在太大了。”

　　龙雪公主也在一边搭腔：“对啊对啊，这应该算是政治内幕了吧，不，应该算是丑闻……”

　　林远无奈地笑了笑，对林雪芝和龙雪公主说道：“你们两个不要胡说，这个缆车操作员完全是在胡说八道，想要嫁祸给韩明光总理。”

　　缆车操作员冷声说道：“我没有胡说八道，我有证据，韩明光曾经亲自见过我，和我说起过这次计划，我有见面会谈的录音。”

　　林远听着缆车操作员的话，只是嘿嘿冷笑，摆出一副“你既然和我装模作样，那你就装吧，我看你能装到什么时候”的样子，林雪芝对林远的态度很惊讶，诧然问道：“哥哥你到底是怎么想的，怎么完全不相信缆车操作员的话？”

　　“我很信任韩明光总理，他绝对不会刺杀我的，缆车操作员根本就是在栽赃嫁祸，至于原因嘛，我还不能告诉你。”林远很确定韩明光不会刺杀自己，原因很简单，如果韩明光真要杀林远，当初绑架林远的时候就动手了，何必等到现在？

　　更重要的是，自从韩明光看过了林远那份编造的十万年历史之后，对林远人类融合思想的态度已经大为改观，国家政策方面将不少资源从改善民生上释放出来，投入到军事战争的准备之中，这些政策调整，完全是韩明光自发的，不是林远逼迫的。

　　在这种时候，林远无法想象韩明光会在哈萨克斯坦的一个矿井里刺杀他，所以林远完全可以确定，这个缆车操作员是在胡说八道，栽赃嫁祸韩明光。

　　林远想的没错，这个缆车操作员完全是在嫁祸韩明光，这正是美国总统威廉·麦金来和日本首相伊藤博文的诡计，整个计划他们设计得天衣无缝，只可惜他们根本不知道韩明光绑架林远事件，更不知道冰片事件，更不知道林远利用冰片编造十万年历史哄骗韩明光，所以他们妄图刺杀林远，嫁祸给韩明光的小伎俩根本瞒不过林远的眼睛。

　　林雪芝见到林远不告诉自己原因，也不再多问，缆车操作员见到林远不相信自己，急忙争辩道：“我没有说谎，韩明光的确就是幕后主使，是他要我刺杀你的。”

　　林远把手一摆，笑道：“先不说这个，我问你，矿洞里面那个人造机械是不是你们的人埋进去的？目的就是要骗我下来？”

　　“没错，那个人造机械的确是我们的人埋的，我们提前把它埋好，又用矿石回填，造成第一次开凿的假象，当然我们也知道这样做会有破绽，所以开始的时候，我们没想用这个人造机械骗你下来，我们是想让你下井慰问。”

　　“我们在一次工厂讨论会上向默斯拉夫提出，希望你能够下井视察，这个提议得到了大家的一致赞同，随后我们联名写了一封信，交给默斯拉夫，让默斯拉夫交给你，我们当时觉得，你会体察民意，下井慰问，可是我们没有想到，你根本没有下来，而是要开一个慰问会，用这个慰问会代替下井视察，我们没有办法，只能动用那个人造机械，骗你下来。”

　　林远嘴角闪出一丝冷笑，暗想整个事情的来龙去脉和我想象的差不多。听缆车操作员话里的意思，这次刺杀事件不是一个人所为，而是一个团体所为，这也很正常，毕竟把人造机械埋进矿井，再把炸药装进氧气瓶，这些事情绝对不是一个人能够完成的，现在是时候找出缆车操作员的同伙了。

　　林远转头对林雪芝说道：“把这个家伙的同伙审问一下，看看都有谁。”审问同伙这种事情，林远是不屑于自己出手的。

　　林雪芝开始追问缆车操作员的同伙有什么人，缆车操作员还是对出卖战友心有抵触，林雪芝问了十几分钟，他只吞吞吐吐地说出了几个名字。

　　正在审问之时，洞口通道两辆缆车行驶下来，原来是林远的护卫，他们听到矿井下面又是爆炸又是开枪，早已吓得面无血色，见到林远完好无损，这才松了口气。

　　林远指挥众人，把缆车操作员看押起来，把受伤昏倒的廖世峰和默斯拉夫带上地面救治，林远亲自带着林雪芝和龙雪公主返回地面，来到地面上，林远吩咐护卫，对外宣称“矿井之下的爆炸声不过是一次矿震，枪声是发生矿震之后，护卫人员太过紧张，枪械走火”。

　　“矿震”是一种自然现象，会发出巨大声响，矿工们对此习以为常，见怪不怪，相信了爆炸声是矿震发出来的，这次刺杀事件就这样被林远遮掩过去。

　　林远让林雪芝继续审问缆车操作员，追查他的同伙，并且叮嘱她：“缆车操作员说什么韩明光是幕后主使，肯定是在胡说，你一定要把他的真实身份审问出来。”林雪芝领命去了。

　　林远又让龙雪公主去照顾廖世峰，自己回到房间里，悄悄地联系上了沈晚晴，林远压低声音说道：“我这里发生了一件大事，我要告诉你……”

　　“不必多说了，发生了什么事情我已经全都知道了。”沈晚晴突然打断了林远，让林远十分惊讶，林远试探着问道：“我这里发生了什么事情，你知道什么了？”

　　“那个缆车操作员在矿井下面引爆了装有炸药的氧气瓶，随后拿牺牲特工的手枪想要杀你，被雪芝一枪打倒，他还想嫁祸给韩明光总理，这些事情我都知道了。”


第3449章 哪里不对劲？

　　“你是怎么知道的？”林远不能不惊讶，整件事情过去还没有二十分钟，沈晚晴就知道了，这简直不可思议。

　　沈晚晴不以为然，笑道：“是雪芝告诉我的，你有什么事情，雪芝都会第一时间告诉我，这件事情这么大，她怎么会不说，好了，不说这件事情了，你找我有什么事情？”

　　林远声音一沉，说道：“我怀疑，敌人的一号计划又在行动了。”

　　“一号计划在行动？什么意思？没有任何迹象表明这件事情和一号计划有关系。”

　　“晚晴你想一想，为什么那个缆车操作员要嫁祸给韩明光总理，说明他们很清楚我和韩明光总理的矛盾，我和韩明光总理的矛盾，只有最高层才清楚，外界虽然也有耳闻，可都是不靠谱的谣言，绝对没有人会依靠这些传闻谋划一场刺杀，之所以会有这样一场刺杀，一定是高层内幕被敌人知晓，我怀疑高层内幕，就是一号计划传出去的。”

　　沈晚晴没有立刻说话，她想了一会儿，说道：“我现在正在日本，调查一号计划的事情，我会特别留心这次刺杀事件的，我还有事情，你那边有什么情况，立刻通知我。”

　　沈晚晴说完关闭了通讯器，林远接下来没有什么事情，审问缆车操作员是不需要他亲自去的，林远决定去慰问廖世峰和默斯拉夫，他来到矿厂医院，发现廖世峰和默斯拉夫都只是震昏了过去，没有大碍，林远这才放心。

　　在林远离开医院的时候，飞跃矿厂厂长康伟文找到他，康伟文曾经是一名上校军官，因为受了重伤，不得不离开部队，林远十分信任他，把铀矿矿厂这么重要的机构交给他管理，康伟文对林远也是忠心耿耿。

　　康伟文此时已经知道了林远遭遇刺杀的事情，压低声音问林远：“林帅，发生了这样的事情，明天的慰问会还开吗？”

　　林远微笑着点头，说道：“当然要开，如果不开慰问会，今天的事情岂不是让人怀疑。”

　　康伟文忧声说道：“林帅，是不是再考虑考虑，今天发生了这样的事情，我担心……”

　　“没什么好担心的。”林远满不在乎地摆了摆手，笑道：“不要担心，敌人没有那么大的本事，掀起那么大的风浪，这个慰问会必须要开。”

　　康伟文见到林远的语气坚决，没有多劝，答应着离开了，林远随后回到休息室，开始准备明天的慰问会，林远要在慰问会上发表重要讲话，鼓励大家积极生产。

　　时间来到了深夜，林远的房门突然被敲响，林远起身过去开门，发现是林雪芝站在门口，林远坏笑着说道：“你是来要奖励的？”

　　林雪芝的脸刷地红了，连连摇头，羞声说道：“不不不，不是，我是来找哥哥汇报审问情况的。”

　　“只是这样吗？进来说吧。”林远把林雪芝让进屋子，请她坐下，林雪芝坐下之后就开始抱怨：“哥哥你说缆车操作员另有隐情，可是我什么都没审问出来，他交待了不少同伙，可是那些人在爆炸之后就全都失踪了，应该是逃走了，至于逃到了什么地方，我们暂时没有那么多人手去追查。”

　　“缆车操作员还是一直坚持说韩明光就是他的幕后主使，他还给我提供了录音证据，我不敢把录音证据交给技术部门去核实真伪，就把它拿给你了。”

　　林雪芝说着把一盘录音带交给林远，林远根本没把录音带放在心上，随手放在一边，说道：“这盘录音带交给我吧，你不用管了，我正好有个疑问想不通，希望你帮我想一下。”

　　林雪芝见到林远竟然让她帮忙想事情，很是激动，因为林远平日里思维能力超强，基本上所有问题他都能解决，根本用不着林雪芝来想。林雪芝兴冲冲地问林远：“哥哥要问我什么问题？”

　　林远轻轻叹了口气，说道：“这次刺杀，我总觉得有哪里不对劲，不知道你有没有察觉出来？”

　　“不对劲？”林雪芝眉头微微一蹙，摇着头说道：“我没觉得有什么不对劲的啊。”

　　“我是觉得，这次刺杀太过复杂，也太过麻烦，你想啊，把一个人造机械埋进矿洞，吸引我下井，这需要耗费相当多的时间和精力，我总是觉得，如果有人要刺杀我，可以找到更好的办法。”

　　林雪芝掩口一笑，嫣然说道：“哪有什么好办法啊，我们对哥哥的保护简直是针插不进，水泼不入，敌人根本找不到漏洞，把你偏下矿井，是最好的选择。”

　　林远沉思良久，缓缓说道：“你说的也有一定道理，可是我总是觉得，这件事情没有完，绝对不会到此为止。”

　　林雪芝急忙说道：“这件事情还会有什么后续影响吗？我觉得不会有了。”

　　“不好说啊……”林远又是一阵沉思，这才说道：“算了，我们不多说了，你回去休息吧，你确定不要奖励吗？”

　　林远突然换上了坏笑，林雪芝回忆起过往种种奖励，羞答答地低下了头，柔声说道：“既然哥哥想给奖励，那我就要好了……不过我们要快一点，龙雪公主知道我来这里了。”

　　林雪芝伸手去解腰带，没想到林远竟然大笑几声，嘲笑道：“我就是说着玩的……”

　　林雪芝顿时气得满脸铁青，狠狠冲林远做了一个鬼脸，转身跑了，林远嘿嘿坏笑了几声，回到桌前，脑海中的疑惑始终盘旋不去，一种熟悉的危机感涌上心头，他隐隐约约地感觉到，明天有巨大的危险在等着他。


第3450章 告御状

　　时间很快来到了第二天，林远准备出席慰问会，慰问会在飞跃矿厂的大礼堂召开，全体矿工、技术人员以及管理层人员全部出席。

　　上午九点，飞跃矿厂厂长康伟文来请林远，在林远房间门口，林雪芝把康伟文拦住，问道：“你们厂方的安全保卫工作都做好了吗？”

　　康伟文郑重答道：“放心吧，都做好了，昨天发生了那样的事情，我们的警惕更强了，我们今天对所有与会人员进行了严格的检查，全都是脱衣搜身，确保没有危险品能被带入会场。”

　　“这还好。”林雪芝微微点头，跟着林远前往大礼堂，路上全都是林远的护卫，毕竟以林远现在的身份，对他的保护不能有一丝半点的松懈。

　　林远的护卫不单单是站满了过道，在过道两边围观的人群（人群主要是由工厂员工家属组成的）之中，还隐藏着不少便衣特工，随时准备发现危险，消灭危险，本来林雪芝的意思是不允许员工家属围观，清空过道，可是林远却否定了林雪芝的意见。

　　林远告诉林雪芝：“我要竭力打造亲民形象，如果你们把我要走过的地方清场，不让民众围观，那我还哪有亲民形象？”林雪芝只能作罢。

　　在工厂高层建筑之中，潜伏着无数狙击手，他们居高临下，监视人群，工厂所有高层建筑，临近林远行走路线的一面全都不允许开窗，以防备有人从高处攻击林远。

　　厂方和林远的护卫对林远的保护极为严密，想要刺杀林远几乎完全不可能，尽管如此，林雪芝还是不敢放心，她警惕地注视着周围人群，寻找可能的危险。

　　人群见到了林远，十分激动，不停欢呼，林远一边走一边向他们挥手示意，心中暗暗想道：虽然现在有一些人反对我，可是对于绝大多数来说，他们还是支持我的，人类融合大业，必须在我活着的时候完成。

　　林远正在走着，突然，只见人群里一片大乱，林远定睛看去，只见几个大汉正将一个年轻女子压在身下，那几个大汉如临大敌，使出全力，那个年轻女子虽然拼命挣扎，几下就被大汉们按倒在地，周围民众不明白怎么回事，见到几个壮汉欺负一个年轻女子，还是当着林远的面欺负，都义愤填膺，齐声喝骂。

　　荷枪实弹的守卫见到人群生乱，急忙冲了过去，将几个大汉和年轻女子控制住，就要押出人群，林远重重咳嗽一声，怒问道：“怎么回事？”

　　林雪芝急忙冲了过去，大声质问，很快护卫队将几个壮汉和年轻女子押到了林远的面前，林远这才看清，壮汉一共有四个人，都是身穿便衣的特工，年轻女子身子单薄，面容稚嫩，看样子不过十五六岁，应该还是个学生。

　　林远的心微微一动，暗想反对自己的人有不少都是学生，这些学生了解了一些西方思想，便奉为至宝，以为林远灌输给他们的那一套东西是在洗脑，经常用这些西方思想抨击林远，这个小姑娘不会是其中之一吧？

　　没等林远发问，林雪芝已经抢上前去一步，冲为首特工怒问道：“你们做什么？引起这么大的混乱，该当何罪？”

　　特工毫无愧色，说道：“报告队长，我们发现这个小姑娘衣物臃肿，有携带炸弹的嫌疑，所以打算对她进行搜查，可是她不仅不配合我们搜查，还向林帅冲了过去，我们不得不下手擒下她。”

　　林远看这个小姑娘清清纯纯，怎么看都不像敢用人体炸弹的家伙，于是林远问道：“你们发现她有炸弹了吗？”

　　“报告林帅，我们没有发现她携带炸弹，我们在她的身上发现了这个！”特工首领说着将一大团白布拿了过来，林雪芝接过来，展开，只见那是一张横幅，上面用红色的油彩写着一大串“冤”字。

　　林远暗暗苦笑，看样子这个小姑娘竟然是个“告御状”的，“告御状”指的是直接跑到皇帝面前去告状，古典小说和戏文里比较常见，没想到今天让自己给碰上了。

　　林远随口问道：“小姑娘，你是谁？有为什么带着这么个横幅在身上？”

　　小姑娘扬着头看着林远，毫无惧色，说道：“我叫杨明洁，我要为我的姐姐鸣冤。”

　　正在这时，康伟文从后面赶了过来，看到杨明洁顿时惊叫起来：“怎么是你？”

　　杨明洁看到康伟文毫无怯意，大声说了句“原来是康厂长”，林远转头问康伟文：“你认识这个小姑娘？”

　　“报告林帅，我认识她，她今年十六岁，是个学生，她的姐姐是我们工厂最年轻有为的技术员之一，名叫杨明玉，杨明玉是廖世峰老先生的弟子，她经常把她的妹妹带到厂子里来，跟着我们学习一些技术。”

　　这时龙雪公主也赶了过来，对林远说道：“没错没错，这个姑娘是明玉姐的妹妹，我见过她。”

　　林远知道了小姑娘的身份，却更觉疑惑，如果她是个普通人，还有遭受冤屈无处可诉的可能，可是她是杨明玉的妹妹，杨明玉是廖世峰的弟子，身份地位已经相当高了，她能有什么冤屈无处可诉。

　　林远于是问杨明洁：“你说说吧，你的姐姐有什么冤屈？”

　　林雪芝见到林远竟然像个县太爷一样问起了案子，觉得不妥，小声对林远说道：“现在慰问会就要开始了，她的冤屈以后再问吧。”

　　没想到杨明洁竟然叫嚷起来：“不行不行，开完了慰问会，诉说冤屈也没有用了！”


第3451章 握手资格

　　杨明洁这种说法激起了林远的兴趣，什么冤屈非要在慰问会之前说不可，真是难以想象，于是林远笑道：“小姑娘，你有什么冤屈，说说看吧。”

　　林雪芝还要再劝，林远用眼神制止了她，她只好不再说话，站在了林远的身边，杨明洁这才说道：“是这样的，一会儿在慰问会上，林帅您要和工厂代表握手，对不对？”“与工厂代表”握手是慰问会的一项内容，林远经常通过握手来表达对工人的关心。

　　林远点点头，说道：“没错啊，我是要和工厂代表握手，怎么了？”

　　“握手名额只有二十个，对不对？”林远和工厂代表握手，当然不能像明星开歌迷见面会一样，随便握多少个都行，和林远握手是一种荣誉，能和林远握手的人，都是经过精心挑选的，名额有限。

　　林远再次点头，林雪芝却听得不耐烦了，怒斥杨明洁：“林帅的时间宝贵，你有什么事情直接说。”

　　杨明洁白了林雪芝一眼，一点都不怕她，提高了声音，对林远说道：“我的姐姐杨明玉，无论从工作态度还是工作能力上，在工厂年轻员工里面都是数一数二的，可是我的姐姐却没有和林帅握手的资格，凭什么？”

　　林远忍俊不禁，没想到这个杨明洁费尽周折喊冤，竟然只是为她的姐姐不能和自己握手打抱不平，不过这也充分说明了林远在民众心目中的地位。林远转头看向康伟文，笑道：“这件事情我看还是你来解决比较好。”

　　康伟文急忙走到杨明洁的近前，说道：“你的姐姐不是没有资格，是她把资格让给了别人，你姐姐那个人你又不是不知道，无论什么事，别人只要对她软磨硬泡地哀求，她肯定会答应的，这些事情你姐姐没和你说吗？”

　　康伟文换上责备的语气，说道：“别胡闹了，赶紧回去，林帅面前是你胡闹的地方吗？”

　　杨明洁狠狠瞪了康伟文一眼，争辩道：“我才没有胡闹，我是在维护公理和正义，我的姐姐把握手资格让给谁了？那个叫许香媛的女人，工厂里谁不知道，她是你的情妇，一定是你在背后给了姐姐压力，才迫使她让出资格的。”

　　“情妇？”林远瞪向了康伟文，康伟文顿时满脸通红，辩解道：“什么情妇！净胡说……”康伟文张口结舌说不出话来，林远对康伟文颇为了解，知道康伟文是个老实本分的家伙，不会做出这样的事情，林远看向了龙雪公主，问道：“到底是怎么回事？”

　　龙雪公主跟着廖世峰在飞跃矿厂住了不少日子，对飞跃矿厂的事情了解得非常清楚，急忙过来说道：“这个许香媛也是个年轻优秀的技术员，水平是和杨明玉差一些，不过认真积极，刻苦努力，所以康厂长颇为赏识她，偏巧这个许香媛是个活泼热情的姑娘，这样的姑娘难免让人觉得举止轻浮，所以有不少关于康厂长的流言。”

　　“那让出握手资格的事情呢？怎么回事？”

　　龙雪公主扑哧一笑，说道：“这件事情我听说了，杨明玉本来不想出让握手资格的，可是许香媛软磨硬泡了杨明玉十几天，给杨明玉买好吃的，给杨明玉洗衣服，几乎都把杨明玉当奶奶伺候了，杨明玉这个人心肠最软，终于答应让出握手资格了。”

　　林远终于弄清楚是怎么回事了——杨明玉把握手资格让给了许香媛，杨明洁觉得姐姐是被逼的，于是跑到自己面前喊冤。林远真是哭笑不得，对康伟文说道：“把杨明玉加到握手名单里吧，我多握一个人，也不是什么了不得的大事。”

　　康伟文答应下来，杨明洁这才高兴起来，林远又指了指杨明洁，严肃说道：“你个小丫头，胡乱传播谣言，诽谤他人，不能不罚，来人，把她交给相关部门，依法惩治。”

　　杨明洁见到林远同意和姐姐握手，尽管要遭受惩治，可还是很高兴，顺从地被人押走，一场小风波消弭于无形，林远继续向大礼堂走，林雪芝突然凑到林远的身边，小声说道：“哥哥，我怀疑那个许香媛有问题。”

　　林远眼神一肃，问道：“许香媛有什么问题？”

　　“我怀疑她想和哥哥你握手，是别有所图！”

　　“和我握手是每个人都想要的荣誉，你看看那个叫杨明洁的小姑娘，为了给姐姐争取和我握手的机会，不惜做出这么大的事情，许香媛能有什么企图？”

　　“哥哥你听说我，方才龙雪公主说，许香媛为了获得和你握手的机会，软磨硬泡了杨明玉十几天，这说明，许香媛是你的狂热崇拜者，这样一个人，应该特别想要接近你才对，可是在之前几次‘围观事件’中，我都没有见过她。”

　　在林远入住矿厂之后，很多员工都围在林远的住处附近，等待着看林远的真容，这样的事情发生了五六次，林雪芝这些林远的保护者把这些事情称为“围观事件”。

　　“如果许香媛真的崇拜你到那种地步，为什么不来你的住处，等着看你一眼吗？”

　　林远眉头轻轻一皱，说道：“围观事件发生的时候，来的人很多，你怎么就能确定没有许香媛。”

　　“我当然能确定了，那个许香媛我见过，很漂亮，很会打扮，花枝招展的，属于那种一眼就能在人群里认出来的女人，我怎么会认不出她来。”

　　林远微微点头，说道：“可是那又怎么样呢？和我握手的人，每一个都经受了全身检查，就算她想要害我，她也没有办法。”


第3452章 今晚来我房间

　　林雪芝的脸微微一红，说道：“哥哥你不记得那对在身体里面藏炸药想要炸死你的母女了吗？”

　　林雪芝说的事情发生在数年之前，当时有一对母女求见林远，她们在身体里面藏了炸药，在林远面前突然引爆。

　　这次爆炸本来能将林远炸成重伤，甚至死亡，可是在千钧一发之际，林雪芝挡在了林远的身前，结果被炸得奄奄一息，也正是因为那件事情，林远给了林雪芝“生一个宝宝”的承诺，可是后来发现，林雪芝终身不能生育，她从此再也不提起此事。

　　林远微微点点头，说道：“我当然记得，可是那次的事情想要再发生已经不可能了，一会儿和我握手的人，每个人都是提前一天被我们的人控制的，这一天时间他们绝对没有可能在身体里放置炸药，如果他们在一天之前在体内放置炸药，体内代谢会将炸药排出，毫无效果。”

　　“如此说来，许香媛的确没有害你的途径，可是许香媛绝对不会不加害你的。”林雪芝凝眉沉思许香媛加害林远的办法，林远淡淡一笑，说道：“我看就是你想多了，这个许香媛根本没有加害我的意思。”

　　林雪芝乖巧地“哦”了一声，不过心里却对这个许香媛增加了几分警觉，林远虽然嘴上说许香媛没有加害他的意思，可是以林远的机警，绝对不会对许香媛掉以轻心。

　　林远很快来到了大礼堂，里面座无虚席，众人见到林远进来，全都起立鼓掌，放声欢呼，随后慰问会按照预定流程进行，林远讲话、表演几个文艺节目，一个小时之后，慰问会最后一项开始，林远和飞跃矿厂优秀工人代表握手。

　　优秀工人代表走上主席台，康伟文凑到林远的耳边小声说道：“林帅，杨明玉没有来，她觉得临时把她加上难以服众，影响不好。”

　　林远微微点头，说道：“杨明玉这个小姑娘不错，考虑事情周全，识得大体，以后值得重用，对了，许香媛是哪一个？”林远话音未落，便意识到这个问题根本没必要问，因为二十个人里面，有一个女子特别耀眼。

　　这二十个人里面，有五个女子，可是这五个女子与她一比，简直像是萤火虫与皓月争辉，那个女子不仅美丽，而且擅于打扮，精心修饰了妆容，在工厂代表之中犹如黑夜中的一颗夜明珠。

　　与此同时，康伟文指了指那个耀眼的女子，说道：“她就是许香媛。”

　　“我知道了。”林远轻轻点了点头，起身走向员工代表，一个个与他们握手，每一个和林远握手的代表都激动得两眼放光，满脸通红。

　　许香媛在最后，前面十九个人过去，林远终于到来许香媛的面前，许香媛见到林远激动极了，激动程度远远超过前面十九个，她全身颤抖，丰满的胸口不住起伏，颤声说道：“林……林帅，我终于见到您了。”

　　林远柔声笑道：“许香媛同志，我听说你平时工作认真努力，以后要继续保持啊。”

　　“是是是，一定一定，林帅，我……我能抱抱你吗？”许香媛娇羞地低下了头，一副怀春少女的模样。

　　台下有成百上千的工厂人员，林远当然不能在这么多人面前和许香媛拥抱，于是伸出了手，柔声说：“拥抱就免了吧，咱们还是握手吧。”

　　“对……对不起林帅，是我的要求太唐突了……”说着话林远伸出了手，许香媛急忙把手伸了出来。

　　许香媛的手很好看，纤柔细腻，玉白无暇，尤其是她留着长长的指尖，指甲涂成美丽的红色，林远身边的林雪芝不由自主看了看自己的手，自惭形秽，急忙放下手，藏在身后。

　　林远看着许香媛的手，笑着称赞道：“你的手很好看。”

　　“是……是吗？”许香媛欣喜若狂，“谢谢林帅的夸奖。”说着话把手伸向林远的手，没想到林远的手向上一扬，避开了许香媛的手，在许香媛的肩膀上轻轻拍了几下，笑道：“许香媛同志，希望你以后能为工厂做出更大贡献，对了，你是不是很崇拜我？”

　　许香媛见到林远突然避开了她的手，抬手拍了拍她的肩膀，还问了这么个问题，很是奇怪，本能地愣了一下，这才反应过来，说道：“是……是的，我非常非常崇拜林帅。”

　　“很好。”林远的脸上露出了一丝坏笑，随后向许香媛的面前凑了凑，小声说道：“今天晚上到我房间里来，我给你一个崇拜我的机会，这件事情一定要保密，千万不要被人知道。”

　　林远的身边只有林雪芝一个人，康伟文众人站得比较远，林雪芝听到这话惊讶得差点从主席台上摔下去，暗想：哥哥这是要做什么啊，难道说哥哥是邪火攻心，欲念上脑，什么都不管不顾了吗？竟然让许香媛今天晚上到他的房里，他要做什么？

　　许香媛同样大惊失色，不过很快激动起来，连连点头。会场很嘈杂，康伟文众人根本听不到林远和许香媛的对话，他们见到许香媛又是激动又是点头，以为林远说了什么鼓励许香媛的话，根本没有多想。

　　林远走过许香媛的身边，回主宾席，许香媛自然跟着前面的人下主席台，众人无不对她投来羡慕的目光，林雪芝又是奇怪又是恼火，可是当着这么多人的面，什么都不好说。

　　握手仪式结束，慰问会正式结束，林远在众人的护卫下离开大礼堂，林雪芝总算逮到了和林远单独说话的机会，林雪芝压低声音怒道：“哥哥你疯了吗？你对那个许香媛说了什么？”


第3453章 细长指尖

　　林远的脸上严肃至极，完全没有风花雪月的意思，他沉声说道：“你现在赶紧去监视许香媛，或者是派人去监视她，记住，监视的过程一定要特别特别隐蔽，千万不能让许香媛发现。”

　　“可是……这样做是要干什么？”

　　“别说废话，再多说话没有时间了……”

　　“好吧，我亲自去。”林雪芝不敢多问，急急忙忙离开了林远的身边。

　　下午林远出席了欢送宴会，晚上回到住处，晚上十点的时候，整个厂区一片安静，除了那些加班加点工作的技术员，其他人都进入了梦乡，而在这时，林远的侍从长进来报告：“林帅，许香媛姑娘来了。”

　　“好，让她进来。”

　　“是，林帅……可是……”

　　林远抬头看了看侍从长，问道：“你还有什么事情？”

　　“林……林帅，许香媛是个大姑娘，平时又待人热情，让人觉得轻佻，您这个时候见她，恐怕流言蜚语对您不利。”

　　林远摇头大笑，说道：“我都不怕你怕什么，让她进来吧。”

　　“好……好吧。”侍从长犹犹豫豫地走了出去，过了好一阵子才把许香媛带进屋子。

　　许香媛比白天的时候更漂亮了，妆容更加精细，衣服更加精致，白天的时候许香媛必须穿工作装，可是现在没有这个约束了，她穿着一件乳白色的连衣裙，裙摆虽然长及脚踝，可是上面布满了透明镂花，玉白的美腿在裙子里面若隐若现，惹人遐思，她还用了香水，裙摆飞扬之时芬芳四溢，格外诱人。

　　林远大大方方地说道：“香媛姑娘，你今天很漂亮啊。”

　　许香媛娇滴滴地低下了头，羞答答地说道：“林帅，您叫我来有什么事情吗？”

　　林远一阵奸笑，说道：“你不是很崇拜我吗？今天我给你一个更加崇拜我的机会，你不明白是什么意思吗？”

　　许香媛瞬间满脸通红，扭捏说道：“我……我明白，我也愿意，我们……我们怎么开始？”

　　林远打开抽屉，拿出一副手铐，扔在许香媛面前的地板上，冷声说道：“把它给我戴上，我喜欢顺从的女人。”

　　许香媛忍着羞耻，红着脸跪在地上，捡起手铐，戴在手上，羞声说道：“林帅，我已经戴好手铐了，您想做什么，尽管吩咐……”

　　许香媛深深地低下头，不敢说话，长发垂在胸前，衬托出丰满的胸膛，全身上下一副楚楚可怜的样子，就好像一只诱人的小白兔，等待林远这只大灰狼将她一口吞下。

　　就在许香媛等待林远过来“吃掉”她的时候，林远突然大笑了起来，朗声说道：“许香媛啊许香媛，我没想到你竟然这么蠢，真的自己给自己戴上了手铐，这下好了，我不需要费力抓你了。”

　　许香媛全身一震，惊声说道：“林……林帅，你在说……说什么？”

　　林远转头看向里间屋子，笑道：“我已经把许香媛抓住了，你们出来吧。”

　　只见里间屋子房门一开，林雪芝带着三个特工猛冲出来，三下五除二将许香媛按倒在地，彻底制服，许香媛大哭起来，哀嚎道：“林帅您要做什么啊？”

　　林远走到许香媛的面前，轻轻抓起了她的手，抬起来，举到许香媛的面前，对着屋顶的灯光，只见每个长长的指尖里，都藏着一小块红色的东西，在涂红的指甲遮挡下，很难看清。

　　林远笑着说道：“你指甲里的东西是一种毒药，你想趁着和我握手的机会，用你的指甲划破我的手，把毒药送进我的伤口，让毒药置我于死地，你这点小伎俩，我岂能不知。”

　　许香媛哭着摇头，哀叫道：“没有……没有，我没有，我不知道您在说什么……”

　　“还不承认，雪芝，把你发现的东西给她看看。”

　　林雪芝把一个精巧的盒子递到许香媛的面前，冷声说道：“这是你的胭脂盒，我在你房间里找到的，盒子有两层，上册是胭脂，下层是毒药，我已经检验过了，你还不承认吗？”

　　许香媛瞬间停止了哭闹，神色猛然间凝重起来，方才那股我见犹怜的模样瞬间消失得无影无踪，她猛地抬头看向林远，眼神变得像刀子一样犀利，她恶狠狠地说道：“林远，我没能杀掉你，是天意，可是只要你一天不放弃穷兵黩武，韩明光总理就一天不会放过你。”

　　林远嘲笑道：“都到这个时候了，你还没有忘记栽赃嫁祸韩明光总理，你分明就是日本人，而且是忍术的传人，还敢和我装模作样。”

　　“你……你说什么？”

　　“许香媛，你好好想一想，在慰问会上，我是不是没有和你握手？你再好好想想，我为什么不和你握手？”

　　“你为什么不和我握手？哼哼，我知道你是色欲熏心，所以没有和我握手，而是要在晚上的时候占我便宜。”

　　“我才没有色欲熏心，美女我见多了，你排不上号，我对你全无杂念，我告诉你吧，在慰问会上，我就已经识破了你的诡计，我看出你的指甲里有毒药，而且还是日本忍者常用的毒药。”

　　许香媛惊得面无血色，颤声说道：“这不可能，你不可能看得出来，你怎么知道我们忍者会在指甲里藏毒药？”

　　林远大笑道：“我有一位红颜知己，名叫北条柳伊，也懂忍术，最近她一直在研究日本文化，忍术文化是她研究的主要方面，她曾经给我详细讲过，女忍者如何在指甲里藏毒，用美色接近敌人，之后一击必杀。”


第3454章 两次刺杀

　　许香媛见到林远说得得意洋洋，不屑地冷哼一声，说道：“你就不担心看错吗？指甲里的红色东西就一定是毒药吗？”

　　“我当然有所担心，所以我没有当场识破你，而是让我的部下前去监视你，我听北条柳伊说过，这种毒药药性无法长久保持，涂抹之后，如果不立刻使用，很快就会失效，所以你为了杀我，一定会再次涂抹。”

　　林远说完看向林雪芝，笑道：“你过来把你监视到的东西告诉许香媛吧。”

　　林雪芝走到许香媛的面前，骄傲地说道：“我偷偷地监视了你，发现你在慰问会结束后，小心翼翼地洗掉了指甲里的毒药，还在宿舍里偷偷涂抹毒药，我这才回来告诉林帅，林帅由此确定，你在指甲里藏毒，企图刺杀林帅。”

　　“等到你离开住处，来到林帅这里，我就悄悄进入你的住处，拿出那盒毒药，我找了一只兔子，将毒药放入它的伤口，兔子立刻毙命，我这才把那盒毒药拿到你的面前。”

　　许香媛听着林雪芝的话，脸色难看极了，林远从旁大笑道：“许香媛，我在慰问的时候让你晚上来我的房间，一方面是想拖住你，一方面是想引你上钩，没想到你果然中计。”

　　许香媛惊得目瞪口呆，过了半晌，才缓缓地吐出一句话：“你……你竟然能想到这么多事情，真是天意……天意……”

　　许香媛说着说着，眼睛里竟然流出了泪水，肩膀一耸一耸地抽泣起来，林远见到许香媛露出软弱之象，高兴极了，说道：“我不单单知道这些事情，我还知道更多的事情。”

　　“其实这次刺杀和先前矿下那次刺杀是相辅相成的，矿下那次刺杀，能杀掉我最好，如果杀不掉我，也会让我放松警惕，对第二次刺杀毫无觉察，可惜啊，你们低估了我的能力，我是不会因为躲过一次刺杀就放松警惕的。”

　　许香媛默默地闭上了眼睛，忍受着林远作为胜利者的羞辱，林远把手一挥，说道：“把这个许香媛带到缆车操作员那里去，缆车操作员见到许香媛的刺杀也失败了，心理防线说不定会崩溃，把所有事情和盘托出。”

　　林远说着往门外走，林雪芝把他一拦，笑道：“林帅不必亲自去了，这件事情我亲自处理就好。”

　　林远答应下来，林雪芝带着许香媛出去，林远相信林雪芝的能力，不再多想审问的事情，一夜过去，第二天一早，林雪芝打着哈欠来到林远的面前，慵懒笑道：“哥哥，人家审问了一夜，许香媛和缆车操作员把所有事情都招认了。”

　　“原来他们都是当年日本安插在西部沙漠省的特工，后来我们推翻了清廷，他们就逃到了中亚，在哈萨克斯坦潜伏，这次是受了美国和日本最高层的指示，刺杀您，嫁祸韩明光总理。”

　　“那许香媛和缆车操作员的同伙呢？抓住了吗？”

　　“他们交待了不少同伙，很多都不在飞跃矿厂里，我已经通知其他地方的人去抓他们了，这些都是小事，哥哥就不用再操心了，还是想想如何惩治许香媛和缆车操作员背后的主使者——美国吧，美国人实在是太可恶了，竟然敢对哥哥做出这样的事情，不能不严惩。”

　　林雪芝说着嫣然一笑，“要不我去帮哥哥把美国总统杀掉吧，虽然我听说美国人的安全保卫工作做得严密极了，可是我仍然有自信。”

　　林远连连摇头，笑道：“你把美国总统杀掉其实毫无用处，因为美国实际上是由一大群资本家操纵的，美国总统不过是这群资本家的代言人，你杀掉了现在这个，他们很快会选上来一个新的，一个接着一个，你是不可能杀完的。”

　　“那我们该怎么收拾美国人？”

　　“我先看看前线的战局，再做定夺，你让侍从室把最近几天墨西哥的战报给我送来。”

　　“我知道了。”林雪芝随口答应着，随后秀眉一挑，挑逗着说道：“哥哥，我看那个许香媛白白嫩嫩，要不把她送来给哥哥找乐子吧。”

　　林远不屑地一笑，冲林雪芝摆了摆手，林雪芝做了个鬼脸，跑了出去，很快把墨西哥的战报送到了林远的面前，至于许香媛和缆车操作员这些人，全都被林雪芝下令诛杀，不过这件事情始终处于绝密状态，飞跃矿厂的其他人都不知晓。

　　林远在上午八点离开飞跃矿厂，他在离开的火车上看墨西哥的战报，在这段时间里，肖英武带领第七装甲师、两栖作战军各个师以及法国支援军、墨西哥自治军等部队，对当面之敌的美军发动了数次战役。

　　这些战役规模都不大，每次参战人数不超过三万人，中方参战装备以TK-99为主，美方参战装备以华盛顿主炮战车为主，战役结果都以中方取胜告终。

　　这些小规模战役虽然没有对美军造成重大杀伤，不过却让墨西哥中部十一个中立省份看到了中国的强大和不可战胜，中部十一个中立省份纷纷与中国方面“暗中勾结”，打算投靠中国。

　　林远看到墨西哥局势向着有利于中国的方向发展，十分高兴，他有心立刻开启全面战争，解决美国，却想到了一个难以解决的问题，那就是前线物资储备不足，凭借西非基地的运力，支撑第七装甲师和两栖作战军已经是极限，真要全面和美国开战，物资可是远远不够的。

　　不过这件事情美国方面并不知情，林远进行了一系列战略欺骗，让美国错误地认为——中国已经准备好了进攻美国的物资，随时可以对美国展开全面攻击。


第3455章 撤出所有美军

　　林远于是决定，先把墨西哥全部征服，随后把墨西哥当成进攻美国的跳板，而这次刺杀，恰好可以作为自己向美国施压的借口，说不定还可以借助这次刺杀事件，帮助前线部队轻松占领整个墨西哥。

　　林远拿起手边的电话，把侍从长叫了进来，说道：“立刻给我安排视频通话，通话对象，美国国务卿，约翰·海伊。”

　　侍从对于林远的吩咐向来不敢多问，急忙前去准备，很快通讯线路建立，约翰·海伊在摄像头的另一端向林远问好：“林远先生，您最近还好吗？”

　　“不好，我差点死掉。”林远面沉似水，冷若冰霜，约翰·海伊的心陡然间悬了起来，“砰砰砰”乱跳，因为每次林远露出这样的表情，都不会有好事情发生。

　　约翰·海伊虽然心头鹿撞，可是表面上还要保持外交官的风度，他轻咳一声，镇定说道：“林远先生，请问您遇到什么不顺利的事情了吗？”

　　“我遭遇到了刺杀，约翰·海伊先生。”林远扬了扬头，一副盛气凌人的样子。

　　“您竟然遭遇了刺杀！我很遗憾，林远先生，不过您身为中国最高领导人，遭遇到刺杀也不是不可能的事情，我们美利坚合众国历史上曾经有几位总统都遭遇到了刺杀。”

　　“我遭遇到的刺杀恰恰来自于你们——美利坚合众国，是你们派出人手，意欲刺杀我！”林远猛然提高声音，将满腔怒火喷向约翰·海伊，吓得约翰·海伊不由自主一哆嗦。

　　约翰·海伊其实根本不知道刺杀林远的事情，这件事情极其隐秘，美国方面，除了威廉·麦金来之外就没有多少人知道了。约翰·海伊诧然说道：“林远先生，您说的这是什么话，我们美利坚合众国怎么可能刺杀您？”

　　“你是真不知道还是装不知道，我警告你，约翰·海伊先生，如果你们不能给出让我满意的解释，那我就会对贵国发动全面战争。”

　　“请您息怒，林远先生，我立刻去核实情况。”约翰·海伊胆战心惊地说着，立刻给国内发电报，询问情况。

　　美国方面此时已经知道了刺杀失败的消息，不单单是刺杀失败，嫁祸韩明光的计划也失败了，现在美国方面见到约翰·海伊发来电报询问，也没有隐瞒，把事情的前因后果告诉给了约翰·海伊。

　　约翰·海伊了解到事情的真相之后大动肝火，心想总统那群傻瓜，怎么想起来刺杀林远？林远是随随便便就能杀掉的了！现在可好了，不知道林远又要借这次刺杀事件弄出什么阴谋诡计。

　　约翰·海伊联系林远，对林远说道：“林远先生，我想您一定是误会了，这次刺杀事件和我们美利坚合众国毫无关系……”

　　约翰·海伊的矢口否认早在林远的预料之中，林远立刻怒道：“约翰·海伊先生，如果你们拒不承认，那我就只好对美国全面开战了，告辞。”

　　“请等一下！”约翰·海伊急冲冲地叫住了起身离开的林远，“林远先生，这里面一定是有一些误会，我希望林帅不要轻言全面开战，无论是什么事情，总有解决的办法嘛。”

　　“解决的办法，哼哼，除了全面开战，还有一个办法可供选择，就看你们愿不愿意选择了。”

　　“请问是什么办法？”约翰·海伊急忙追问，好像一个即将溺水的人抓住了救命稻草。

　　林远听出约翰·海伊语气中的急切，暗暗得意，冷声说道：“你们立刻把美军撤出墨西哥，全部撤出！如果你们把美军撤出墨西哥，刺杀事件我就不追究了，否则我一定会用全面开战的手段狠狠惩治你们。”

　　“这个……”约翰·海伊犹豫了好半天，撤出美军就相当于把墨西哥让给中国，他用尽力气说道：“我知道了，我会把这件事情告诉给总统先生的，我尽快给您答复。”

　　“我的时间很宝贵，我希望你不要耽误我太长时间。”林远说完关闭了摄像头，约翰·海伊则立刻把林远的意思报告给了威廉·麦金来。

　　威廉·麦金来急忙把手下智囊找来开会，会议上，所有人都面罩愁云。

　　威廉·麦金来轻咳一声，说道：“林远步步紧逼，我们该怎么办？”

　　一个智囊小心说道：“总统先生，林远的实力太过强大，我们还是不好触怒他为好，更何况这次刺杀事件，我们美国本来就理亏在先。”

　　威廉·麦金来冷声说道：“你的意思是，我们美国应该再次向林远妥协，把美军撤出墨西哥？”

　　“唉……我虽然不愿意这样做，可是我们美国已经没有办法了，把美军撤出墨西哥，是保护美国的唯一办法。”

　　这个智囊的话说完，全场一片沉默，威廉·麦金来突然狠狠一拍桌子，怒道：“又是退让，又是退让，我们美国在林远的面前一再退让，退让到什么才算终止，难道真要让林远把整个美国都占有吗？”

　　威廉·麦金来深深地吸了一口气，继续说道：“所以我们应该反击，最好一鼓作气，将墨西哥的中国军队重创。”

　　“重创中国军队，就必须出动空军，一旦出动空军，中美全面大战就必然打响，总统先生，您真的下得了这个决心吗？”

　　威廉·麦金来默然无语，他还真下不了这个决心，正在这时，突然一个侍从快步从外面进来，凑到威廉·麦金来的耳边小声说道：“总统先生，一号计划传回了最新情报，请您立刻过去审阅。”


第3456章 准备全面开战

　　威廉·麦金来听到侍从的话吃了一惊，同时暗暗窃喜，心想这个关键时刻，一号计划传回来的情报必然十分重要，甚至有可能帮助我们美国扭转战局。

　　威廉·麦金来看向在座众位智囊，笑道：“今天的会议就开到这里吧，我有些事情，必须亲自处理。”

　　威廉·麦金来说完离开会议室，径直走向办公室，他一向是在办公室里审阅一号计划传回来的情报的。

　　侍从推开办公室的门，威廉·麦金来猛然看到，伊藤博文竟然坐在沙发上，手中捧着一个精致的烟斗，整个办公室烟雾缭绕。

　　以前一号计划传回情报，都是日本方面的情报员把情报送来，没想到今天，伊藤博文竟然亲自来了。

　　威廉·麦金来挥手驱散烟雾，坐在伊藤博文的面前，叹气道：“伊藤博文先生，我早就劝过你了，不要吸那么多烟，对身体不好。”

　　伊藤博文惨笑一声，说道：“如今局势紧迫，我心里烦闷，顾不上那么多了。”伊藤博文随手把烟斗交给身边侍从，侍从竟然重新装填了烟叶，递到伊藤博文的手上。

　　伊藤博文深深地吸了一口烟，说道：“一号计划传来绝密情报，林远在西非基地和圭亚那，其实并没有储备足够中国和美国全面开战的物资。”

　　威廉·麦金来的眉头骤然一皱，惊道：“怎么会这样？林远一直都在用‘和美国全面开战’作为威胁，我们之前的情报也都说中国做好了和美国全面开战的准备，现在怎么说中国没有准备好物资？”

　　“之前我们都中计了，威廉·麦金来先生。”伊藤博文的眼睛里放出了兴奋的光，“所以现在是我们出动空中力量，狠狠收拾在墨西哥的中国联军的时候了。”

　　“这个……”威廉·麦金来犹豫了，出动空中力量，意味着美国公然撕毁禁飞区协约，与中国全面开战，威廉·麦金来一时间无法下定这么大的决心。

　　伊藤博文见到威廉·麦金来犹豫不决，劝道：“威廉·麦金来先生，现在美国必须拿出壮士断腕的勇气，沉重打击中国联军，我已经听说了，刺杀林远事件失败之后，林远要求美国从墨西哥撤出全部美军，如果你们不答应，林远就开启全面战争。”

　　“如果您答应了林远的要求，那就相当于把墨西哥拱手让给中国人，让给林远，那个时候美国后院起火，不，不是后院起火，是后院成了他人的屋子，整个美国可就危险了。”

　　威廉·麦金来猛地站起身来，叹气道：“我也正在为这件事情烦心，林远步步紧逼，实在是太讨厌了。”

　　伊藤博文重重一拍桌子，站起身来，朗声说道：“今天妥协，明天退让，什么时候才算结束？林远是一条喂不饱的恶狼，不把整个美国鲸吞蚕食干净，他是不会罢手的，现在美利坚合众国，必须倾尽所有，与林远一战。”

　　“我已经告诉您了，林远并没有储备完进攻美国的物资，所以现在就算美国出动空军重创中国联军，林远也对美国无可奈何，可是一旦等到林远储备完了物资，美国就万万不是对手了。”

　　伊藤博文还要继续说，威廉·麦金来轻轻一摆手，轻声说道：“伊藤博文先生，请让我想一想。”

　　伊藤博文不再说话，威廉·麦金来坐了下来，想了好一阵子，这才说道：“这件事情非常重大，我必须和国会特殊议员商议之后再做决定。”

　　伊藤博文点头说道：“那好，我请求列席会议。”

　　威廉·麦金来答应下来，带着伊藤博文来到会议室，国会特殊议员已经全部到齐，国会特殊议员一共有九名，是美国几个最大的资本财团的代言人，这些人背后的美国大财团，才是美国真正的控制者，威廉·麦金来不过是为他们攫取利益的工具。

　　在会议上，威廉·麦金来朗声说道：“林远步步紧逼，我们已经没有后退的余地，只能倾尽全力与之一战，我最近刚刚得到绝密情报，林远并没有准备好全面进攻美国的物资，所以现在正是我们撕毁禁飞区协议，出动空中力量攻击墨西哥中国联军的最佳时机。”

　　“我今天召开这次会议，就是想听一听大家的意见，大家商量一下，是否同意我的看法，出动空中力量攻击墨西哥的中国联军？”

　　威廉·麦金来说完看着众人，等待众人的答复，众人都意识到了事态的严重性，交头接耳，窃窃私语，过了一会儿，金融行业大财团代言人说道：“总统先生，我们真到了全面开战的那一天了吗？”

　　金融行业在战争面前是最脆弱的，当战争来临之时，人们普遍不信任货币和银行，至于股票之类的金融产品就更不信任了，所以金融行业的财团代言人是最不想发生全面大战的。

　　威廉·麦金来严肃地说道：“不错，我们的确到了全面开战的那一天，您要知道，这一天早晚都会到来的，如果再拖延下去，林远就会准备好全面进攻美国的物资，那个时候林远将会主动出击，我们就将无比被动。”

　　九名特殊议员纷纷点头，表示赞同威廉·麦金来的话，这时钢铁行业特殊议员站起身来说道：“总统先生，请让我们回去和财团董事们商量商量再做出决定，好吗？”

　　“当然可以。”威廉·麦金来答应下来，救命特殊议员纷纷告辞，很快回去找到各自的财团，各个财团的董事会立刻召开会议，商量对策。


第3457章 麦克阿瑟

　　这些财团董事会都是由各大股东组成，每一个都是美国数一数二的富豪，是最能影响美国国运的人，他们经过了三天三夜的讨论，最终决定，与中国全面开战，撕毁禁飞区协议，出动空军，重创墨西哥的中国联军。

　　美国大财团们之所以做出这样的决定，是因为他们认清了林远的“嘴脸”，原来他们以为，只要他们妥协退让，林远就会“放过”他们，可是后来林远的所作所为让他们明白，林远是绝对不会放过他们的，他们只有把林远打疼，才能自保。

　　美国大财团们认为美国最终能够获胜，因为美国将会采取“刺猬战略”，那就是——我即便打不赢你，被你吃掉，也要让你付出巨大代价，起码不让你舒舒服服地吃掉我，在战场上，美军将会竭尽全力给林远的部队造成损失，最终让中国民众丧失对林远的信任，导致林远被政变赶下台。

　　九名特殊议员组成的特别国会授予了威廉·麦金来撕毁禁飞区协约，出动空中力量的权力，威廉·麦金来并没有急于出动空中力量，而是决定采用缓兵之计，先把林远拖住，等到林远毫无防备，再出动空军，将中国联军一举全歼。

　　威廉·麦金来把自己的计划秘密告诉给约翰·海伊，让约翰·海伊去哄骗林远，约翰·海伊最精通此道，很快去找林远。

　　林远此时完全不知道威廉·麦金来这边发生的事情，还以为美国会在他的“淫威”之下屈服，因此欣然会见约翰·海伊。

　　两人一见面，约翰·海伊就露出一副诚惶诚恐的模样，赔笑道：“林远先生请不要生气，我们威廉·麦金来总统已经答应将美军撤出墨西哥了，只是撤出部队需要一定的时间，我们希望您能够谅解。”

　　林远见到自己的威慑之计再次奏效，十分高兴，表示自己可以给美军从墨西哥撤出的时间，约翰·海伊当场表示，三天之内给林远拟写一份撤军时间表，林远提出要求，撤军时间应该压缩在一个月之内。

　　约翰·海伊答应下来，回去告诉给了威廉·麦金来，威廉·麦金来见到林远中计，却高兴不起来，因为他突然发现，出动空军重创中国联军的计划，面临着一个严峻的问题。

　　这个问题就是——如何将飞机秘密地隐藏在前线。

　　威廉·麦金来打算一次出动大批作战飞机，攻击中国联军，威廉·麦金来找来美国空军司令——西奥多·罗斯福商议攻击计划。

　　西奥多·罗斯福，林远时代美国著名政治家，曾经是威廉·麦金来的副总统，后来威廉·麦金来被无政府主义者刺杀，西奥多·罗斯福继任美国总统，西奥多·罗斯福在军队中也有根基，美西战争期间曾经担任海军部副部长一职。

　　而在这个时代，威廉·麦金来没有被无政府主义者刺杀，西奥多·罗斯福也没有继任美国总统，而是阴差阳错地当上了美国空军总司令。

　　西奥多·罗斯福虽然不是很懂空军，可是他的手下有一大批年轻才俊，各个都会空军作战深有心得体会。

　　西奥多·罗斯福告诉威廉·麦金来，此时中国联军的数量在三十万以上，攻击这么多部队，还要产生重大杀伤，至少要集中五百架作战飞机，这些作战飞机都要集中到美国和墨西哥的边境。

　　威廉·麦金来听到西奥多·罗斯福的话就是连声苦笑，无奈说道：“把五百架飞机集中到美国和墨西哥边境，肯定会被林远发现的，到时候中国联军就会有准备，我们偷袭的战术就无法奏效了。”

　　西奥多·罗斯福也意识到了这个问题，说道：“我们可以先把飞机拆解开来，用公路和铁路运输到美国和墨西哥边境，然后再组装，这样就可以不被林远发现了。”

　　威廉·麦金来的身边一直坐着防空军司令，林远时代空权论的创始人——朱利奥·杜黑，杜黑听到西奥多·罗斯福如此说，急忙说道：“西奥多·罗斯福司令，您这个办法恐怕很难奏效，五百架飞机，拆解组装需要耗费大量时间，组装还需要很大场地，肯定会被林远发现的。”

　　“这个嘛……”西奥多·罗斯福一时语塞，正在这时，只听西奥多·罗斯福身后传来了爽朗的笑声，众人循声看去，只见大声发笑的人是一个年轻的中校，此人身材魁梧，面相粗犷，甚是豪迈。

　　威廉·麦金来心有不悦，心想西奥多·罗斯福和杜黑都是上将，在座众人也有不少少将上校，你一个中校，竟然敢如此大笑，威廉·麦金来指着那个中校问西奥多·罗斯福：“他是什么人？”

　　西奥多·罗斯福也有些发蒙，摇了摇头，没想到这时那个中校竟然站起身来，冲威廉·麦金来敬了一个礼，朗声说道：“总统先生您好，请允许我自我介绍一下，我是空军第一飞行大队大队长，名叫道格拉斯·麦克阿瑟。”

　　原来这个人不是旁人，正是林远时代美军赫赫有名的司令官——麦克阿瑟，此人在二战时期，在菲律宾被日本人打败，后来又打败了日本人，他的事迹已经无需太多介绍。

　　在林远时代，这个时候的麦克阿瑟不过二十七岁，还是陆军工兵学校的学员，而在这个时代，空军的兴起让麦克阿瑟积极投身于空军之中，凭借其卓越的能力和过人的胆识，年轻轻轻就已经成为了美国空军里面最有作为的军官。

　　其实这个时代的空军军官，很多都极为年轻，这是因为面对空军这种全新军种，年轻人更容易接受，像德国空军司令霍茨海姆就是一个不到三十岁的年轻人。


第3458章 这就是我的办法

　　威廉·麦金来怒气未消，强压胸中不悦，沉声说道：“麦克阿瑟中校，你为什么发笑，还笑得那么大声？”

　　麦克阿瑟没有回答，而是再次发笑，这就是麦克阿瑟的性格，在林远时代，麦克阿瑟就是一个性格高傲自负的人，对很多事情毫不顾忌，毫不避讳，直抒胸臆。

　　林远时代，第二次世界大战的时候，麦克阿瑟是美国驻菲律宾司令，日本攻占菲律宾的时候，麦克阿瑟向日本投降，麦克阿瑟把这件事情看作奇耻大辱，一心想要洗刷耻辱。

　　等到后来，日本战败投降，麦克阿瑟作为受降司令官接受日本的投降，麦克阿瑟为了报复日本人，把受降会场布置得和当初麦克阿瑟投降时候的一模一样，以此羞辱日本投降官员，麦克阿瑟的部下劝他，这样做未免显得您太过小气，可是麦克阿瑟我行我素，在受降仪式上狠狠羞辱了日本投降官员。

　　威廉·麦金来更加气恼，可是麦克阿瑟毕竟是西奥多·罗斯福的部下，威廉·麦金来不好当面训斥，于是用抱怨的眼神看向西奥多·罗斯福。

　　西奥多·罗斯福意识到了麦克阿瑟的失礼，冷着面孔训斥道：“麦克阿瑟，你不要发笑了，有什么事情赶紧说！”

　　麦克阿瑟这才收起了笑声，说道：“我发笑的原因很简单，在我看来，躲过中国方面的侦察易如反掌，可是你们却为这件事情发愁。”

　　威廉·麦金来急忙问道：“你为什么这样说，你有什么躲过侦察的好办法吗？”

　　“当然有！”麦克阿瑟把胸脯一拔，朗声说道：“躲过侦察的办法十分机密，我不知道在这里说是否恰当。”

　　西奥多·罗斯福心生恼怒，暗想麦克阿瑟如此说话，分明是在说在座众人有林远的奸细，在座众人都是我们空军精英，哪里会有林远的奸细，实在是太过分了！

　　不过西奥多·罗斯福见到麦克阿瑟颇有才华，也不计较这些细节，冷声说道：“在座众人绝对可靠，你有什么办法，直接说吧。”

　　“好，那我就说了。”麦克阿瑟清了清嗓子，这才说道：“我不知道你们对中国联军的侦察手段了解多少，你们说中国联军是怎么监视我们空军的？”

　　西奥多·罗斯福答道：“这个问题我岂能不知，林远有一种叫做‘飞行照相机’的东西，能够从高空向下拍照，地面上的一切都能被林远看见。”

　　西奥多·罗斯福所说的“飞行照相机”其实就是卫星，在林远时代，“卫星”叫做“卫星”，而在这个时代，林远叫它“飞行照相机”，之所以这样叫，主要是为了加强神秘感，让敌对国家心生恐惧。

　　麦克阿瑟连连摇头，说道：“司令官先生，您说错了，完全错了，中国联军监视我们空军，完全不靠那种飞行照相机。”竟然敢当着这么多人还有威廉·麦金来的面，直接说自己的上司错了，还是“完全错了”，除了高傲自负的麦克阿瑟也没有谁了。

　　西奥多·罗斯福面子上下不来，怒道：“我哪里错了？”

　　“司令官阁下，飞行照相机拍摄的图片很容易被欺骗，我们在美国和墨西哥边境上部署了大量假目标，那些假目标从照片上看和真的一样，那些假目标还可以移动，以假乱真的能力极强，所以中国联军只把照片当成辅助。”

　　西奥多·罗斯福冷声说道：“你是如何知道这件事情的？”

　　麦克阿瑟回头指了指情报官员，笑道：“这件事情很多人都知道，我不知道司令官先生为什么不知道！”

　　麦克阿瑟的话分明是在说西奥多·罗斯福不学无术，气得西奥多·罗斯福脸色铁青，威廉·麦金来都看不下去了，急忙说道：“我想西奥多·罗斯福司令官一定是公务繁忙，所以无暇顾及这些细枝末节，算了，不多说这件事情了，麦克阿瑟，你接着说。”

　　麦克阿瑟冲威廉·麦金来一笑，接着说道：“中国联军在监视我们空军的时候，只把飞行照相机图片当成辅助，他们真正倚重的是雷达，我们空军飞机起飞和降落，都离不开雷达的监视，当然，中国联军的雷达都部署在墨西哥南部地区，只能监视美国和墨西哥边境地区，至于美国腹地，他们是无能为力的。”

　　威廉·麦金来微微点头，称赞道：“你的分析很有道理，说下去。”

　　麦克阿瑟得到了总统的夸奖，很高兴，继续说道：“中国联军既然是依靠雷达完成监视的，那我们完全可以利用这一点，将飞机暗中运到美国和墨西哥边境。”

　　威廉·麦金来和西奥多·罗斯福同时糊涂了，他们对视一眼，然后看向麦克阿瑟，问道：“我们如何利用这一点？”

　　麦克阿瑟得意地笑道：“三天之后，美国和墨西哥边境的两个空军师要和内地的空军师换防，有大约两百架飞机要从美国墨西哥边境飞回美国腹地，另外两百架飞机再飞过去，这件事情我们会向中国联军通报的，中国联军不会怀疑。”

　　“飞过去的飞机，看上去是两百架，可是如果我们的飞行员利用高超的飞行技术，将两架飞机或者三架飞机的飞行距离拉得非常非常近，就能让中国联军的雷达误以为它们是一架飞机，这样一来，我们就能将四百架甚至六百架飞机运到美国和墨西哥边境。”

　　麦克阿瑟说到这里把头一扬，傲然说道：“这就是我的办法！”


第3459章 林远的重大失策

　　威廉·麦金来倒吸了一口凉气，转头看向西奥多·罗斯福，忧声问道：“司令官阁下，我虽然不懂空军，可是也知道飞行之事瞬息万变，十分危险，距离太近会让两架飞机相撞的概率大大增加，麦克阿瑟中校所说的这种飞行方式，是不是太危险了。”

　　麦克阿瑟不等西奥多·罗斯福说话便抢先说道：“报告总统先生，不会有什么危险的，我们平时在训练的时候，都是这样飞的，两架、三架飞机距离极近并不是什么难事，甚至还有过四架飞机距离极近的情况。”

　　威廉·麦金来大为动容，连连称赞：“你们能如此训练，是把个人生命放在美国国家利益之下，实在是美利坚共和国的骄傲，这次战役过后，我会让新闻官对你们进行集中报道，让所有美国民众都知道你们的事迹。”

　　“不必了，总统先生。”麦克阿瑟苦笑连连，摆手说道：“这种事情不是什么好事，不说也罢。”

　　“为什么说不是好事？”威廉·麦金来眉头皱起，疑然问道。

　　“我们之所以这样训练，是因为我们的装备水平根本比不上中国的飞机，尤其是雷达这一项，更是被人家远远落在后面，据说中国飞机机身就装有雷达，能够在很远的地方探测到目标，而我们的机身上根本没有雷达，想要发现目标只能用眼睛看。”

　　“因为如此，所以我们必须在训练的时候靠得很近，这样在战斗的时候，我们才能迷惑住中国飞机，完成歼敌效果，甚至可以这样说，我们是牺牲了某一架飞机，换取其他飞机的歼敌。”

　　麦克阿瑟越说越难过，眼泪竟然在眼圈里打转，突然，麦克阿瑟高高地扬起了头，朗声说道：“我们为什么不能装备强大的作战飞机呢？为什么我们的飞机上没有雷达呢？”

　　威廉·麦金来黯然无语，西奥多·罗斯福急忙过来说道：“好啦好啦，不要再说了，我们就这么定了，按照麦克阿瑟的办法转运飞机，另外通知约翰·海伊先生，把林远拖住，不要让林远看出破绽。”

　　威廉·麦金来立刻把计划通知给了约翰·海伊，约翰·海伊于是去找林远，继续进行他的“欺骗大业”。

　　约翰·海伊来到林远的面前，告诉林远：“我们美国和墨西哥边境上的两支空军师在三天之后要进行换防，到时候飞机起飞和降落比较频繁，我希望林远先生不要误会。”

　　林远满口答应，让人把这个消息通报给了前线的邓世昌和肖英武，肖英武此时正在为墨西哥战局忧心忡忡，肖英武担心的事情也当初邓世昌担心的一样，那就是美国的空中力量。

　　肖英武联系林远，说道：“我还是担心美国会出动空中力量，我希望你把马尔维纳斯群岛的沧海舰尽快派到墨西哥，为我们提供空中支援。”

　　林远满不在乎，笑道：“老肖同志，你尽管放心吧，美国是绝对不敢出动空中力量的。”

　　肖英武急忙说道：“舰长，我不敢相信美国人，此时在墨西哥战场，美军节节败退，空中力量是他们翻盘的唯一工具，我担心他们狗急跳墙。”

　　“不会的！”林远坚定地说道，再次给肖英武吃下一颗定心丸，随后笑道：“我这边还有事情，先走一步，墨西哥有什么情况，随时通知我。”

　　林远此时正在塔吉克斯坦考察，他要考察的是塔吉克斯坦的水电资源，由于塔吉克斯坦全境位于高原之上，所以水电资源丰富，在林远时代，塔吉克斯坦的水电能源储量在前苏联加盟国中高居第二位，仅次于俄罗斯。

　　水电资源在林远的心目中占有非常重要的位置，因为水电是可再生能源，可以重复利用，石油、天然气、核燃料总有一天是要消耗殆尽的，如果在它们消耗殆尽的时候，林远还没能从宇宙空间中找到全新资源，那水电恐怕是唯一能用的能源了，至于风能、太阳能和潮汐能，数量太少，不堪大用。

　　林远在哈萨克斯坦遭遇了刺杀，所以林雪芝对林远的保卫更严了，事无巨细都要亲自过问，平时忙得连和林远说话的空闲都没有，不过林远挂断肖英武的电话之后，却发现林雪芝呆呆地盯着窗外出神，不知道在想些什么。

　　林远悄声轻步走到林雪芝的身后，轻轻一拍她的肩膀，吓得林雪芝哇呀一声跳了起来，林远笑着问道：“你在想什么呢，那么出神？”

　　林雪芝嗤嗤一笑，说道：“我突然想起了一个有趣的事情，我最近在看历史书，书上说‘水能载舟亦能覆舟’，我想哥哥这艘船会不会有一天被大水吞没呢？”

　　林雪芝完全是笑谈，说完便嘻嘻笑了起来，没想到林远没有笑，他一脸严肃地说道：“其实墨西哥和美国的战局就足以掀翻我这艘船了，如果我们在墨西哥或者美国遭遇惨败，我说不定就会被愤怒的民众推翻。”

　　林雪芝吓得脸色都变了，颤声说道：“如果哥哥被民众推翻了，那可怎么办啊？”

　　“我也不知道该怎么办，我们还是期盼那样的一天不会到来吧。”

　　林雪芝犹豫了一阵，这才吞吞吐吐地说道：“哥哥，也许是您占领美国的策略认同的人太少了，如果您调整一下策略，说不定……”

　　“不必再说了。”林远挥手打断了林雪芝的话，坚定地说道：“在我有生之年，一定要完成人类融合的大业。”


第3460章 落基山脉轰炸机

　　林雪芝嘿嘿一笑，说道：“好好好，不管哥哥做什么，我都会支持哥哥的，就算有一天哥哥被推翻下台，被关进监狱，被流放到小岛上，甚至被送上断头台，我也会始终陪着哥哥的。”

　　林远无奈地白了林雪芝一眼，苦笑道：“又是被关进监狱，又是被流放到小岛，还要被送上断头台，你就不能盼我有点好？”

　　林雪芝做了个鬼脸，转身跑了，林远看向窗外，嘴角露出一丝神秘的笑容。

　　一天之后，美军向墨西哥的中国联军通报：“我空军第一师、第二师即将与第十一师和第十二师换防，届时美国和墨西哥边境将会有大批飞机起飞和降落，希望不要引起中国方面的误会。”

　　中国联军总司令肖英武接到这条通报就感到一阵怀疑，他怀疑的理由是，空军飞机为什么需要换防？按理说飞机只需要在一个地方驻扎就可以了。

　　肖英武把这个疑问提了出来，墨西哥自治军总司令黄新民给他做出了解答：“将军，这是美军独有的一种训练方式，至于原因，我们也不清楚，不过美军时常如此训练。”

　　肖英武听到墨西哥自治军总司令都如此说，对美军的行动不再怀疑，不过肖英武再次请求林远，将沧海舰派到墨西哥，沧海舰上有大量舰载一和数十架歼25，足以对中国联军进行保护，不过林远还是拒绝了，林远拒绝的理由是，禁飞区协议规定不允许飞机运载工具，也就是航空母舰进入禁飞区，林远不想撕毁协议。

　　美军在麦克阿瑟的带领下，秘密进行转场飞行，当飞机落地之后，立刻转入隐蔽性能极佳的机库之中，令中国方面难以发现。

　　不过美军的转移行动也不是天衣无缝，全无破绽，在一次飞行中，有两架飞机因为距离太近而相撞，这个细节被中国方面的雷达精确地捕捉到，不过遗憾的是，这个细节并没有引起中国方面的注意。

　　美军为了蒙骗中国联军，特地伪造了一份退兵时间表，交给林远，让林远相信美军真的要从墨西哥撤军，在墨西哥的几个美军精锐师还后撤一百多公里，摆出撤兵的架势，美军甚至全部龟缩进了效忠于马德罗的北方省份里，放弃了十一个中立省份。

　　十五天之后，在麦克阿瑟的带领下，美军空军将全部五百余架作战飞机全部转移到了美国和墨西哥边境，随时准备对中国联军发动攻击。

　　这次美军出动的飞机，全部都是中型轰炸机，这种飞机载弹量三吨左右，螺旋桨动力，金属机身，造价极低，名称是“落基山脉”，美军的飞机全部都是用美国国内山川河流的名字命名的。

　　这种飞机在美军军用飞机体系里是属于最低端的一型，美军对它的定位是——适于大量装备的廉价的近距离对地轰炸机，陈飞曾经在中美洲战争中缴获过一架美军轰炸机，那型轰炸机和这一型完全不同。

　　美军出动飞机决战的时刻终于到来，麦克阿瑟主动请缨，亲自担任第一波飞行队带队队长，率领第一波一百架落基山脉轰炸机轰炸机，直扑中国联军。

　　美军轰炸的重中之重是第七装甲师，美军在战前分析得非常清楚，整个中国联军之所以不惧怕美军的进攻，甚至在美军面前保持着巨大优势，完全是因为有第七装甲师在，如果能将第七装甲师彻底击垮，那整个中国联军将会变成一块软乎乎的橡皮泥，美军想怎么捏就怎么捏。

　　第七装甲师部署在中国联军的中央位置，靠近六座城镇，因为第七装甲师装备大量装甲车辆，必须靠近交通运输线，这样才方便运输物资。

　　这六座城镇的位置已经提前被美军侦察得知，所以麦克阿瑟率领部下驾驶落基山脉轰炸机，直扑第七装甲师所在的城镇。

　　中国联军最前方是墨西哥自治军，墨西哥自治军是战斗热情最高涨的部队，所以肖英武把他们放在了军阵正前方，距离第七装甲师有大约五十公里的距离，他们最先发现了铺天盖地而来的美军轰炸机。

　　墨西哥自治军从上到下无不惊骇万分，总司令黄新民用最快的速度拨通了肖英武的电话，紧张地对肖英武说道：“报告总司令，美军出动了大批作战飞机，正从我部头顶飞过，他们没有对我部进行攻击，我怀疑他们的攻击目标是你们！”

　　肖英武瞬间被震惊，他不敢相信美军竟然真敢撕毁禁飞区协议，出动大批作战飞机，不过肖英武的惊慌转瞬即逝，肖英武作为一个拥有丰富经验的指挥官，胸中早就已经有了应对各种危险情况的准备。

　　在过去的这段时间里，肖英武一直在督促部队进行防空训练，以应对美军突如其来的空中打击，现在空中打击突然而至，肖英武立刻下令：“各部队按照预定计划，展开防空作战，这不是演习，记住，这不是演习。”

　　肖英武的命令虽然下达，第七装甲师也用最快时间展开防空作战，可是美军飞机就部署在美国和墨西哥边境上，距离第七装甲师很近，所以第七装甲师根本没有多少反应时间，第七装甲师还没有准备好，一架架落基山脉轰炸机就来到了头顶。

　　麦克阿瑟驾驶轰炸机一马当先，飞临第七装甲师上空，下面的第七装甲师战士正在设置伪装网，不过伪装网根本没有设置好，一辆辆TK-99裸露在落基山脉轰炸机面前。


第3461章 空中地面激战

　　麦克阿瑟看着这些即将被“宰杀”的TK-99，一阵激动漫过心头，这种感觉，就像是一大盘美味的中国烤鸡摆在面前，TK-99可是无数人梦寐以求的“宰杀对象”，现在它们就这样摆在麦克阿瑟的面前，等待麦克阿瑟大快朵颐。

　　麦克阿瑟强忍着心中的激动，瞄准地面上的一辆TK-99，选择一枚大圆径炸弹，按下了投弹钮。

　　落基山脉轰炸机装备的炸弹，都是圆径五百千克的大型炸弹，内部除了装填梯恩梯炸药之外（梯恩梯炸药的制法还是中国传过去的），还装填了大量铝粉和镁粉，爆炸之后能够产生大量热量，甚至能够将TK-99的装甲熔化。

　　那枚大型炸弹在TK-99的身边爆炸，剧烈爆炸的冲击波直接震碎了TK-99上所有玻璃制品，高温将外挂反应装甲熔化，内部炸药“噼里啪啦”地爆炸，好像放鞭炮一样热闹，冲击波还将履带震断，断链的履带“哗哗啦啦”脱落下来。

　　最可怕的是，冲击波太强了，TK-99内部的炮弹被引爆，整个TK-99直接被剧烈的爆炸摧毁，炮塔被直接炸飞上天，周围正在忙碌的第七装甲师战士尸横遍野，死伤无数。

　　在麦克阿瑟攻击的同时，其他落基山脉轰炸机也纷纷发动攻击，他们不断向地面投掷炸弹，一辆辆TK-99被轰然摧毁。

　　按照第七装甲师的防空作战预案，在开启防空作战命令下达之后，各部队应该第一时间设置伪装网，可是现在第七装甲师来不及设置伪装网了，有的军官心思灵动，立刻决定，跳过设置伪装网这一步，直接进入下一步——让TK-99移动起来，并利用TK-99上的高射机枪，反击空中之敌。

　　最先做出这个决定的是龙旭辉，这名曾经“叛逃”的TK-99车长，他此时是第七装甲师的一名团长，他在自己团三辆TK-99被击毁之后，第一个跳进TK-99，架起高射机枪，向天空射击，同时命令部队，立刻向东边撤退，东边是一片山林，地形复杂，飞机很难锁定目标。

　　一个团数十辆TK-99向东边撤退，天空中的落基山脉轰炸机紧追不舍，落基山脉轰炸机除了配备大圆径航空炸弹之外，还装备大口径航空机关炮，普通航空机关炮的口径到三十毫米就差不多了，而落基山脉轰炸机，直接把口径扩大到了五十毫米，而且发射的清一色都是钢芯穿甲弹，专门攻击TK-99薄弱的车顶。

　　TK-99的机动性能毕竟和落基山脉轰炸机没法比，一辆辆TK-99被落基山脉轰炸机炸弹击毁，机关炮打废，在这个时刻，龙旭辉手中的高射机枪锁定了一架强行低空飞行的落基山脉轰炸机，一大串钢芯穿甲弹射出，直接将驾驶员座舱击穿，飞行员瞬间毙命，整架飞机轰然坠地，化成一团灼热的烈焰。

　　其他TK-99的乘员也显示出了精兵强将的战斗素质，他们用手中的高射机枪，给天空中的美军飞机送去了一次次死亡弹雨，不过天空中的飞机到底还是有优势的，TK-99还是被不断击毁。

　　麦克阿瑟率领首批空军部队与第七装甲师大战，后面四波落基山脉轰炸机也先后出动，他们攻击的对象分别是第七装甲师、两栖作战军和法国支援军，其中第二波对第七装甲师进行补充打击，第三波打击两栖一师、两栖二师和两栖三师，第四波打击两栖四师和两栖五师，第四波打击的是法国支援军。

　　美军之所以要打击法国支援军而不打击墨西哥自治军，完全是麦克阿瑟的意见，麦克阿瑟认为，墨西哥自治军虽然士气高昂，需要空军重创其锐气，可是法国支援军士气一般，如果用空军对其发动攻击，很有可能令其彻底崩溃，到时候法国支援军说不定会出现大规模投降潮，这对美军大有好处，所以攻击法国支援军更好。

　　后面四波落基山脉轰炸机到来的时候，中国联军已经有了一些准备，两栖作战师的高炮部队开始对落基山脉轰炸机进行还击，令麦克阿瑟没想到的是，论起防空能力，两栖作战师其实比第七装甲师要强，因为第七装甲师赶到的时候，为了尽可能地抢速度，高炮部队没有跟随，两栖作战师因为缺乏重武器，所以将高炮部队带上，充当火力支援武器。

　　两栖作战师的高炮部队与落基山脉轰炸机展开混战，双方你来我往，战斗进行得异常激烈，一架架落基山脉轰炸机被击落坠毁，同时两栖作战师的阵地、营房、装备也被大量摧毁，落基山脉轰炸机投掷的大圆径炸弹还引起了大范围火灾，将不少两栖作战师战士烧死烧伤。

　　面对落基山脉轰炸机的攻击，最无力最混乱的就是法国支援军了，法国支援军斗志不算太高，战斗意志也不顽强，而且法国支援军普遍对美军的空中打击心存忌惮，当落基山脉轰炸机投掷炸弹之后，法国支援军一片大乱，上级找不到下级，下级找不到上级。

　　在这个时刻，美军和墨西哥军队派出的特种部队大发神威，他们在法国支援军的阵地里往来穿插，捣毁指挥部、物资储备站、散发劝降传单，麦克阿瑟预想的投降潮果然出现，大批法国支援军士兵扔下武器，跑向美军的方向，向美军投降。

　　空中和地面的大战进行了一个小时，落基山脉轰炸机占据着绝对上风，中国联军损失惨重，就在这时，美军的地面部队开始出动。


第3462章 后撤一百五十公里

　　美军的地面部队，主要是美军第201师、第202师、第180师和第120师，其中“2”开头的部队，都装备有华盛顿主炮战车，“1”开头的部队，都装备有“林肯步兵战车”。

　　在美军的身后，还有大批墨西哥军队，墨西哥军队与美军以猛虎下山之势，直扑中国联军正面的墨西哥自治军。

　　墨西哥自治军见到美军大批装甲车辆排山倒海一般攻来，立刻鼓起满腔热血迎战，墨西哥自治军是一支拥有明确战斗目标，坚定战斗意志的作战部队，在中国顾问的训练下，战斗力也有一定提升，他们虽然没有装甲武器，不过面对装甲武器，也不是全无对策，束手待毙。

　　墨西哥自治军在阵地前面设置了大量壕沟，又布置了大批火箭筒手，正准备和美军全力一搏之时，让墨西哥自治军意想不到的事情出现了。

　　只见天空中突然多了无数黑点，这些黑点比刚刚的落基山脉轰炸机小得多，飞行高度也低得多，落基山脉轰炸机的飞行高度大约在七八百米左右，最高不超过一千米，而这些黑点，距离地面只有二百多米。

　　很快这些黑点的轮廓就显现出来，它们竟然都是直升机！

　　墨西哥自治军大吃一惊，没想到美军竟然出动了直升机，虽然他们知道美军有直升机，可是他们一直觉得，这一战美军出动大批轰炸机已经够了，不会再出动直升机了。

　　美军此次出动的直升机，名叫“密歇根湖”。在美国北部，有举世闻名的五大湖区，这里是世界上最大的淡水湖群，有五座巨大的淡水湖，密歇根湖是其中之一，密歇根湖也是五大湖中唯一一座全境位于美国境内的湖泊，其余四座湖泊都是美国和加拿大共有的。

　　美国的直升机技术已经不弱了，当初德国使用的“精灵王之箭”武装直升机，很多技术就是美国提供的，美国之所以有如此强的直升机技术，一方面是自身投入巨资研发，另一方面是宋汶洋向美国提供了大批技术资料，除了宋汶洋，中国还有一批科学家和工程师因为种种目的叛逃到西方世界，也给美国带去了大批技术和人才。

　　密歇根湖直升机是一型专用武装直升机，地位作用和中国武器体系中的武直二相似，当然，密歇根湖直升机的先进程度远远低于武直二。

　　密歇根湖直升机的主要作战武器是机关炮和火箭发射巢，武器操作员使用这两种武器，对地面上的墨西哥自治军士兵倾泻出致命弹雨，墨西哥自治军士兵猝不及防，死伤惨重。

　　密歇根湖直升机在空中大量杀伤墨西哥自治军士兵，在地面上，美军出动了大量架桥车，在反装甲壕沟上铺设桥梁，华盛顿主炮战车和林肯步兵战车一辆辆突破墨西哥自治军的战壕，在墨西哥自治军的阵地中厮杀。

　　墨西哥自治军士兵血性十足，他们把几枚手榴弹绑在一起，抱在怀里往华盛顿主炮战车和林肯步兵战车上扑，想要与之同归于尽，可惜美军的战斗素质极高，墨西哥自治军士兵根本无法靠近。

　　墨西哥自治军的防线瞬间便被突破，美军长驱直入，后面的第七装甲师和两栖作战军首当其冲，肖英武此时十分冷静，他仔细分析战局——第七装甲师和两栖作战军的正面，墨西哥自治军的防御已经不复存在；背后，法国支援军一片大乱，数支美军部队正在向第七装甲师和两栖作战军的背后迂回，情况可以说是万分危急。

　　在这种情况下，第七装甲师和两栖作战军是绝对不能与美军正面抗衡的，于是肖英武果断下令，全面后撤，撤退一百公里。

　　各个部队随即开始后撤，美军和墨西哥军队紧追不舍，双方又交战几次，美军都获得小胜，与此同时，美军空军还在不遗余力地将炸弹倾泻到中国联军头上，中国联军损失惨重，狼狈至极。

　　战斗持续了一个白天，到了晚上，中国联军已经后撤了一百五十多公里，比预定撤退计划多撤退了五十多公里，足见美军威逼之紧。

　　夜幕降临之时，美军的空中打击告一段落，因为美军没有夜视装备，所有装备到了晚上都成了睁眼瞎，美军的空军偃旗息鼓，地面力量也暂停攻击，中国联军得到了难得的喘息之机。

　　肖英武命令参谋部立刻统计各部队的损失情况，参谋部无奈地告诉肖英武：“现在不少部队都联系不上，战局十分混乱，损失情况一时间难以统计。”

　　肖英武眉头紧锁，心情沉重，这种情况他很少遇到过，以前都是敌人的部队被打散的，他平稳心神，说道：“现在我们要做的，是立刻恢复与各个部队的通讯，我只给你们两个小时的时间，快去。”

　　参谋们立刻开始了忙碌，派出侦察部队前去恢复联络，这个时刻，第六特战师站了出来，他们协助师属侦察大队，寻找联系不上的部队。

　　在这段时间里，肖英武能做的只有等待，他并没有向林远求援，因为他知道，林远现在也没有什么办法，距离他们最近的空中作战力量是沧海舰上的战斗机，可是沧海舰远在圭亚那，上面的飞机根本飞不过来，即便是勉勉强强飞过来，留空时间也会极短。

　　肖英武点了一根烟，走到指挥部帐篷外面，一边吸烟一边思索对策，正在这时，他突然听到两个参谋正在小声议论：“这一场败得这么惨，我看全都要怪林帅。”

　　“是啊，没错，如果林帅把沧海舰派到墨西哥，我们哪会被美军的飞机打得这么惨。”


第3463章 惨败已成定局

　　两个参谋根本没有意识到肖英武在一边听他们的谈话，对林远大吐苦水，抱怨甚多，要是在以前，肖英武肯定会过去对两个参谋大加申斥，可是今天他没有，只是静静地吸烟。

　　风把烟雾吹到了两个参谋的方向，两个参谋感觉到了烟的味道，急忙向肖英武这边看，这才看到肖英武，两人吃惊非小，因为两人知道，肖英武肯定已经听到他们的对话了，如果肖英武给他们扣上一顶“反叛林帅”的大帽子，两人吃不了兜着走。

　　两人急忙和肖英武打招呼，随后找借口走了，走到远处小声嘀咕：“我们的肖英武司令肯定听到我们的谈话了，他怎么不出来训斥我们？”

　　“也许是没有听到吧。”

　　“距离那么近，烟味都能闻到，肖英武司令怎么可能听不到我们的谈话？”

　　“那他为什么不出来训斥我们？以前他可是经常因为这件事情训人的，我现在还记得，那是在五个月之前……”

　　“也许是肖英武司令对林帅心生抱怨吧，肖英武司令那么多次请求林帅派出沧海舰，都被林帅拒绝，好了好了，别再说了，我们赶紧去做自己的事情吧。”

　　肖英武心中烦闷，一根烟很快吸完，正在这时，一个参谋跑过来说道：“报告司令员，第七装甲师的战损情况已经统计出来了。”

　　肖英武的司令部距离第七装甲师最近，所以第七装甲师的情况最先报告到肖英武这里，肖英武急忙回到指挥部，问道：“第七装甲师的损失情况怎么样？”

　　参谋神色骤然一黯，答道：“第七装甲师损失了百分之六十的装甲车辆，大约是六百辆TK-99和六百辆BZ-99，损失极其惨重。”

　　肖英武脸色猛然一沉，怒道：“美军是出动了大批飞机，可是他们是怎么一次干掉我们这么多TK-99和BZ-99的？”

　　“司令员有所不知，我们损失的TK-99和BZ-99，被美军完全击毁的并不多，大多数都是被炸弹炸伤，被机关炮炮弹击伤，失去了行动能力，美军的地面部队攻击速度极快，我们的战士为了不让装甲车辆被敌军缴获，不得不选择自毁。”

　　“美军之所以能取得如此战果，主要和他们是突然袭击有关系，由于他们来的太快，很多部队根本没有时间做准备，这才损失惨重。”

　　肖英武微微点了点头，没有说话，这次失败，已经是第七装甲师历史上最严重的惨败了，不仅仅是第七装甲师的惨败，更是中国军队历史上最大的惨败，肖英武的心中不能不起波澜，不过肖英武最关心的并不是这个，他最关心的是下一步的战斗，美军有了空军支援，大占优势，明天天一亮，他们肯定会卷土重来，如果再不想出对策，整个中国联军恐怕会被美军全歼。

　　在接下来的两个小时时间里，肖英武的司令部渐渐与各个部队都恢复了联系，肖英武也知道了其他部队的战损情况，墨西哥自治军损失兵力在百分之七十左右，法国支援军损失兵力在百分之九十以上，而且大批法国支援军士兵选择了向美军投降，法国支援军算是被彻底打散了。

　　损失最小的反而是防空火力最强的两栖作战军，他们装备和人员大约只损失了百分之三十左右，而且给美军造成了一定的杀伤，是中国联军一片大败之中唯一的亮色。

　　肖英武知道中国联军惨败已成定局，他随即命令参谋部商讨下一步作战计划，正在这时，邓世昌突然来到肖英武的面前，对肖英武说道：“美军派来了一名特使，希望能面见你，你见不见他？”

　　肖英武见到是邓世昌来和他说这件事情，而不是部下军官，暗暗吃惊，问道：“你来和我说这件事情，难不成美军特使和你相熟？”

　　邓世昌坦然笑道：“不错，这美军特使的确曾经是邓某人的故人，他曾经是北洋水师的一员，名叫萨镇冰，在数月之前曾经来劝降于我，被我厉声斥走，今番前来，不知道所为何事。”

　　肖英武沉思片刻，说道：“带我去见他，此事要万分保密，不要被他人知晓。”

　　邓世昌答应下来，带着肖英武来到自己帐篷，萨镇冰果然在帐篷之中等待，邓世昌为肖英武和萨镇冰引荐，肖英武也不寒暄，直接问道：“萨镇冰先生前来见我，所为何事？”

　　萨镇冰朗声大笑，说道：“我此番前来，是想为邓世昌兄和肖英武兄指明一点，那就是林远并不信任两位，两位追随林远，早晚是死路一条，不妨弃暗投明，如何？”

　　邓世昌面露怒色，肖英武不动声色，冷声说道：“萨镇冰先生，我们追随林远，为什么就是死路一条？”

　　“因为林远根本不信任你们，邓世昌兄，你作为清廷遗臣，追随林远多年，对林远忠心耿耿，为什么林远始终不给你航空母舰，让你指挥？还不是担心你出身不正，反对他。”

　　“肖英武兄，这次贵军惨败，你的嫡系第七装甲师损失尤为惨重，究其原因，全是因为林远不派出航空母舰协助作战，林远为什么不派出航空母舰，还不是担心你在墨西哥自立为王。”

　　“墨西哥远离中国，距离美国又极近，倘若肖英武兄效仿三国之钟会，林远将如何应对？所以林远选择假借美军之手，将你杀死。”钟会是三国时期曹魏大将，攻克蜀国之后，曾经想要占据蜀国自立，后来被部将反叛杀死，萨镇冰是把肖英武比作钟会，认为肖英武会像钟会一样拥兵自立。


第3464章 跌入谷底

　　萨镇冰说得洋洋自得，自以为能将邓世昌和肖英武说服，可是他根本不知道，肖英武是林远的绝对心腹，根本不存在不被林远信任的情况，邓世昌最敬服林远，不让邓世昌指挥航空母舰他也能理解，毕竟邓世昌对空军一窍不通，而航空母舰又是依靠飞机作战的。

　　肖英武和邓世昌对视一阵，肖英武暗暗想道：这个萨镇冰过来劝降，手段一点都不高明，说的那些事情全都是凭空猜测，一点谱都没有，这样的话怎么能劝我投降！

　　不过肖英武也有些吃惊，因为他向林远请求出动沧海舰的事情也算是军中机密，美国人既然能得知，看来美国人在我们这边也有势力。

　　肖英武刚要把萨镇冰训斥走，突然见到邓世昌在一边给他使眼色，肖英武缄口不言，邓世昌走到肖英武和萨镇冰之间，冲萨镇冰笑道：“我和肖兄借一步说话。”

　　邓世昌说完不顾萨镇冰的反应，拉着肖英武走开两步，确定萨镇冰不可能听到他们的谈话，这才小声对肖英武说道：“肖兄，我认为我们可以假意答应萨镇冰，行缓兵之计，等到林帅派出沧海舰，再做打算。”

　　肖英武眉头一紧，摇头说道：“此事万万不可，如今我军新败，军心浮动，士气低落，若是我等假意投降，被美军来传扬开来，必将引发大乱。”

　　“可是明天一早，美军的飞机就会重新杀来，地面部队也会杀到，我军该如何应对？”

　　“邓兄不必担心，我已经有了应对之策，现在我们就进去，把萨镇冰弄走，此人留在此处，必有后患。”

　　萨镇冰点头应承道：“好，我知道了，我这就去让萨镇冰走。”说着就往帐篷里走。

　　“且慢。”肖英武一把拉住邓世昌，笑道：“弄走萨镇冰的时候应该把声势造大，让部下们看到我们高层绝无投降美国之意。”

　　邓世昌欣然应允，回到帐篷之后，冲着萨镇冰大声呵斥：“我们是林帅的部下，对林帅忠心耿耿，岂容你挑拨离间，我念你与我是故交，不忍伤害，请你速速离去，若要再来，我定斩不饶。”邓世昌呵斥的声音极大，引来不少军官围观。

　　萨镇冰没想到邓世昌竟然真的大声训斥他，一时间有些发蒙，可是转瞬明白，邓世昌是在借助他给所有人传达“我军虽败，却要战斗到底”的信息，萨镇冰暗暗懊恼，劝降的目的没有达到，反而给了中国联军提升士气的机会。

　　萨镇冰无奈地离开了中国军营，邓世昌立刻召开紧急作战会议，在会议上肖英武宣布，各部队立刻撤出现有控制地区，进入韦拉克鲁斯省，这样做意味着将当初宋攀率领两栖二师拼死保卫的地域全部让给美军和墨西哥军队。

　　墨西哥自治军总司令黄新民、两栖二师师长宋攀还有当初那些将士人人心痛如刀割，可是他们也没有办法，美军出动空中力量之后，中国联军已经丧失战场优势，只有撤退到维拉克鲁斯省，才能拉开与美军的距离，让美军的空中力量鞭长莫及，等到中国航空母舰到来，再进行反攻。

　　肖英武率领中国联军连夜撤退，用了两天时间，终于撤退到了维拉克鲁斯省，此时美军的落基山脉轰炸机已经飞不过来了，美军想要修筑野战机场也需要一段时间，地面部队在没有空中力量支援的情况不敢出兵作战，战局一时间平稳下来。

　　墨西哥局势方面，中立的十一个省见到风向不对，立刻宣布效忠马德罗，欢迎美国朋友，这些省墙头草的作风虽然让人厌恶，可是墨西哥联邦和美国都不愿意动他们，毕竟现在他们的敌人是中国，是林远，没有人想要节外生枝。

　　南方有十个想要成为中国自治区的省份，中国联军在撤退之时，放弃了其中五个，这五个随即被美军占领，重新加入墨西哥联邦，按理说马德罗应该对其中支持中国的高层官员进行“反攻倒算”，不过马德罗没有这样做，马德罗是一个颇有手腕的政治家，很清楚人心向背的重要性，他对这些省份采取了怀柔政策，拉拢这些省份的上层人物，逐步安插自己亲信。

　　在墨西哥，无论是政治上还是军事上，中国都跌入了谷底，很多分析人士认为，这是林远面临的最大危机。

　　在美国白宫，此时正在举行庆祝宴会，美国总统威廉·麦金来、空军司令西奥多·罗斯福还有一众财团代表正弹冠相庆，把酒尽欢，与之形成鲜明对比的伊藤博文，他端着酒杯，双眼呆呆地盯着前方，面色凝重，若有所思。

　　伊藤博文的异样早已被威廉·麦金来的侍从看在眼里，侍从小声对威廉·麦金来说道：“总统阁下，伊藤博文首相闷闷不乐，应该是想到了些什么，您看……”

　　伊藤博文曾经长期和林远争斗，经验极多，很受美国方面重视，威廉·麦金来压低声音说道：“一会儿把伊藤博文请到我的办公室，我要和他单独谈。”

　　宴会结束之后，威廉·麦金来来到办公室，伊藤博文已经把办公室变成了烟馆，办公室里罩着一层浓浓的烟味，威廉·麦金来的心猛地一紧，他知道伊藤博文意识到危险就会吸烟，危险越大，烟吸的越多，现在他吸了这么多烟……

　　没等威廉·麦金来说话，伊藤博文苦笑一声，说道：“总统先生，实在抱歉，我吸了太多的烟，把您的办公室……”

　　“不必说这些客气话了。”威廉·麦金来笑着摆了摆手，“刚刚在宴会上您就闷闷不乐，我们在墨西哥大获全胜，我不知道您还在担心什么？”

　　伊藤博文黯然说道：“我们真的大获全胜了吗？”


第3465章 林远让人捉摸不透

　　威廉·麦金来心中一惊，面上却爽朗大笑，说道：“我们如何没有大获全胜？中国联军被我们重创，一半想要成为中国自治区的墨西哥省份重新变成了墨西哥联邦，首相先生您有什么好担心的？”

　　伊藤博文眉头紧锁，连连摇头，“我担心的不是这些表面上的东西，我担心的是林远的反应。”

　　“林远的反应？你什么意思？”

　　“从我们第一次出动飞机空袭到现在，已经过去八天了，这八天时间里，林远除了发出一份例行抗议照会之外，还做了什么？什么都没有做，我担心林远别有阴谋。”伊藤博文说着又拿出一支烟，点上，深深地吸了一口，几乎把一根烟吸掉了一半。

　　伊藤博文接着说道：“如果放在以前，林远早就已经发出一封又一封外交照会了，不光如此，林远还会接连出席各种访谈节目，发表公开广播讲话、电视讲话，甚至派出特使来给对方施压，可是这一次，林远除了发出一份敷衍了事的抗议照会之外，什么都没有做。”

　　威廉·麦金来微笑了一下，说道：“首相先生有所不知，林远可不是什么都没有做，在我们出动空军的第三天，林远让驻美大使伍廷芳前来见我，威胁我说，如果我们不立刻停止使用空中力量，他就会出动大批轰炸机，将我们美国的诺福克海军基地炸成平地。”

　　伊藤博文说道：“这件事情我有耳闻，不过这件事情不仅没有缓解我的疑虑，反而加重了我的担心，您想啊，从林远发出威胁到现在已经五天了，五天时间，足够中国装备的轰十改轰炸机飞十几个来回了，可是为什么直到现在，诺福克海军基地还是没有一枚炸弹落下来？”

　　威廉·麦金来听了伊藤博文的话，爽朗大笑，说道：“我没想到你竟然在为这件事情烦心，我明白地告诉你吧，就算林远出动轰炸机攻击诺福克海军基地，我们也不怕，我们早就已经将精锐航母舰队派到了夏威夷海军基地，躲开了可能的攻击。”

　　伊藤博文的担心仍然没有丝毫缓解，他忧声说道：“总统先生你误解我的意思了，我担心的是为什么林远不立刻出动兵力攻击我们？”

　　威廉·麦金来大笑道：“我最近一直在学习中国文化，我学会了一句话，叫泥菩萨过河自身难保，现在用这个词来形容林远，我觉得是最恰当不过的。”

　　伊藤博文一阵茫然，犹豫着问道：“您这话是什么意思？林远怎么会自身难保？”

　　威廉·麦金来的脸上浮现出一阵兴奋，笑道：“因为中国联军在墨西哥的惨败，中国国内对林远掀起了滔天巨浪般的讨伐之声，您可以看看中国的报纸……”

　　威廉·麦金来说着走到办公桌前，坐在椅子上，打开右手边第一个柜子——一般来说，这个柜子打开最方便，所以威廉·麦金来把有关中国的资料都放在这个柜子里。

　　威廉·麦金来抽出一沓材料，递给伊藤博文，笑道：“看看吧，这是中国初土地区和各个自治区的报纸，上面对林远是一片口诛笔伐，大家一致的意见是，人类融合政策是一个错误，在墨西哥遭遇惨败，是偶然的必然，林远应该及时调整自己的政策。”

　　“这些意见是比较温和的，还有些意见比较激进，我估计林远看了都会气得吐血，像什么林远应该下台，全面学习美国等等，哈哈哈……这些言论我看够让林远忙活一阵子的了，我是真没想到啊，当初我们以为刺杀林远能让中国分裂，没想到一场大胜也能让中国分裂。”

　　威廉·麦金来越说越高兴，竟然倒了两杯红酒，把一杯放在伊藤博文的面前，拿起另一杯小口慢饮，伊藤博文根本没有喝红酒的兴致，他一张张地翻阅报纸，很快把一大沓报纸翻完。

　　“不对！”伊藤博文放下报纸，突然冒出这样一句，威廉·麦金来全身一震，放下酒杯，“有什么不对的？”

　　“这些报纸，不对劲。”伊藤博文伸手在那一摞报纸上重重一拍，加重语气：“这些报纸不对劲！”

　　“伊藤博文先生，你是想说报纸上的内容是我们的人有意为之吗？不，不是的，我们的人什么都没有做，这些报纸上的内容，全都是中国方面的人自发写的。”

　　伊藤博文紧张摇头，郑重说道：“我没有说报纸上的内容不对劲，我是在说，这些‘报纸’不对，这些载有反对林远内容的报纸，全部都是私人背景的，像什么‘娱乐周报’‘生活小百科报’，一个官方背景的都没有。”

　　“这……这能说明什么？”

　　“这说明官方背景的报纸还是不刊载反对林远的内容，这说明林远对高层的掌控极严，林远的内部并没有出现混乱。”

　　“可是民众已经掀起反对林远的声浪了，林远在这些声浪之中，会像独木舟一样被掀翻的！”

　　“唉！”伊藤博文重重地叹了口气，狠狠一跺脚，“你把林远想的太简单了，林远这种万年不遇的人物，怎么可能被民众的反对声浪掀翻！林远有一千种方法，平息民众的反对声浪。”

　　威廉·麦金来急忙站起身来，快步走到伊藤博文的跟前，惊声说道：“那这样说来，林远果真别有阴谋？林远不会在憋着用核武器吧？我听说核武器可是恐怖至极的东西。”

　　“不，不会的，林远是不会用核武器的，当年的罗斯托克大爆炸已经给了林远教训，林远已经认识到，使用核武器只能让敌人更加团结，对于战局全无好处。”

　　“那林远究竟在想什么奇异计谋？”威廉·麦金来的话音未落，只见一个侍从匆匆忙忙跑了进来，“总统先生，不好了。”


第3466章 林帅的铁腕

　　威廉·麦金来和伊藤博文同时站起身来，面露惊慌，伊藤博文更是紧张说道：“不会是林远的诡计开始了吧？”

　　威廉·麦金来紧张得都要喘不过气了，他气喘吁吁地问道：“出了什么事？”

　　侍从慌张答道：“是……是夫人，夫人在修建花草的时候，被刀子割伤了手臂，伤口比较深，私人医生无法处理，已经送到医院了。”

　　威廉·麦金来急忙看向伊藤博文，说道：“首相先生，您说这会不会是林远使用的诡计？”

　　伊藤博文一本正经地答道：“我觉得不像，林远深知美国的政治态势，绝对不会对总统下手刺杀，更不可能加害总统的夫人。”

　　威廉·麦金来急忙摇头，说道：“林远的心机极深，手段诡异，绝不能按照常理揣测，我看这件事情必有隐情。”

　　伊藤博文想了一阵，点头赞同，说道：“没错，面对林远，必须多加思索，才不会中了他的圈套……”

　　伊藤博文和威廉·麦金来正你一言我一语地说着，侍从战战兢兢说道：“总统先生，首相先生，这件事情……我觉得是你们多心了，夫人在修建花草的时候，是自己不小心割伤的，应该和林远关系不大……”

　　伊藤博文和威廉·麦金来都愣住了，他们瞬间明白，威廉·麦金来的夫人被刀子割伤，纯属是一场意外，他们两个第一时间想到这是林远的阴谋，纯粹被林远的强大吓怕了，风声鹤唳，草木皆兵，什么事情都往林远的诡计上面想。

　　威廉·麦金来觉得很没面子，抓起桌上那沓报纸，狠狠砸在侍从的脸上，怒骂道：“混蛋，不就是被刀子割伤了吗？那么慌张干什么！”

　　“……”侍从哑口无言，低着头连连认错道歉，伊藤博文轻叹一声，过来说道：“好了总统先生，不要责怪部下了，你去看看夫人吧，至于林远有什么阴谋诡计，我们再做商量。”

　　威廉·麦金来答应下来，和伊藤博文分别，随后去看了夫人，只是普通的割伤而已，并无大碍，从医院出来，立刻与伊藤博文通电话，询问伊藤博文：“一号计划传回来什么有价值的情报了吗？”

　　伊藤博文无奈地告诉威廉·麦金来：“什么有价值的情报也没有传回来。”

　　威廉·麦金来只能无奈地放下电话，两天之后，有侍从前来报告：“中国驻美国大使伍廷芳求见。”

　　威廉·麦金来很高兴，此时伍廷芳的言行对弄清林远的意图有很大帮助，于是威廉·麦金来亲自接见伍廷芳，之前伍廷芳来的几次，威廉·麦金来都是打发别人去见他的。

　　威廉·麦金来在会议室接见伍廷芳，伍廷芳面若冰霜，直接冷声说道：“总统先生，之前我已经代表林帅向贵国提出了警告，如果贵国再不停止使用空中力量，我们林帅将会对贵国的诺福克海军基地记进行毁灭性惩罚打击。”

　　威廉·麦金来面对咄咄逼人的伍廷芳，毫不示弱，硬声说道：“大使先生，林远先生的警告已经发出了数天，中国方面还是没有动静，我看林远先生是在虚张声势，想要不战而屈人之兵吧？”

　　“荒唐！我们林帅向来是言出必行，如今你们美国背信弃义，给我们中国造成了重大损失，我们林帅如何再能容忍！”

　　威廉·麦金来大笑几声，朗声说道：“我看林远先生此时想不容忍也不行了，中国内部已经民怨四起，反对林远的声音一浪高过一浪，林远先生哪有心思和精力对付我们美国？”

　　威廉·麦金来说完用挑衅的眼神看着伍廷芳，暗想我看你能说出些什么来，没想到这次轮到伍廷芳朗声大笑了，伍廷芳笑了几声，随后说道：“区区反对之声，岂能乱我林帅心智，实话告诉你吧，林帅已经下手，对所有反对他的人铁腕镇压，不出三日，反对之声便会烟消云散。”

　　威廉·麦金来的心骤然一紧，沉声说道：“林远竟然敢对民众铁腕镇压，不怕民众联手反对吗？”

　　“真是笑话！”伍廷芳轻蔑地扫了威廉·麦金来一眼，傲然说道：“你以为所有民众都关心国家大事吗？错了！相比之下，大多数民众更加关心他们自己的生活，只要能吃好穿好，他们才不会去关心国家大事。”

　　“即便是闲暇之时，他们也懒得关心国家大事，他们更喜欢关注娱乐明星、体育明星、好吃的好玩的，我不妨告诉你一些你很难相信的情况。”

　　“在中国联军遭遇惨败的第二天，乌兰姐妹爆出了‘姐妹花争抢同一男子大打出手’的绯闻，一时间成为了街头巷尾议论的焦点，一天之后，中华武术争霸赛总决赛提前开幕，更是吸引了无数目光。”

　　“当然了，由于中国人口总量大，所以关注国家大事的人尽管比例不大，可是总数还是不少的，这些人分为两派，一派支持林帅，占大多数，另一派反对林帅，占少数，我们林帅就对这一派少数进行了铁腕镇压，对几家坚决反对林帅的报社进行了取缔查封，对其余有过反对林帅言论的报社进行了警告。”

　　“林帅的重拳一出，对林帅的反对声浪顿时小了许多，林帅还对反对言论的发布者进行了甄别，从中揪出了一大批前清余孽、铁杆汉奸、美日间谍，将其公之于众，公开审判，令民众看清了敌对分子的阴谋……”

　　伍廷芳骄傲地说着，发现威廉·麦金来的脸上疑云密布，于是伍廷芳用手一指威廉·麦金来手边的电话，说道：“我说的这些话句句属实，如果你不相信，可以打电话联系你的部下核实。”


第3467章 林帅的真正目标

　　威廉·麦金来颤颤巍巍拿起话筒，拨通了侍从的电话，伍廷芳说的这些事情都不是最紧要情报，即便是真的，威廉·麦金来的部下是不会立刻报告的，威廉·麦金来把伍廷芳的话简单复述几句，然后让部下去核实。

　　过了几分钟，侍从长亲自打电话过来，告诉威廉·麦金来：“您说的那些情况都是真的，林远查封了一批报社，责令一大批报社整改，抓了一大批反对分子，将其中一批公开审判，判以重刑，还将几个情节严重者处以极刑，当众枪决。”

　　威廉·麦金来惊声说道：“当众枪决？这么残忍，没有民众反对吗？”

　　“报告总统阁下，民众不仅没有反对，还拍手称快。”在这个时代，中国是从晚清直接走进强大国家的，在晚清时期，公开处决司空见惯，民众不仅不觉得残忍，反而觉得看到恶人被杀酣畅淋漓。

　　威廉·麦金来瞠目结舌，侍从接着说道：“据我们掌握的内部消息，乌兰姐妹爆出绯闻是林远一手安排的，林远利用娱乐明星的新闻掩盖对其不利的国际新闻，这已经不是第一次了，还有中华武术大赛总决赛，本来应该在两个月后开幕，在林远的推动下，提前开始，也是林远安排的诡计……”

　　“够了！”威廉·麦金来一声怒吼，打断了侍从长的话，怒问道：“这些事情怎么不早早报告？”

　　“总统阁下，这些事情真的不怪我们，前面乌兰姐妹和武术大赛的事情，是五级情报，根本不重要，我们不可能报告，至于其他事情，都是在最近两天发生的，林远是雷厉风行，所有事情都在一瞬间完成，我们还没来得及报告……”

　　威廉·麦金来不等侍从长说完，狠狠挂断了电话，险些把话筒砸坏，伍廷芳看着威廉·麦金来气急败坏的样子，十分得意，悠然说道：“总统先生，凭借我们林帅的手段，民众是很难把他推翻的，想要推翻林帅，除非林帅身边的人起内乱，原来韩明光总理和林帅有分歧，可是最近一段时间以来，韩明光总理与林帅几乎走到了一条路上，两人的分歧基本上可以忽略不计。”

　　威廉·麦金来气呼呼地看着伍廷芳，不知道该说些什么好，伍廷芳笑了一下，说道：“总统先生，让我们回到正题上吧，我再次重申林帅的要求，立刻停止在墨西哥使用空中力量，否则我们林帅将会对贵国的诺福克海军基地实施毁灭性的惩罚打击。”

　　威廉·麦金来冷哼一声，说道：“那就让林远来吧，我们既然敢动用空中力量，就不怕林远的报复。”威廉·麦金来说完拂袖而去，把伍廷芳一个人扔在了会议室。

　　威廉·麦金来随即召见国土防空军司令朱利奥·杜黑，把伍廷芳传来的警告通知给了他，朱利奥·杜黑告诉威廉·麦金来，在诺福克海军基地周围，国土防空军部署了大批高射炮和机动雷达，还有不少空军战斗机，有一型战斗机还是最近入役的，能够对轰十改进行攻击，如果轰十改敢攻击诺福克海军基地，必然会付出极其惨痛的代价。

　　威廉·麦金来的心这才略微放下，之后一直等待中国攻击诺福克海军基地，可是三天过去了，还不见中国空军的影子，威廉·麦金来心中狐疑，请求伊藤博文去试探伍廷芳，伊藤博文私下里把伍廷芳约出来聊天，借机试探，没想到伍廷芳根本不上当，伊藤博文什么都没有试探到。

　　威廉·麦金来和伊藤博文商量：“我看林远不过是在虚张声势，林远根本没有办法打击我们的诺福克海军基地。”

　　伊藤博文不像威廉·麦金来这样乐观，他忧声说道：“你之前认为，中国国内民众的反对阻止了林远的反击，可是现在局势表明，国内民众的反对没有对林远造成麻烦……”

　　威廉·麦金来笑着打断伊藤博文的话：“我看林远一定是遭遇了高层内斗，伍廷芳说韩明光和林远没有争斗，我不相信，一定是伍廷芳故意这样说的，至于一号计划没有传回相关情报的原因嘛，我猜是一号计划也不清楚这件事情。”

　　两人正在说着，突然一个侍从慌慌张张跑了进来，喘着粗气说道：“不好了不好了，总统阁下，出大事了。”

　　威廉·麦金来有了上次“夫人被割伤”的事情，这次冷静了许多，他轻咳一声，笑道：“这次又是什么事情啊，不会是我的夫人又被刀子割伤了吧？”

　　“不……不是，是林远，这次的事情和林远有关。”

　　“和林远有关？”威廉·麦金来陡然紧张起来，猛地站起身来，抢着问道：“林远怎么了？”

　　“是……是这样的，我们的夏威夷海军基地，突然发现，一支航母战斗群突然出现在了珍珠港附近的海面……”

　　“航母战斗群？”威廉·麦金来冷汗都下来了，紧张地问道：“哪个国家的航母战斗群？”

　　侍从哭笑不得，“总统阁下，您一定是太紧张了，除了中国，还有哪个国家有航母战斗群？”

　　“对对对……我太紧张了。”威廉·麦金来一边说着一边在屋子里来回踱步，犹如热锅上的蚂蚁，他无论如何都想不到，林远一直在说进攻诺福克海军基地，可是谁都想不到，林远竟然兵行诡道，挥师夏威夷，进攻珍珠港海军基地。

　　威廉·麦金来全身都被冷汗浸透了，珍珠港海军基地是美国领土，林远一旦攻击珍珠港，就是毫无顾忌地地与美国开战，中国和美国的全面战争，终于爆发了。


第3468章 蓝海舰战斗群

　　威廉·麦金来虽然早就已经想过，撕毁禁飞区协议会让中国和美国爆发全面战争，可是真到了这样的一天，他还是十分紧张。

　　珍珠港是美国在北太平洋最重要的海军军事基地，对美国太平洋方向的国家安全具有重要意义。珍珠港位于夏威夷群岛，夏威夷群岛此时已经被美国吞并，在此之前，夏威夷群岛上有一个政权，称为“夏威夷王国”。

　　从19世纪开始，日本和美国就开始了对夏威夷王国的争夺，刚开始的时候，双方你来我往，互不相让，可是在中日甲午战争之时，日本忙于应付清国，无暇顾及夏威夷群岛这片弹丸之地，于是美国完全占据上风。

　　后来日本被林远所灭，完全丧失了与美国争夺夏威夷群岛的可能，美国随即吞并夏威夷王国，将女王利留卡拉尼软禁在了美国，此时女王还在美国居住。林远虽然对美国进行了谴责，可是当时林远的战略重点是东南亚，没有顾及夏威夷。

　　更让威廉·麦金来紧张的是，美国两艘航空母舰——华盛顿号和林肯号此时都在珍珠港，美国虽然拥有多艘航空母舰，可只有这两艘是“专业的”，其他都是用大型运输船改装的，此时中国海军进攻珍珠港，势必会与这两艘航空母舰遭遇。

　　威廉·麦金来急忙送走伊藤博文，然后给海军总司令阿尔弗雷德·马汉打电话，请他到办公室商议对策。

　　时候不大，马汉快步走进威廉·麦金来的办公室，威廉·麦金来紧张地说道：“我刚刚接到报告，中国一支航母战斗群已经直扑夏威夷群岛的珍珠港海军基地，你应该得到这个消息了吧？”

　　“是的，总统先生，我已经得到这个消息了。”阿尔弗雷德·马汉的态度十分平静，好像完全没有把这件事情放在心上。

　　威廉·麦金来有些恼怒，暗想中国航母战斗群已经来到了家门口，你怎么反倒一点都不着急？威廉·麦金来轻咳一声，沉声说道：“我们的舰载战斗机会是中国舰载一的对手吗？”

　　美国总统级航空母舰的舰载机名叫“密西西比”，这是美国一条著名大河的名字，这条河是仅次于尼罗河、亚马孙河、长江的第四长河，对美国具有重要意义。

　　这型舰载机与英国的亚瑟王之剑非常相似，其实两种飞机系出同门，有很多技术都是共通的，密西西比舰载机在机动性上勉强与舰载一打成平手，可是说起飞机电子设备，它就远远落后了，这型飞机上没有机载雷达，没有先进火力控制系统，在遭遇舰载一的时候难有胜算，阿尔弗雷德·马汉的平静可以说毫无道理。

　　马汉淡定地摇头，笑道：“总统阁下，我们的舰载机的确不是舰载一的对手，不过我们仍然有办法，将中国的航母战斗群全歼！”

　　威廉·麦金来的神色陡然一变，颤声说道：“你说的可是真的？”

　　阿尔弗雷德·马汉把胸脯一挺，傲然说道：“句句属实！”

　　威廉·麦金来将信将疑，问道：“你们海军方面到底有什么计划？”

　　“报告总统阁下，我们海军的计划是绝密的，现在我可以告诉您……”阿尔弗雷德·马汉于是说出了自己的计划。

　　此时的太平洋上，沧海级航空母舰蓝海舰，正在缓缓靠近珍珠港，在它身边，还有数艘战舰，这些战舰形成了强大的航母战斗群，其中包括——四艘战神级核动力巡洋舰，白起舰、蒙恬舰、李牧舰、孙武舰；四艘神仙级防空驱逐舰，祝融舰、共工舰、女娲舰、伏羲舰。

　　除了这些战斗舰艇，还有四艘星名级两栖登陆舰，北落师门舰、紫薇舰、太微舰、天市舰；四艘中医级综合补给舰，华佗舰、扁鹊舰、张仲景舰、李时珍舰。

　　这些都是水面舰艇，水下还有两艘名剑级核动力潜艇，诛仙艇和戮仙艇，如此一支强大无比的舰队，犹如一道滔天巨浪，狠狠砸向美国珍珠港海军基地。

　　担任舰队司令的是余锋，当初就是他率领舰队打赢了直布罗陀战役，令中国占领直布罗陀，开启了进攻欧洲的篇章，这次林远命令余锋为蓝海舰航母战斗群司令，夺取珍珠港海军基地。

　　余锋正在和林远通话：“林帅，我实在是不明白，你为什么要使出一招‘明修栈道，暗渡陈仓’，让美国人误以为我们要进攻诺福克？”

　　林远朗声笑道：“当然是为了狠狠震慑威廉·麦金来，我先让威廉·麦金来这个家伙觉得我不行了，然后突然跳出来，一刀刺在他的心脏上，让这个家伙明白，我林某人是不可战胜的。”

　　余锋也笑了笑，随即说道：“林帅，根据我们的卫星图片来看，美军两艘航空母舰都在珍珠港海军基地，看来我要好好享用了。”

　　余锋的语气十分轻松，林远声音一沉，警惕道：“你们要注意美军的潜艇，珍珠港海军基地周围大片海域的水深都在一千米以上，这种海域给美军实施潜艇战提供了便利。”

　　余锋愣了一下，说道：“林帅，按照之前的情报，美军的潜艇噪声很大，不堪大用，我们还需要担心吗？”

　　“真是如此所以我才担心。”林远说出了一句让余锋有些摸不着头脑的话，接着郑重其事地说道：“我担心美国潜艇的能力超过我们的情报所写，所以才提醒你多加警惕。”

　　余锋急忙说道：“林帅请放心，我们整个舰队都处在反潜作战一级战备状态，绝不会让美国潜艇偷袭得手。”


第3469章 加密代码

　　“很好。”林远听到余锋如此保证，很是高兴，结束了通话。

　　余锋关上通讯器，吩咐部下：“立刻报告我舰队距离珍珠港海军基地的位置。”

　　“报告司令员同志，我舰队距离珍珠港海军基地八百公里左右。”

　　余锋的心略微一动，八百公里的距离，已经足够美军发现他们了，美军也应该能够潜艇出动作战了，他吩咐部下：“再次强调反潜作战准备。”

　　命令传达下去，整个舰队都做好了反潜作战的准备，正在这时，突然雷达室发来消息：“报告司令员，珍珠港海军基地方向发现一架轻型侦察机，根据雷达反射图像判断，型号是‘圣劳伦斯河’，正在向我舰队靠近。”

　　圣劳伦斯河侦察机是一型轻型飞机，螺旋桨动力，堪称低端中的低端，对于蓝海舰航母战斗群来说，通常都是不会理会这种轻型侦察机的，原因很简单，这种侦察机载重量极低，基本上无法携带武器作战，对水面舰艇的威胁基本上不存在，中国方面都懒得动用导弹或者是高射炮。

　　不过今天余锋的想法不同，他朗声命令：“战神级编队注意，使用战术激光器，将美军侦察飞机击落。”

　　余锋的身边是舰队政委徐思远，余锋的老搭档，徐思远有些奇怪，问道：“司令员同志，为什么今天会打一架轻型侦察机？”

　　余锋大笑道：“我们进攻珍珠港海军基地，已经吹响了与美国全面开战的号角，我不想放过任何一个敌人。”

　　徐思远微微点头，没有多问，命令很快传达到了战神级编队，白起舰启动激光器，照射在侦察机之上，圣劳伦斯河侦察机机身由木头制成，在强激光的照射下竟然出现熔融现象，机身被烧出了一个大洞，飞行员都被烧死，飞机打着螺旋摔进大海。

　　舰队继续前行，十几分钟之后，又一架圣劳伦斯河侦察机飞向舰队，余锋身边的作战参谋以为余锋还要击落这架飞机，于是要给战神级编队发命令，没想到余锋轻咳一声，说道：“等一下。”

　　“司令员同志，怎么了？不击落这架圣劳伦斯河侦察机了吗？”

　　“我觉得有些奇怪。”余锋低声说道，眉头紧锁，若有所思，一边的徐思远笑道：“老余同志，你有什么好奇怪的？”

　　“美军的圣劳伦斯河侦察机刚刚被我们击落一架，现在怎么又来了一架？他们难道不知道我们的厉害，非要派出飞机来送死吗？”

　　“你想的也太多了吧？”徐思远哑然失笑，“美军为了获取我们舰队的资料，牺牲几架侦察机有什么好奇怪？”

　　余锋面沉似水，没有说话，作战参谋问道：“司令员，那这架圣劳伦斯河侦察机我们是打还是不打？”

　　余锋犹豫了片刻，这才说道：“还是打了吧。”

　　白起舰很快发射激光，击落了那架圣劳伦斯河侦察机，令人惊奇的是，十五分钟之后，又一架圣劳伦斯河侦察机飞向航母战斗群。

　　这次不单单是余锋，连徐思远也觉得事情不对劲了，徐思远皱着眉头说道：“这美国人是有病吧？一架架圣劳伦斯河侦察机飞过来，都是送死，他们不是已经知道我们的大概位置了吗，为什么还要继续侦察，能侦察到什么？”

　　“没错，圣劳伦斯河侦察机能侦察的东西，无外乎是我们的位置，战舰数量，战舰型号，可是这些东西第一次侦察就完全可以看清楚了，即便是第一次看不清楚，第二次也该看清楚了，后面几次飞过来是要做什么？”

　　余锋和徐思远沉默一阵，作战参谋猜测道：“莫非圣劳伦斯河侦察机是来攻击的？”

　　徐思远不屑地笑道：“胡说什么，圣劳伦斯河侦察机根本没有携带武器攻击海面的能力。”

　　作战参谋沉默不言，这时指挥室里一个女军官说话了，这个女军官就是激光专家陆雪，当初和陈飞一起用激光器斩首澳大利亚总督的人就是她，她一直留在舰队，充当技术顾问。

　　陆雪试探着说道：“我觉得那些圣劳伦斯河侦察机是想和我们取得联络……”

　　余锋和徐思远齐声惊问：“和我们取得联络？你为什么这么想？”

　　陆雪脸一红，小声说道：“我纯粹是胡猜的，我想圣劳伦斯河侦察机一架架地过来，不是为了侦察，不是为了攻击，除了和我们联络，应该没有别的事情了。”

　　余锋和徐思远对视一阵，余锋点头说道：“我觉得陆雪同志说的有一定道理，可是也有疑问，那就是，如果圣劳伦斯河侦察机真是来和我们联络的，为什么不给我们发出消息？”

　　陆雪用手指了指战斗态势显示屏，说道：“您看那架圣劳伦斯河侦察机与我们的距离，五百多公里，据我所知，圣劳伦斯河侦察机的通讯装备，无法在这么远的距离上发送消息。”

　　余锋和徐思远想了想，徐思远商量着对余锋说道：“要不我们让这架圣劳伦斯河侦察机飞得近一些，看看它到底要做什么，好不好？”

　　“可以。”余锋点头答应，随即命令：“没有命令，各单位不准攻击美军侦察机。”

　　那架圣劳伦斯河侦察机很快飞进了距离舰队两百公里位置，这要是在林远时代，余锋和徐思远就要紧张死了，因为两百公里是各种反舰导弹的射程，这个时代美国没有反舰导弹，自然不需要担心。

　　突然，电子战舱室突然发来报告：“那架圣劳伦斯河侦察机向我们发动了一段加密通讯代码，代码长度56KB。”

　　余锋吃了一惊，急忙说道：“立刻对加密代码进行破译。”


第3470章 加密规则

　　余锋刚刚下达命令，电子战舱室就发来消息：“报告司令员，那架圣劳伦斯河侦察机发来的加密代码信息量太少，可能无法破译。”

　　余锋眉头一紧，说道：“破译不了也要破译。”

　　“是，我们尽最大努力破译。”电子战舱室立刻开始了争分夺秒地破译代码，可是想要成功破译却是难上加难，因为这段代码的信息量实在是太少了，只有65KB，加密规则是全新的，可以说完全没有破译的可能。

　　那架圣劳伦斯河侦察机在发送完这段神秘代码之后，调转航向，飞回了珍珠港海军基地，整个过程耗时极短，毫不拖泥带水，没有片刻迟疑和犹豫。

　　余锋觉得这架圣劳伦斯河侦察机别有蹊跷，于是命令舰队放缓行进速度，让陆雪在指挥部盯着，自己前往电子作战舱室。

　　余锋刚刚来到电子作战舱室，就觉得一股热浪铺面而来，军舰历来被称为“春夏秋冬集一身”，有的舱室必须保持低温，有的舱室难以避免高温，电子作战舱室就是如此，这里有大量电子设备，工作的时候散发大量热量。

　　代码破译区里，三十多名破译员正在紧张地工作着，他们里面很多人都是小有名气的数学家，毕竟密码破译归根结底是数学问题。每个人的脸上都满是汗水，圣劳伦斯河侦察机发过来的代码信息量太少，破译难度极具增大，每个人都很紧张。

　　密码破译组组长杨宁见到余锋过来，急忙走了过来，杨宁是张一的弟子，跟随张一学习数学，本来学习略有小成，后来张一觉得他资质有限，无法在数学高峰上更进一步，于是就将他“扫地出门”，从此杨宁便离开纯数学研究，专攻应用数学，后来成为蓝海舰密码破译组组长。

　　余锋首先说道：“这段密码什么时候能破译出来？”

　　杨宁一脸苦相，黯然说道：“这可不是时间的问题，这段代码信息量太少，恐怕始终无法破译出来。”

　　余锋眉头紧锁，面色阴沉得吓人，杨宁是张一的弟子，性格受了张一不少影响，大大咧咧，无拘无束，见到余锋如此模样，开玩笑道：“司令员，你不用这样，你再生气也没用，就算你把我扔进大海喂鲨鱼也没用……”

　　“我没生气……”余锋无奈地笑了，杨宁哈哈一笑，说道：“我倒是觉得，这段代码没有破译的必要，说不定只是美军发过来扰乱我们心智的。”

　　“净胡说，美军牺牲了两架圣劳伦斯河侦察机才发出这样一段代码，如果单单是为了扰乱我们心智，代价也太大了吧？”

　　余锋和杨宁正在说话，陪同余锋前来的陆雪闲着没事，伸手拿起了圣劳伦斯河侦察机发过来的代码，当杨宁他们遇到难以破译的代码的时候，通常会把代码打印出来，复制很多份，放在桌子上，大家随便看，说不定谁就能发现一些线索。

　　杨宁的眼角余光扫到了陆雪，他轻蔑地“哼”了一声，恶声说道：“女人别乱动东西。”

　　陆雪的脸腾地涨红了，怒道：“你说什么？”

　　杨宁两步走到陆雪的面前，一把扯下她手中的代码，冷声道：“女人懂什么，别乱看。”

　　余锋在一边觉得奇怪，暗想杨宁可不是大男子主义的家伙啊，平时对小姑娘还蛮温柔的，今天这是怎么了？为什么单单对陆雪如此？

　　余锋是个四十多岁的中年人，见多识广，精通人情世故，心念一转，猛然想道：这个杨宁今天如此，恐怕是想引起陆雪的注意……

　　陆雪娇哼一声，嗔道：“我原本还想帮帮你们呢，既然你们是这种态度，那好，我不帮你们了。”

　　陆雪说完转身就走，杨宁“刺溜”一下钻到了陆雪的面前，嬉笑道：“你能怎么帮我们？”

　　“让开。”陆雪伸手一推杨宁，“你看不起女孩子，我才不要帮你们。”

　　“我错了，行吗？”杨宁再次挡在陆雪的身前。

　　“我偏不告诉你，你给我让开。”陆雪又要推开杨宁，余锋见到两人如此，急忙走了过去，沉声说道：“你们两个不要胡闹了，陆雪同志，如果你果真能帮助杨宁破译代码，就赶紧帮他吧。”

　　“那他要给我道歉，他凭什么看不起女孩子。”陆雪气呼呼地说着。

　　“一会儿我请你吃饭，好不好？”杨宁坏笑着说道，陆雪这才明白，原来杨宁招惹自己就是要和自己一起吃饭，又好气又好笑，可是军务当前，收起杂念，说道：“我能破译这段代码？”

　　“那么多数学家都破译不了这段代码，你怎么就能破译？”余锋惊声问道，杨宁也从旁搭腔，说道：“你不过是个工程师罢了，数学水平和我们差着十万八千里，我们都破译不了，你怎么能破译？”

　　陆雪见到杨宁又故意惹自己生气，白了他一眼，不理他，对余锋说道：“因为圣劳伦斯河侦察机发过来的这段代码，用的加密规则是我们自己的。”

　　“你什么意思？”余锋和杨宁异口同声发问，两个人都蒙了。

　　陆雪压低声音，解释道：“在密码学里，代码被称为‘密文’，代码表示的内容被称为‘明文’，明文和密文转换的规则就是加密规则，这段代码的加密规则，是我们科研系统用的，你们军队系统的人，应该从来没有见过这种加密规则。”

　　杨宁惊声问道：“你们科研系统使用的加密规则，为什么会被美国人知道？”

　　余锋顺势问道：“美国人为什么要用你们科研系统的加密规则给我们发出这样一份代码？”


第3471章 潜艇部队司令

　　陆雪看看余锋，又看看杨宁，说道：“我先解答杨宁的问题吧，这套加密规则，原来是我们科研系统为了盗取美国科研情报用的，情报总局在美国科研系统里面安插了间谍，盗取情报，盗取出来的情报就用这套加密规则发出来。”

　　“后来，美国中央情报局把情报总局安插的间谍挖了出来，这份加密规则，也被美国方面获取。我曾经长期翻译这些情报，所以对这套加密规则十分熟悉，对这套加密规则的特点十分了解，所以一看到你们的代码，就想到了这套加密规则。”

　　陆雪转头看向了余锋，摇头说道：“至于美国方面为什么用这样一套加密规则发出这样一份代码，我就不清楚了。”

　　杨宁听完陆雪的话，眉头紧了紧，疑声说道：“你不是研究激光的吗？如果你长期翻译情报，那一定是和激光有关的情报，难道说美国也在研究激光吗？”

　　陆雪叹了口气，说道：“不错，美国的确在进行激光的研究，研究工作主要是由一些叛逃科学家和技术员进行的，算了，我们不多说这些了，还是说这份加密代码吧，你们这里应该有我们那套加密规则，利用它就可以解开这套代码。”

　　杨宁急忙说道：“我立刻去办。”杨宁火急火燎地跑了回去，调用那份加密规则，用它破译代码，余锋带着陆雪回指挥部等着，等待之时余锋紧张问道：“美国人不会弄出激光武器吧？”

　　陆雪笑道：“放心吧，美国人是不可能弄出激光武器的，虽然他们有技术人员，可是很多材料他们都没有。”

　　十几分钟之后，杨宁亲自来到指挥部，对余锋说道：“代码我们已经破译完毕了，代码的内容……”

　　余锋见到杨宁欲言又止，笑着问道：“代码内容有什么不好说的？”

　　“这个……这个内容十分机密，我希望司令员您一个人过目。”

　　余锋带着杨宁来到一边，杨宁拿出一份文件，说道：“这是我们翻译过来的明文，请您过目。”

　　余锋接过文件，低头看去，大吃一惊，只见文件上赫然写着：“尊敬的中国指挥官，您好，我是珍珠港海军基地潜艇部队指挥官，我希望与您取得进一步联系，请您使用以下频率和通讯密码和我取得联系。”

　　文件的最后，是一个通讯频率和一个代号，杨宁从旁解释：“司令员，那个通讯频率没什么好说的，那个代号是我们曾经使用过的一套密码，按照密码换用章程，已经停止使用了。”林远为了防止己方密码被敌人破译，规定一套密码使用一段时间之后便进行更换。

　　余锋微微点头，没有说话，想了一阵，让杨宁回去等待命令，把徐思远叫到近前，把文件交给徐思远看，说道：“您觉得这件事情是怎么回事？”

　　徐思远十分惊讶，疑道：“珍珠港海军基地潜艇部队指挥官为什么要和我们取得联络？这到底是要做什么？”

　　“我猜这个潜艇部队指挥官是要投降，你觉得呢？”

　　“我也是这样想的，不是投降，就是要与我们达成什么秘密协议，我认为我们应该和他们取得联系，你认为呢？”

　　余锋想了片刻，点头说道：“我也这样认为，让我们的电子战部门立刻发出消息吧，不过我有一点疑惑，那就是这套通讯密码已经被美军破译了，我们用这套密码发送消息，很有可能被珍珠港海军基地的其他美军单位接收破译，到时候潜艇部队指挥官就危险了。”

　　“这的确是一大疑点。”徐思远点了点头，“不过这个疑问也能够解释，也许是因为潜艇部队指挥官没有其他联系我们的途径了。”

　　余锋和徐思远给杨宁发出命令，一份电报很快发送出去，余锋和徐思远的心一直悬着，担心这份电报被其他美军单位截获破译。

　　十几分钟之后，杨宁突然报告：“潜艇部队指挥官用那个频率给我们发回了电报。”

　　余锋一阵激动，急忙说道：“赶紧破译电报。”

　　“报告司令员同志，电报我们已经破译完毕，这是一份加密规则，美国方面说，以后用这套密码与他们联络。”

　　余锋的心这才放下，使用全新密码，这才不会被珍珠港海军基地其他美军单位破译，几分钟之后，美军潜艇部队指挥官发来了另一份电报，这份电报很快被破译成明文，送到了余锋的面前。

　　只见电报上写着：“我是美国潜艇部队司令威尔逊·詹姆斯中将，我希望放弃抵抗，服从林帅安排。”

　　余锋和徐思远对视一眼，眼中一亮，潜艇部队指挥官真的是来投降的，不过余锋和徐思远随后想到，这个指挥官是来诈降的，余锋急忙命令情报处，把这个威尔逊·詹姆斯中将的情况发过来。

　　威尔逊·詹姆斯中将是最新被任命的潜艇部队指挥官，他原本是一名工程师，师从“潜艇之父”约翰·霍兰，后来美国海军组建潜艇部队，缺乏懂得潜艇的人才，威尔逊·詹姆斯便成为了潜艇军官，后来成为潜艇部队司令。

　　不过威尔逊·詹姆斯中将和上级的关系并不好，因为在他的上级看来，他的资历实在是太浅了，那些上级都是几十年的军官，而威尔逊·詹姆斯成为军官不过十余年的时间。

　　在以往战争中，威尔逊·詹姆斯的上级多次要求他率领潜艇部队出战，可是威尔逊·詹姆斯数次抗命，理由都是潜艇静音性能太差，一旦出海，很容易被中国方面的反潜力量发现。


第3472章 登艇受降

　　余锋和徐思远看着威尔逊·詹姆斯的资料，徐思远说道：“这个威尔逊·詹姆斯和上级闹过不少矛盾，看来他想要投降是有可能的，至少能说得通，不过我们不能轻信他。”

　　余锋赞同道：“政委你说的不错，潜艇这种装备可和一般装备不同，潜艇的隐蔽性极强，攻击性更强，一枚鱼雷就足以对我们的大型战舰造成重创，我们不能不防。”

　　“我建议，让这个威尔逊·詹姆斯派出一艘潜艇，以航渡状态靠近我们的舰队，秘密向我们投降，我们用这个办法试探威尔逊·詹姆斯的诚意。”

　　徐思远点头答应，随即给威尔逊·詹姆斯发去电报，威尔逊·詹姆斯很快回电，回电中写道：这个办法太过危险，我很难使用，如果我派出一艘潜艇以航渡状态向你舰队靠近，那就是在告诉所有人——我要向你们投降，我们的中央情报局十分厉害，一定会追查到我，我会没命的。

　　余锋立刻回电：如果你们不派出一艘潜艇投降，我如何相信你的话？

　　威尔逊·詹姆斯这次回电间隔了几个小时的时间，电文中写道：我们可以约定时间和地点，你舰队赶赴约定地点，我潜艇编队向你舰队投降。

　　余锋和徐思远一商量，认为威尔逊·詹姆斯这样的做法居心叵测，如果舰队赶赴约定的时间和地点，美军已经设置好了包围圈，那该如何是好？

　　余锋和徐思远认为威尔逊·詹姆斯是诈降，不过他们并没有断绝与威尔逊·詹姆斯的联系，余锋又发出一封电报，电报中写明：你派出一艘潜艇之后，先让潜艇潜渡一段时间，之后再进入航渡状态，至于进入航渡状态的借口，可以是潜艇出现故障，无法下潜，这样没有人会怀疑你。

　　威尔逊·詹姆斯希望余锋给他十个小时的考虑时间，余锋答应了，区区十个小时而已，余锋毫不担心威尔逊·詹姆斯在使用缓兵之计，对于珍珠港海军基地的美军而言，已经没有太多援军了。于是余锋下令，舰队进一步放慢行进速度。

　　十个小时之后，威尔逊·詹姆斯发来电报，同意余锋的方法，并告诉余锋，一艘潜艇已经出发，向你舰队所在海域行进，在航行十八小时之后，潜艇会浮出水面，进入航渡状态，届时你们舰队可以对海面进行搜索，以你们的侦察能力，不可能发现不了一艘航渡状态的潜艇。

　　余锋答应下来，威尔逊·詹姆斯随即派出了一艘潜艇，美军此时的主力潜艇名叫“大峡谷”，名称取自于著名的科罗拉多大峡谷，这座峡谷位于美国西北部，气势恢宏，壮观无比，有很高的研究价值。

　　这型潜艇虽然是美军主力潜艇，可是性能一般，消音性能不好，它的技术和当年日本潜艇的技术系出同门，日本潜艇当年被中国收拾得极惨，所以美国不敢委以大用。

　　余锋随即开始部署种种应对方案，十八个小时之后，各种方案准备完毕，那艘大峡谷潜艇也浮出了水面，舰队雷达已经发现了它。

　　此时那艘大峡谷潜艇距离舰队一百公里，这种距离远远超过鱼雷攻击距离，所以舰队相当安全，不过余锋还是命令舰队进入最高戒备状态，随后使用威尔逊·詹姆斯给出的频率和通讯密码联系那艘大峡谷潜艇。

　　大峡谷潜艇竖起了高高的无线电通讯天线，语音通话很快建立，余锋对大峡谷潜艇说道：“我是中国海军蓝海舰航母战斗群司令员，现在我命令你艇，立刻向我投降。”

　　大峡谷潜艇的艇长爽快地回答：“司令官先生您好，我们潜艇失去了下沉能力，不得不向您投降。”大峡谷潜艇的艇长之所以这样说，也是威尔逊·詹姆斯和余锋事先商量好的，这样说是为了掩人耳目，造成大峡谷潜艇不得不投降的假象。

　　余锋朗声命令：“我命令你艇立刻减速抛锚，所有人员到潜艇甲板上集合。”

　　“遵命，司令官先生。”

　　大峡谷潜艇随即减速抛锚，停在了海面上，战神级巡洋舰蒙恬舰派出一架直一舰载机，飞过去侦察，发现大峡谷潜艇人员已经开始出舱，登上潜艇上部平台。

　　余锋见到如此，却并不敢放松警惕，他担心这艘大峡谷潜艇是来进行自杀攻击的，自杀攻击的对象，就是前去受降的战舰，自己这边的战舰，包括战神级核动力巡洋舰、神仙级防空驱逐舰、星名级两栖登陆舰、中医级综合补给舰、名剑级核潜艇，大峡谷潜艇无论和谁同归于尽，都是大赚特赚。

　　余锋于是派出一艘抢滩登陆艇，这种舰艇不大不小，机动性强，大峡谷潜艇没必要和它同归于尽，登陆艇上搭载了五十名海军陆战队战士，由蓝海舰海军陆战队队长黄灿忠率领，直奔那艘大峡谷潜艇而去。

　　这五十名海军陆战队战士，每个人都穿着一身防化服，经验丰富的余锋和徐思远已经想到大峡谷潜艇可能会使用生化武器，万一潜艇上的人都携带致命病原体，对蓝海舰航母战斗群来说绝对是一场灾难。

　　登陆艇快速靠近那艘大峡谷潜艇，大峡谷潜艇上的人已经开始向登陆艇挥手，黄灿忠操控登陆艇上的光学侦察系统，仔仔细细地看着大峡谷潜艇上的每一个水兵，发现他们人人面色红润，不像病态，这才略微放心。

　　登陆艇来到大峡谷潜艇身边，减慢速度，靠近到十几米距离，大峡谷潜艇上的水兵一片欢呼，不停把帽子扔向空中，一阵海风吹来，几顶帽子直接被吹进水中，惹得人群一片大笑。


第3473章 巨齿鲨潜艇

　　大峡谷潜艇的水兵十分轻松，黄灿忠却全神贯注，他举着步枪，指着一众水兵，高声喊道：“你们艇长是哪一个？”

　　一个长相英俊的金发碧眼的男子走了出来，这个男子看起来只有二十多岁，十分年轻，在美国潜艇部队之中，大多数人都很年轻，这也让中国方面对这支部队更加忌惮，相比于中年人，年轻人更富有创造力，更加热血，更不怕死，能够给中国制造许许多多想象不到的麻烦。

　　年轻男子冲着黄灿忠喊道：“我就是这艘大峡谷潜艇的艇长，我叫罗伯特森，上校军衔，我来向您投降。”

　　黄灿忠高声喊道：“你到我的船上来，游过来，游过来！”黄灿忠让罗伯特森游过来，也是余锋和徐思远的主意，在海水里游上一段，可以让海水清洗人体，洗净可能携带的病原体，而且人在海水中浸泡之后，衣服会紧紧地贴在身上，如果人在身上暗藏什么武器，一眼就看出来了。

　　罗伯特森在水中游了几分钟，来到登陆艇上，见到黄灿忠他们竟然穿着防护服，不禁哑然失笑，说道：“你们怎么穿着这些东西？”

　　“为了以防万一！”黄灿忠一边简单回答，一边示意部下搜查罗伯特森，几个战士过来搜查一番，没有发现武器，黄灿忠这才放心，问道：“你们潜艇一共有多少人？”

　　罗伯特森用手指了指艇身平台上的人，说道：“一共五十五人，全都都在这里。”

　　“他们每个人都愿意投降吗？”

　　“是的，他们每个人都愿意投降。”罗伯特森的语气很真诚，至少黄灿忠没有看出不对劲，黄灿忠让所有大峡谷潜艇水兵都游过来，然后带着这些水兵回去。

　　按照余锋的命令，黄灿忠没有把这些水兵直接带回蓝海舰，而是带去了华佗舰，中医级综合补给舰自带医疗系统，黄灿忠先把这些水兵交给医疗系统检查，确保没有携带致命病原体，之后才能登上蓝海舰。

　　至于那艘大峡谷潜艇，黄灿忠按照余锋的命令，直接在艇身上安装大当量炸药，直接将其炸沉，大峡谷潜艇对中国来说是老掉牙的玩意，余锋都懒得缴获一艘。

　　当那艘大峡谷潜艇沉没之后，余锋立刻发出一份通电，宣布一艘大峡谷潜艇因为故障浮出水面，被中国舰队发现并击毁，潜艇艇员全部被俘，这件事情算是了结了，不会引起美国方面的怀疑。

　　罗伯特森在检查的时候，几次要求立刻面见余锋，这引起了华佗舰的警觉，华佗舰立刻把消息报告给了余锋，余锋想了想，觉得应该见一见罗伯特森，于是让人安排视频通话。

　　在显示屏上，罗伯特森的样子十分紧张，他颤声说道：“司令官先生，我有一件绝密的事情要告诉您，这件事情，我们威尔逊·詹姆斯司令没法在电报里面说。”

　　余锋的心猛然一动，威尔逊·詹姆斯和他们已经约定了通讯密码，双方的通讯已经非常安全了，即便如此，威尔逊·詹姆斯还有不敢在电报里说的事情，这件事情到底是何等绝密？

　　余锋急忙问道：“你们威尔逊·詹姆斯司令要说什么事情？”

　　罗伯特森向余锋的左右看了看，问道：“你身边的人都绝对可靠吧？不会走漏消息吧？”

　　“你放心吧，他们绝对不会走漏消息。”

　　“那好，我可以说了，不知道你们知不知道巨齿鲨潜艇？”

　　余锋倒是真没听说过这型潜艇，他转头把情报参谋叫到近前，耳语道：“你听说过巨齿鲨潜艇吗？”

　　情报参谋全身一震，悚然说道：“司令员，这型潜艇竟然真的存在吗？”

　　余锋用手指了指罗伯特森，说道：“是他说的，我想应该存在吧？”

　　“报告司令员，这型潜艇据说是美国最强大的潜艇，是美国多个公司合力建造的，美国高层对其十分重视，这一点，从命名上就能看出来，其他潜艇都是用美国山川河流命名的，唯独这型潜艇，是用‘巨齿鲨’命名的。”

　　“据说这型潜艇最大的特点就是‘大’，排水量据说超过了三万吨，这个数字，甚至超出了我们的名剑级核潜艇。”

　　余锋将信将疑，犹豫着说道：“你说的这些靠谱吗？把潜艇的排水量做到超过三万吨，这简直是天方夜谭！”

　　“没错，把潜艇做得这么大的确让人匪夷所思，所以我们都不敢相信……”

　　余锋怒道：“那你们为什么不早早报告此事？”

　　“司令员息怒，不告诉您这件事情，是林帅的意思，林帅觉得，这个巨齿鲨潜艇，是美国人发出来扰乱我军心智的烟幕弹，所以他不让我们向你们报告，以避免可能出现的麻烦。”

　　余锋点点头，表示理解，他继续看向罗伯特森，说道：“我和部下核实了一下，我们对这型潜艇是否存在表示怀疑，它真的存在吗？”

　　罗伯特森郑重回答：“是的，它的确存在，就在珍珠港海军基地，受我们的威尔逊·詹姆斯司令指挥，我们威尔逊·詹姆斯司令希望将这型潜艇献给贵国，当成投降礼物。”

　　余锋眉头一紧，问道：“你们的威尔逊·詹姆斯司令能指挥得动这型潜艇吗？”

　　“请您放心，这型潜艇只有一艘，我们威尔逊·詹姆斯司令是艇长，完全受他指挥。”

　　余锋还是有所怀疑，沉声说道：“你们这型潜艇如此巨大，我对它是否存在十分怀疑，你多给我介绍一下它的情况吧。”

　　罗伯特森答道：“好，我这就把我知道的全都告诉你。”


第3474章 会是真的吗？

　　余锋点点头，笑道：“很好，把巨齿鲨潜艇的情况全都告诉我吧。”

　　罗伯特森答应一声，说道：“首先我想说明的是，我对巨齿鲨潜艇的情况也不是十分了解，因为这型潜艇的所有资料全都是绝密的，我只能零星地了解到只言片语，不过我会把我知道的一切都告诉你们的。”

　　“首先我想说的是，这型潜艇的研制时间非常早，应该是在中国第一次使用飞机和导弹的时候，当时我们的高层觉得，应该研发一些全新的武器装备，来应对中国的潜在威胁。”

　　余锋听到这里眉头一紧，说道：“我们第一次使用导弹和飞机都是十年前了，你们竟然从那个时候就开始觉得中国是潜在威胁？”

　　罗伯特森点头答道：“是的，我们早就把中国看作潜在威胁，并进行了大量武器装备的研发，巨齿鲨潜艇就是那个时候开始研制的，历经了十余年的时间，终于研制出了这型潜艇。”

　　“这型潜艇排水量高达三万五千吨，长达两百三十米，宽达三十米，吃水十二米……”罗伯特森在介绍巨齿鲨潜艇的时候，一条通讯线路已经连接到了林远办公室，罗伯特森说的话，全都同步传输到林远的耳朵里。

　　林远听着罗伯特森说巨齿鲨潜艇的排水量数据和基本尺寸数据，觉得不可思议，因为这个数据，大大超出了合理范围。林远时代最大的潜艇是台风级潜艇，这型潜艇的水下排水量不过才两万六千吨，长度不过一百七十米，宽度不过二十三米，美国人这型巨齿鲨潜艇，怎么比台风级还要大那么多？

　　林远第一个判断就是，这个叫罗伯特森的家伙在说谎，美国人根本没有什么巨齿鲨潜艇，可是美国人为什么要说谎呢？这个叫罗伯特森的家伙一来到我们这边就立刻说出巨齿鲨潜艇的事情，显然这件事情是非常重要的，可是这个巨齿鲨潜艇能对我们造成什么影响呢？

　　什么影响都没有！不仅仅是没有，还是不可能有，蓝海舰航母战斗群拥有极其强大的反潜能力，不可能因为一艘看似恐怖的巨齿鲨潜艇就放弃攻击珍珠港海军基地的计划。

　　林远很快猜测，这个罗伯特森是为了获取更多奖赏才说出巨齿鲨潜艇的事情的，可是转念一想，这种猜测也不靠谱，如果真是这样，罗伯特森应该在一开始就索要高额奖赏才对，可是他却什么都没有要。

　　林远一边琢磨着罗伯特森所言的真假，一边听罗伯特森继续说，只听罗伯特森说道：“我们的巨齿鲨潜艇性能非常先进，尤其是水下自持力，蓄电池充满电之后，可以在水下停留整整两天。”

　　余锋惊呼起来：“两天！时间竟然这么长！”余锋是林远时代的人，对林远时代的潜艇有一定了解，余锋很清楚，林远时代的常规潜艇，不使用特殊技术，很难在水下停留两天时间，巨齿鲨潜艇竟然做到了，这个罗伯特森说的话，会是真的吗？

　　罗伯特森见到余锋如此惊讶，微微笑了笑，说道：“司令官阁下，您不必如此惊讶，我没有胡说，我们的巨齿鲨潜艇之所以能有如此长的水下自持时间，主要是因为我们的电池技术先进，我们的蓄电池能够支撑很长时间。”

　　余锋疑声问道：“什么样的蓄电池能够坚持两天时间？”

　　“金属银！我们在蓄电池里大量使用了银。”

　　“你们竟然用银做电池，这也太贵了吧！”余锋的惊讶不无道理，银和金一样，是贵金属，如果潜艇使用白银做蓄电池材料，造价极其昂贵，不过银是用来做蓄电池的最佳原料，只是因为它太贵，所以在林远时代根本没有国家用得起。

　　罗伯特森坦然笑道：“为了让巨齿鲨潜艇获得最强大的性能，我们的科学家和工程师全都不计成本，用的材料全都是最好的。”

　　余锋瞠目结舌，木然摇头，罗伯特森接着说道：“我们巨齿鲨潜艇的主要作战武器是鱼雷，本来我们想装备潜射导弹，可是导弹技术我们无论如何都搞不出来，后来我们又想到了潜射火箭弹，可是水下发射是一个技术难点，我们无法解决，最终潜射导弹和潜射火箭弹的计划不了了之。”

　　“我们的巨齿鲨潜艇装备了一百多枚鱼雷，都是大型鱼雷，可以说是专门为贵国的航母舰队准备的，这一百多枚鱼雷，全部都是最新型鱼雷，杀伤力极强，据说一枚就足以击沉一艘神兽级驱逐舰或者是神仙级驱逐舰，三枚就足以击沉一艘战神级巡洋舰，六枚足以击沉一艘沧海级航空母舰。”

　　余锋打断罗伯特森，问道：“关于这种鱼雷，你能说得更详细一些吗？”

　　“很抱歉，这型鱼雷是绝密的，我也不清楚它的情况。”罗伯特森说完轻轻摇了摇头，一脸歉然，随后说道：“我知道的就是这些了，我毫无保留地告诉给你了你们，我之所以把巨齿鲨潜艇的存在告诉你们，是想转达威尔逊·詹姆斯司令的意思，他要指挥巨齿鲨潜艇，向你们投降，希望你们能够立刻与威尔逊·詹姆斯司令联系，约定受降的时间和地点。”

　　余锋思索片刻，说道：“既然巨齿鲨潜艇如此强大，水下自持力如此之强，为什么不开到中国的海军基地，向中国方面投降？即便巨齿鲨潜艇的上级发现了它的叛逃，也对它无能为力。”

　　罗伯特森苦笑一声，黯然说道：“事情没有您想象的那么简单，巨齿鲨潜艇是如此巨大的一艘潜艇，内部艇员数量一定不会少，人多了很多事情就不好办。”


第3475章 水中黑影

　　罗伯特森接着说道：“威尔逊·詹姆斯司令无法保证所有人都是他的心腹，巨齿鲨潜艇上有的艇员是中央情报局的秘密特工，如果威尔逊·詹姆斯要巨齿鲨潜艇开到中国基地，他们一定会在中途反抗，甚至弄沉巨齿鲨潜艇，与威尔逊·詹姆斯同归于尽。”

　　“你说的很对。”余锋微微点头，表示赞同，随后说道：“我们愿意接受巨齿鲨潜艇的投降，不过有一点，受降的时间和地点不能提前约定，一旦消息败露，我们的舰队将有可能遭到伏击。”

　　罗伯特森神色略微一变，问道：“如果不提前约定受降的时间和地点，那我们的巨齿鲨潜艇去哪里投降？”

　　余锋答道：“你让威尔逊·詹姆斯先驾驶巨齿鲨潜艇出海，出海之后四个小时，浮出水面一次，升起通讯天线，接收我们的消息，在那次通讯里，我会把受降的时间和地点发送出去。”

　　罗伯特森想了一会儿，不可置否，说道：“这件事情请您和威尔逊·詹姆斯司令商量吧，我的使命已经完成了。”

　　余锋说了两句场面话，关闭了摄像头，随即与徐思远还有林远商议对策，林远正色道：“不管这个罗伯特森说的是真是假，威尔逊·詹姆斯想要驾驶巨齿鲨潜艇投降对我们来说都是好事，我们应该接受他们的投降，余锋，你说的办法很好，先让巨齿鲨潜艇从珍珠港海军基地出来，在半路上我们告诉他们受降地点，这样可以避免被美国方面伏击。”

　　余锋和徐思远见到林远做出指示，立刻开始联系威尔逊·詹姆斯，余锋在电报中说，我们已经知道了你打算驾驶巨齿鲨潜艇起义的事情，我们很高兴……随后把如何投降告诉给了威尔逊·詹姆斯。

　　威尔逊·詹姆斯回电表示接受余锋的办法，不过他特别提出了一点，那就是起义的时候，必须由余锋亲自迎接他，这是对他的尊重，毕竟他是潜艇部队司令官。

　　余锋和徐思远都觉得威尔逊·詹姆斯的要求合情合理，于是答应下来，开始和部下商议具体的投降时间和地点，并把当前局势报告给林远。

　　林远立刻找来沈晚晴，让她把珍珠港海军基地内部和威尔逊·詹姆斯有关的情报报告给他，沈晚晴很快报告，威尔逊·詹姆斯已经向美国海军高层进行报告，要求率领潜艇部队出征，至于出动的潜艇是不是巨齿鲨潜艇，沈晚晴手下的情报员不可能知道。

　　一天之后，沈晚晴的情报员传回消息，威尔逊·詹姆斯已经离开珍珠港海军基地，率领潜艇部队出征，林远的心随即悬了起来，关心珍珠港海军基地的战局。

　　威尔逊·詹姆斯在出征之前，把潜艇编队航行路线秘密告诉给了余锋，余锋决定派出反潜机，提前对巨齿鲨潜艇进行侦察，看看这个巨齿鲨潜艇到底是个什么东西。

　　余锋下达命令，一架反潜机离开蓝海舰，向巨齿鲨潜艇飞去。这型反潜机还是当初北京舰上的那一型，由于世界各国潜艇水平不高，所以林远没有新研发反潜机。

　　由于美军两艘航空母舰还停在珍珠港海军基地之中，所以反潜机根本没有遇到美国空军的危险，这架反潜机飞得十分轻松，二十分钟之后，反潜机已然飞到了巨齿鲨潜艇所在的位置，开始搜索巨齿鲨潜艇。

　　按照反潜机搜索潜艇的常规流程，反潜机会投放声呐浮标，利用声呐锁定潜艇位置，声呐投放舱位于机身中段，有一名声呐浮标投放员，就在声呐浮标投放员准备投放时，突然驾驶舱传来了飞行员撕心裂肺的尖叫声。

　　尖叫声通过机内通讯系统传到声呐投放员的耳朵里，格外刺耳，声呐投放员立刻问道：“发生了什么？”

　　“四……四十五度方位，水里的东西是什么？我的天啊！”

　　声呐投放员立刻把头贴到一边的舷窗上，向海面看去，目光一落在海面上，顿时惊呼一声，只见海面之下，竟然是一团巨大的黑影，那个黑影正在快速地移动着，在蔚蓝色的海面上，犹如一大团乌黑的幽灵。

　　声呐投放员忍不住惊呼道：“我的天啊，那是什么鬼东西啊？”

　　飞行员此时惊魂稍定，猜测道：“会不会是鱼群？”

　　声呐投放员颤声说道：“我看不像鱼群，如果是鱼群的话，移动速度未免太快了吧？如果是鱼群的话，周围肯定会有掠食者，鱼群会不时被冲开，从空中看上去，黑影的形状是不断变化的，可是那团黑影竟然是稳定的，毫无变化。”

　　飞行员迟疑了一会儿，说道：“那你觉得那个东西是什么？”

　　声呐投放员想了想，说道：“会不会是美国人的潜艇啊？”余锋为了保密，没有让太多人知道巨齿鲨潜艇这个名字，所以反潜机上的飞行员只知道他们是来寻找美国潜艇的，至于美国潜艇是什么型号的，叫什么名字，他们一概不知。

　　飞行员大笑起来，不屑说道：“怎么可能有那么大的潜艇？再说了，即便是潜艇可以弄得那么大，它也会下潜到很深的位置，从天空中向下看，根本看不到，哪里会有一大团黑影，如果那一团黑影真的是潜艇，那这种潜艇还哪有作战价值。”

　　声呐投放员又想了一会儿，说道：“我们不把那团黑影是什么弄清楚是不能投放声呐浮标的，这样吧，我们飞得近一些，仔细看看它是什么。”

　　飞行员说了声“好”，操纵反潜机飞向那团黑影，距离越来越近，那团黑影的轮廓也越来越清晰，只见它轮廓扁平，好像一只巨大的碟子，反潜机上的乘员更觉得奇怪，不知道这团黑影到底是什么东西。


第3476章 黑影浮出水面

　　反潜机上的乘员不知道水中的巨大黑影是什么东西，于是飞向巨大黑影，开启反潜机上的光学侦察系统，近距离观察黑影。

　　反潜机上的光学侦察系统由副驾驶操控，副驾驶也是整架反潜机的领航员和侦察员，副驾驶调整光学侦察系统位置，对准了水下的黑影，在光学侦察系统的高倍放大之下，水下黑影的轮廓渐渐清晰起来。

　　飞行员紧张地看着侦察员，等待着他的反应，声呐投放员看不见侦察员，于是用机内通讯系统焦急问道：“那个水下黑影到底是什么东西？”

　　侦察员迟疑片刻，说道：“那是一艘潜艇！”

　　“潜艇？”声呐投放员和飞行员几乎同时发出了惊呼，飞行员疑声说道：“那怎么可能是一艘潜艇呢？我们见过不少潜艇了，所有潜艇都是长条流线型的，像一支雪茄或者一粒水滴，可是那艘潜艇又扁又平，像一条比目鱼，怎么可能是潜艇呢？”

　　侦察员犹豫着说道：“那的确是一艘人造船舶，还能在水下行驶，不是潜艇是什么？”

　　声呐投放员还是不能相信，飞行员轻咳一声，说道：“好了，不要再多说了，我们立刻把这里的情况报告给上级，请上级决定怎么办。”

　　飞行员说着把“发现水下黑影”的情况报告给了上级，消息层层上报，最后报告道了余锋的面前，余锋听说水下发现神秘黑影，不由得吃了一惊，急忙和部下商议对策。

　　当务之急是弄清楚那个水下黑影是什么，徐思远沉声说道：“我觉得那个水下黑影是什么都有可能，不过可以肯定的一点是，它对我们毫无威胁，如果它对我们有威胁，是美军派出来的潜艇武器，完全不可能，它竟然能被我们目视侦察到，这种武器毫无战斗价值。”

　　余锋点头赞同，说道：“我认为徐思远政委分析的很对，这种东西肯定是对我们毫无威胁的，我们现在就来讨论讨论，这种东西到底是什么吧。”

　　众人开始讨论，众说纷纭，哪一种说法都不能让人完全信服，正在这时，情报参谋脑洞大开，提出了一个极其疯狂大胆的猜测：“水下黑影就是巨齿鲨潜艇！”

　　情报参谋这话一出口，所有人都笑了，包括余锋和徐思远，一个水文参谋笑道：“那个水下黑影怎么可能是巨齿鲨潜艇呢？它形状扁平，又长又宽，巨齿鲨潜艇不是水滴形也会是雪茄型吧？还有，水下黑影的下潜深度不足十米，巨齿鲨潜艇的下潜深度不可能只有这么点吧？”

　　情报参谋被众人嘲笑，脸上有些挂不住，仰着头嚷道：“我的猜测不无道理，大家想啊，我们的反潜机是在什么地方发现水下黑影的，就在巨齿鲨潜艇的位置附近，难道水下黑影没有是巨齿鲨潜艇的可能吗？”

　　这次众人没有再笑，余锋微微点头，说道：“我看情报参谋分析的也有一定道理，这样吧，我们想办法把水下黑影逼出水面，看看它到底是什么东西。”

　　余锋立刻给反潜机发出命令，要求反潜机将水下黑影逼出水面，对反潜机来说，将水下黑影逼出水面和将潜艇逼出水面的流程差不多，都是先投掷声呐浮标，用声呐浮标发射高强度声波，告诉潜艇“我们发现你了”，随即在多个深度投放深水炸弹，让潜艇不敢下潜，只能上浮。

　　反潜机很快投下声呐浮标，声呐浮标发射高强度声波，时间持续了五分钟，水下黑影开始浮出水面。

　　上浮过程竟然持续了三分钟，水下黑影只有不到十米的深度，上浮竟然用了三分钟，可以看出这水下黑影有多么笨重，机动性有多么差，这更佐证了徐思远的观点，这个水下黑影无论是什么，它对蓝海舰航母战斗群都不可能有威胁。

　　水下黑影终于完全浮出水面，只见它的长度足足有三百米，宽度足有三十米，全身乌黑，闪烁着金属光泽，身体扁平，犹如一只巨大的魟鱼，在身体的后方，竖立着一个潜艇指挥塔一样的东西，指挥塔上竖立着不少长杆，似乎有通讯天线。

　　反潜机将水下黑影的照片发回蓝海舰，余锋众人看到照片都是一阵吃惊，表示这种东西他们完全没有见过，这时海军陆战队队长黄灿忠站了出来，请求登上水下黑影，看个究竟。

　　余锋觉得这样做太过冒险，否决了黄灿忠的提议，随即命令反潜机，与水下黑影取得联络。

　　反潜机上的侦察员使用国际海事通讯频段给水下黑影发出了消息：“我们是中国海军，正在执行军事任务，你已经进入了战斗区域，请立即通报身份，以免误伤。”

　　水下黑影很快发出一份简短的回电，这份电报使用了密码，反潜机无法破译，反潜机立刻要求水下黑影使用明码发出电报，告知身份，如若不然，我将会使用深水炸弹，将你击沉。

　　反潜机上的侦察员发出这份电报心里也没底，因为这个水下黑影实在是太大了，反潜机上携带的深水炸弹和深水火箭弹，都打在水下黑影上恐怕都打不沉它。

　　反潜机发出警报，等待水下黑影的回应，不过水下黑影没有回应，而是又用密码发出了一封电报，这封电报反潜机还是无法破译，侦察员很无奈，向上级报告了反潜机面临的情况，没想到上级的回答让反潜机所有乘员大跌眼镜——你单位立刻在水下黑影周围进行反潜侦察，为水下黑影护航，如果水下黑影被潜艇袭击，你们所有人都要去后勤连养猪。


第3477章 奇特外形

　　反潜机上的所有乘员惊讶无比，这个水下黑影到底是什么东西，竟然要让他们为它保驾护航！电报上的最后一句话更是让所有人震惊，“去后勤连养猪”——这句话是林远骂人的常用语，难道说这道命令，竟然是从林远那里直接发出来的吗？

　　反潜机所有乘员不敢过多猜测，开始围绕水下黑影投掷声呐浮标，监视潜艇动向，反潜机乘员不知道的是——这个水下黑影，就是巨齿鲨潜艇，美军神秘武器，即将向蓝海舰航母战斗群投降的巨齿鲨潜艇。

　　由于反潜机乘员不知道巨齿鲨潜艇的情况，也不知道巨齿鲨潜艇要投降的事情，自然不可能知道威尔逊·詹姆斯和余锋约定的密码，所以他们无法破译水下黑影发出的情报，而余锋那边却能破译。

　　余锋得知水下黑影的真实身份是巨齿鲨潜艇之后，立刻要求反潜机对其进行保护，余锋很担心巨齿鲨潜艇的身边有其他美军潜艇，一旦其他美军潜艇在发现巨齿鲨潜艇投降之后对其发动攻击，那可就大事不妙了。

　　余锋得知水下黑影是巨齿鲨潜艇，十分震惊，不光是他，包括徐思远在内的所有知情人全都惊讶得合不拢嘴，在他们的印象中，巨齿鲨潜艇肯定是一艘外形符合流体力学的潜艇，谁都想不到它竟然是这么一副鬼样子。

　　余锋眉头紧锁，沉声说道：“巨齿鲨潜艇怎么是这个样子的？很让人意外啊。”

　　徐思远忧声说道：“我们应该立刻询问罗伯特森，看看到底是什么怎么回事。”

　　余锋立刻联系罗伯特森，罗伯特森告诉余锋：“我也没有见过巨齿鲨潜艇，我所知道的一切都是听别人说的，巨齿鲨潜艇什么形状都有可能。”

　　余锋于是和徐思远商量：“我们先不要管巨齿鲨潜艇的奇怪外形了，我们先接受威尔逊·詹姆斯的投降吧，我建议，航母战斗群立刻向巨齿鲨潜艇靠近。”

　　徐思远眉头一紧，说道：“巨齿鲨潜艇的外形如此奇怪，机动性也差，我看此事必有蹊跷，受降之事，还是暂缓执行为好。”

　　余锋迟疑了，这时身边几个参谋纷纷说道：“政委，我看巨齿鲨潜艇的外形如此奇怪，多半是美国武器研发部门不顾实际情况，一味增加潜艇排水量，导致外形不得不做成这样，威尔逊·詹姆斯恐怕是武器研发部门不理智的牺牲品。”

　　“没错，政委，威尔逊·詹姆斯是美国海军潜艇部队的司令官，巨齿鲨潜艇是美国最倚重的潜艇，威尔逊·詹姆斯率领巨齿鲨潜艇向我们投降，这在政治上简直给了我们天大的好处，我们不能错过这个机会。”

　　徐思远被众人这样一说，立场也有些改变，说道：“既然如此，我们就立刻过去接受巨齿鲨潜艇的投降。”

　　余锋沉声说道：“虽然我们是去接受投降的，不过我们的警惕性不能放松，命令战神级、神仙级编队，全力防范可能的来犯之敌。”

　　整个航母战斗群都做好了战斗准备，开始向巨齿鲨潜艇靠拢，巨齿鲨潜艇的块头实在是太大了，在蔚蓝色背影的大海上十分显眼，很快航母战斗群就侦察到了它，正在这时，巨齿鲨潜艇突然发出一份电报，是威尔逊·詹姆斯亲自发来的，电报中说道：“我将会离开巨齿鲨潜艇，登上你舰，向余锋司令官阁下投降，随后我会将巨齿鲨潜艇交给你们。”

　　余锋想了想，答应了威尔逊·詹姆斯的请求，命令蒙恬舰派出一架直一，靠近巨齿鲨潜艇，迎接威尔逊·詹姆斯。

　　一架直一呼啸起飞，靠近巨齿鲨潜艇，此时指挥塔舱门打开，一个身穿笔挺军装，身材魁梧的年轻人钻出舱门，他就是威尔逊·詹姆斯，他的身后，跟着两个水兵，每个水兵手中都举着一面巨大的红旗，拼命摆动，让直一看到红旗，直一看到了红旗，飞到巨齿鲨潜艇的上方。

　　此时巨齿鲨潜艇已经抛锚停下，艇身上部平台很高，距离水面足足有十几米的距离，漂浮在海面上，犹如一座小型海岛，直一飞行员不由得暗暗惊叹：“这个潜艇可真是大啊。”

　　直一抛下软梯，威尔逊·詹姆斯抓着软梯爬到机身上，直一上有四名海军陆战队员，他们负责看押威尔逊·詹姆斯，威尔逊·詹姆斯虽然是高级军官，可是中国方面不能不防。

　　防备归防备，不过对于威尔逊·詹姆斯，海军陆战队战士没有搜身，毕竟他是高级军官，搜身实在是有损尊严，四名海军陆战队员做的事情就是——对照照片，核实威尔逊·詹姆斯的身份，在核实身份之后，不再管他。

　　直一随即返航，两个美军水兵没有回舱，举着红旗站在艇身平台上。

　　直一快速飞向蓝海舰，一切情况正常，余锋不由得暗暗高兴，身边众人也都面露喜色，正在这时，指挥舱外面突然一阵大乱，一个女子尖厉的声音传了进来：“你们让我进去，我要见余锋司令。”

　　余锋眉头一紧，听出这是陆雪的声音，陆雪虽然为破译美军密码立下了汗马功劳，可是她的级别终究太低，不能参与巨齿鲨潜艇和威尔逊·詹姆斯投降的事情，因此之后她都不被允许进入指挥室。

　　陆雪吵闹的声音还在不断传进来，余锋心中不悦，暗想一会儿威尔逊·詹姆斯来了，见到陆雪大吵大闹，实在不好，于是余锋挥手叫过部下，冷声说道：“过去看看，问问陆雪有什么事情，如果她真有要紧事情，把她带过来见我。”


第3478章 司令来降

　　那个参谋立刻走出指挥室，去找陆雪，时候不大返回指挥室，冲余锋耳语道：“陆雪说威尔逊的投降有问题。”此时威尔逊投降的事情已经不是机密了，不少军官都知道了，陆雪也是其中之一。

　　余锋的心微微一动，问道：“陆雪说威尔逊的投降有什么问题？”

　　“陆雪没有说，我问她了，她不肯说，说必须要见到您才能说。”

　　余锋神色一变，暗暗嘀咕：“这个小姑娘，神神秘秘的到底要说什么。”

　　余锋转头问道：“威尔逊还有多少时间能到我们蓝海舰上？”

　　“报告司令员同志，按照直一的飞行速度，还有二十五分钟。”

　　余锋思索片刻，说道：“很好，让陆雪进来。”

　　参谋跑了出去，时候不大把陆雪带到了余锋的面前，余锋身边众军官都没有在意，他们只是觉得，陆雪是作为激光武器顾问来的。

　　余锋小声问陆雪：“你为什么说威尔逊的投降有问题？”

　　陆雪说道：“不是我说威尔逊的投降有问题，而是杨宁发现了预兆。”

　　“杨宁？”余锋起了疑心，问道：“杨宁为什么不亲自来？”

　　“杨宁虽然发现了预兆，可是并不觉得威尔逊的投降有问题……”陆雪觉得这样说难以让人明白，急忙声音一转，说道：“是这样的，在罗伯特森投降之后，大峡谷潜艇被炸沉之前，有一个电磁信号从大峡谷潜艇上发出，这个电磁信号被杨宁发现。”

　　“当时罗伯特森说大峡谷潜艇里的人已经全部投降了，那为什么还会有电磁信号发出？我觉得这件事情有问题，可是杨宁却说，这个电磁信号可能是由于某些设备故障发出的，美国的电子装备向来不可靠，所以根本没有重视。”

　　“我越想越觉得这件事情不对劲，所以来向您报告这件事情。”陆雪说完怯生生地看着余锋，她担心余锋责骂她，毕竟从这件事情推断威尔逊的投降有问题，有些牵强。

　　余锋想了一会儿，说道：“威尔逊都亲自来了，肯定不会有什么问题了，你就不要多心了，你不要留在这里，先出去。”

　　陆雪说了声“好吧”，转身走了出去，时间一分一秒地走过，搭载着威尔逊的直一距离蓝海舰越来越近，终于在蓝海舰上降落，威尔逊在四个海军陆战队战士的带领下走下了直升机。

　　余锋让徐思远带着人在指挥部里坐镇，自己亲自去甲板，迎接威尔逊。

　　余锋很快与威尔逊见面，先说了一番场面话，然后把威尔逊请到会客室去，来到会客室，路上的时候，威尔逊不时看表，好像他有一件很着急的事情要做，余锋忍不住问道：“司令官先生你有什么急事吗？为什么经常看表？”

　　威尔逊摇头笑道：“没有，我没有什么急事，看表是我的一个习惯，我喜欢随时掌握时间。”

　　余锋对威尔逊笑道：“我和欢迎司令官先生您起义，现在您也来了，我们不妨让巨齿鲨潜艇也起义吧。”

　　威尔逊又看了一眼手表，余锋也下意识地看了看自己的手表，现在是上午十点，没有任何奇异之处。

　　威尔逊笑问：“我们怎么让巨齿鲨潜艇起义？”

　　余锋答道：“我之前听罗伯特森上校说过，巨齿鲨潜艇上可能有中央情报局秘密安插的特工，所以想把巨齿鲨潜艇直接开到中国基地很困难，于是我们想出了这样的办法，那就是你们的人全部出来，我们的人进去，驾驶巨齿鲨潜艇。”

　　“你们的人能够驾驶得了巨齿鲨潜艇吗？”

　　“我想应该没问题的，巨齿鲨潜艇虽然是贵国全力打造的全新装备，可毕竟也是潜艇，我们的人应该能够顺利驾驶，即便是有一些地方我们无法操控，还是可以让你们帮忙的嘛。”

　　威尔逊满意地点了点头，说道：“我觉得这样做是可以的，这样吧，我们给巨齿鲨潜艇发出电报，让艇员到艇身平台上，你们派出小艇前出迎接。”

　　余锋答应下来，带着威尔逊前往指挥室，威尔逊一走进指挥室，里面的所有军官就爆发出了热烈的掌声，威尔逊笑着挥手致意。

　　余锋带着威尔逊来到指挥室的大型舷窗前面，指挥室位于蓝海舰舰桥的上方，可以看到整个飞行甲板和远处的大海，此时蓝海舰距离巨齿鲨潜艇已经不远了，隐隐约约能够目视巨齿鲨潜艇。

　　余锋把通讯器话筒递给威尔逊，让他发出起义命令，威尔逊接过话筒，朗声说道：“我是威尔逊·詹姆斯司令官，现在我命令巨齿鲨潜艇，向林帅投降，所有艇员，请离开舱室，进入艇身上部平台。”

　　巨齿鲨潜艇很快回电：“我们明白，立刻执行您的命令。”

　　余锋和指挥室众军官同时把头看向一边的大屏幕，之前起飞的那架反潜机一直在视频拍摄巨齿鲨潜艇，拍摄到的图像实时传递到蓝海舰上，拍摄的位置是巨齿鲨潜艇的指挥塔台，只见舱门一开，几个水兵爬了出来，顺着舷梯来到艇身上部平台上。

　　由于反潜机距离巨齿鲨潜艇不近，所以视频并不特别清晰，余锋这些人看不到水兵的脸，不过从水兵的动作来看，每一个人都充满了仪式感，动作特别沉稳郑重，仿佛起义并不是一件快乐的事情，而是一个神圣不可亵渎的仪式。

　　余锋有些奇怪，正在这时，突然反潜机传来音频通话，是声呐投放员的声音：“我的天啊，巨齿鲨潜艇它……它竟然……竟然……太奇怪了……”声呐投放员的声音慌张无比，就像见了鬼一样。


第3479章 巨大空洞

　　余锋大吃一惊，本能地去看大屏幕上的巨齿鲨潜艇图像，不过图像根本没有一丝异常，只是水兵在不断走出艇身，反潜机乘员看到的异象，根本没有出现。

　　余锋猛然间意识到，巨齿鲨潜艇的异象发生在反潜机没有拍到的地方，余锋急忙喊道：“赶紧把巨齿鲨潜艇的全景图像切进来。”余锋周围的军官们也都一片惊讶，七手八脚地忙碌起来。

　　监视巨齿鲨潜艇的飞机并不是只有一架，除去那架反潜机，还有三架直一，他们分别监视巨齿鲨潜艇的不同位置，听到余锋的命令，立刻有人把不同画面切换到了大屏幕上，余锋和军官们瞬间发现了巨齿鲨潜艇的奇异之处。

　　只见巨齿鲨潜艇的艇首，突然间出现了一个巨大的洞，那个洞成方形，大约十来米高，二十多米宽，整个艇首几乎都是空洞，空洞里面亮着光，可惜出于拍摄角度、清晰度等原因，余锋这些人无法看到空洞内部情况。

　　这个空洞突然出现在众人面前，大家都慌了神，因为从来没有人见过这样的东西，哪有潜艇能够突然张开“大嘴”的，实在是匪夷所思。

　　余锋下意识转头看向威尔逊，急着问道：“这个空洞是什么东西？”

　　威尔逊的脸上露出了欣慰的笑容，语气中竟然带着一丝凄凉，说道：“很快你就知道了。”

　　余锋脸色一沉，冷声问道：“你这话是什么意思？”

　　威尔逊苦笑一声，并不作答，不等余锋继续发问，突然，一个黑影猛然从空洞中出现，速度极快，眨眼间已经离开空洞，消失在摄像头的监视范围之外，余锋急忙吼道：“弄清楚那是什么东西！”

　　操作员闪电般切换画面，只见一架飞机，低低地盘旋在海面上空，那飞机是螺旋桨飞机，单翼，正常布局，余锋从未见过。

　　“那是什么飞机？”余锋下意识地喊出声来，不过没有人回答他，只见一架又一架飞机从巨齿鲨潜艇的空洞中飞出，向蓝海舰航母战斗群扑来。

　　此时蓝海舰上所有的人都明白了——巨齿鲨潜艇根本不是什么潜艇，而是一艘搭载飞机的潜水航空母舰，它之所以如此巨大，完全是为了搭载飞机作战，而现在，飞机悉数而出，巨齿鲨终于亮出了它的嗜血利齿。

　　余锋身边的军官们一片惊诧，威尔逊的脸上却浮现出了得意的笑容，笑容之中又带着些许凄凉，余锋顾不上理会威尔逊，他抓起通讯器，高声吼道：“敌机来袭，立刻开始防空作战，这不是演习，注意，这不是演习。”

　　蓝海舰航母战斗群的军官战士各个训练有素，收到命令立刻开始防空作战，正在这时，威尔逊笑着对余锋说道：“司令官阁下，我们竟然有了潜水航母，你就不想知道我们的潜水航母是从哪里来的吗？”

　　余锋面色铁青，冷声说道：“我懒得理你，来人，把威尔逊给我带下去，关押起来，没有我的命令，不准他离开关押舱室一步。”

　　海军陆战队队长黄灿忠几步走到威尔逊近前，架起他就往外面走，余锋快速说道：“黄灿忠，你审问威尔逊，把潜水航母的底细弄清楚。”

　　黄灿忠答应一声“明白”，很快把威尔逊关进了一间舱室，黄灿忠恨威尔逊欺骗了他们，狠狠把他摔在地上，怒斥道：“你这个阴险卑鄙的家伙，说，潜水航母到底是怎么回事？”

　　威尔逊虽然身材魁梧，可是并不精壮，被黄灿忠狠狠推倒在地，缓了好一会儿才恢复过来，他盘着腿坐在甲板上，悠然笑道：“我总算等到这么一天了，从这个计划开始，我就盼望着这一天，当着对手的面说出计划，让他们感受到我们的伟大。”

　　“你少说废话，有什么话赶紧说！”黄灿忠看着威尔逊得意的样子，恨不得冲上去把他生吞活剥，不过为了得到潜水航母的情况，黄灿忠还是忍住了，他吩咐一边的战士：“把这个狗东西的话全都记下来。”

　　威尔逊嘿嘿一笑，问道：“你们这里有烟吗？能不能给我一支，我要说的东西很庞大，很充实，很精彩，需要用烟助兴。”

　　“没有烟，你个狗日的赶紧说！”黄灿忠恶狠狠地训斥。

　　“好吧。”威尔逊耸耸肩膀，开始了诉说：“潜水航母是你们都没有的东西，我们虽然有了，不过你们不用担心，它没有你们想象的那么强大。”

　　“我们开始研制潜水航母的时间也很早，大约是你们用飞机和导弹全歼英国太平洋舰队的时候，我们国内的军事专家认真研究了这场战役，得出了一个结论，那就是，飞机和导弹必然会统治未来战场，飞机的载体，航空母舰，也必然成为海战霸主。”

　　“我们于是放弃了所有大舰巨炮建造计划，专心建造航空母舰，我们也是以中国为假想敌的，可是很快我们就发现，在飞机和导弹水平远远落后于中国的情况下，建造航空母舰，就是给中国建造一座巨大的海上移动靶子。”

　　“因为我们的飞机水平赶不上中国，所以中国会在海战中夺取制空权，我们的航空母舰必然遭到飞机的无情屠杀，于是我们想到了一个办法，那就是把航空母舰转移到水下，等到作战的时候再浮起到水面上。”

　　“据我们所知，中国的海空作战能力虽然强大无比，可是还没有到能轻而易举发现水下潜艇的地步，于是我们认为，如果把航空母舰转移到水下，可以显著降低被侦察发现的概率，不过当我们开始潜水航空母舰的研究时，才发现这件事情十分困难。”


第3480章 疯狂的战术

　　威尔逊说到这里突然停了下来，笑着问道：“我说的话你能听得懂吗？我看你只是一个海军陆战队军官，四肢发达，头脑简单，我说的东西很多可都是技术上的。”

　　“你少废话！”黄灿忠狠狠训斥，“你赶紧说。”

　　在黄灿忠说话的时候，爆炸声已经此起彼伏，黄灿忠转头看了一眼外面，想要出去参战，可是一想到现在进行的都是防空作战，海军陆战队在这种战斗中毫无用处，难道他们可以用手中的步枪去打飞机吗？

　　而且余锋已经给黄灿忠下达了命令，让他审问威尔逊，把潜水航空母舰的底细弄清楚，于是黄灿忠压制住了跑出去参战的冲动，继续审问威尔逊。

　　威尔逊嘿嘿笑了一阵，说道：“我们决定研制潜水航空母舰，可是开始研制之后我们就发现，研制潜水航空母舰的难度特别大，远远超出了普通航空母舰，或者是普通潜艇。”

　　“潜水航空母舰必然用飞机作战，可是潜艇想要搭载飞机，就必须增大尺寸，这样才有空间布置飞行甲板、机库、武器仓库、维修站，尤其是飞行甲板，尺寸更大，这样才能避免飞机与潜艇内壁相撞。”

　　“可是增加尺寸，必然导致潜水航空母舰的排水量急剧增大，做大排水量倒没有什么难度，我们的技术完全可以把排水量做到几万吨，可是增大排水量带来的负面效果，却是致命的。”

　　“当排水量增大到一定程度的时候，发动机功率就必须增加到足以匹配的程度，蓄电池和电动机也必须如此，可是我们的蓄电池和电动机技术没有那么先进，我们虽然想到了不计成本使用纯银制造电池，我们也能承担使用纯银的成本，可是即使是使用了纯银，蓄电池技术仍然达不到要求。”

　　“蓄电池技术达不到要求，我们的潜水航空母舰就必须时时刻刻依靠发动机，发动机运转必须用到空气，所以就时时刻刻离不开通气管，我们的潜水航空母舰也就不能潜入水下太深，一旦下潜深度过大，通气管就无法使用。”

　　“艇身结构强度也是限制我们的潜水航空母舰向更深水域下潜的一大原因，因为我们的排水量过大，艇身承压面积过大，承压部件结构过于脆弱，导致我们的潜水航空母舰一旦下潜超过二十米，就会有承压结构脱落，艇身出现破损。”

　　威尔逊用悲悯的眼神看向黄灿忠，笑道：“我说的这些你都能听懂吗？”

　　黄灿忠怒不可遏，吼道：“你少说废话，有什么话赶紧说！”此时舱室外面的爆炸声更加密集。

　　威尔逊坏笑了几声，说道：“艇身结构问题还只是潜水航空母舰的致命问题的一部分，潜水航空母舰还有更致命的问题，那就是作战使用问题。”

　　“假设我们真的研制出了潜水航空母舰，潜水航空母舰在水下无法侦察水上目标，换句话说，到了战场上，它根本不知道中国舰队在哪里，如果潜水航空母舰上浮到水面上进行侦察，那就和普通战舰一样了，还是会被你们中国舰队强大的侦察装备发现，进而被你们摧毁。”

　　“即便是我们通过种种侦察手段发现了中国舰队，又会面临新的问题，那就是，飞机离开潜水航空母舰需要一段不短的准备时间，这段时间大约需要半个小时到四十五分钟，换句话说，潜水航空母舰的飞机想要作战，必须在潜水航空母舰浮出水面之后准备这么长时间，才能起飞作战。”

　　“不用我说你也知道，你们中国舰队的战斗力极强，不要说四十五分钟、半个小时，即便是十分钟二十分钟，你们也会将潜水航空母舰这么个庞然大物发现并击沉。综上所述，潜水航空母舰存在许许多多致命问题，根本没有研制的必要，不过这个时候，我出现了。”

　　威尔逊说到这里，眼神里闪出了骄傲的光，挺了挺胸，傲然说道：“是我站了出来，力挽狂澜，拯救了潜水航空母舰的命运。”

　　威尔逊故意停顿下来，等待着黄灿忠发问，他好继续说，可是黄灿忠偏不让他如意，白了他一眼，一语不发，威尔逊只好讪讪说道：“我站出来说，潜水航空母舰尽管存在这么多致命问题，可如果使用恰当的战术，这些问题全都可以避免。”

　　黄灿忠目光一凛，问道：“你想到的战术，就是诈降战术，对不对？”

　　“不错！”威尔逊激动得站起身来，高声说道：“我想到的就是诈降战术！如果采用这个战术，我们不需要长时间隐蔽在水下，因为你们是不会击沉我们的；我们不需要侦察，因为你们会来受降；我们还可以距离你们很近，最大限度提升飞机的杀伤力。”

　　“说到飞机杀伤力，我想再多说一句，由于潜水航空母舰的尺寸限制，我们无法使用起飞距离较长的喷气式飞机，只能使用起飞距离相对较短的螺旋桨飞机，螺旋桨飞机的飞行速度慢，在接近中国舰队的过程中很容易被发现击落。”

　　“我提出了诈降战术，得到了大家的一致肯定，只不过这种诈降战术，是自杀式的，无论战果如何，我们的潜水航空母舰成员必然难以生还，不过我们都是无所畏惧的勇士，为了我们的子孙后代不受暴君林远的压迫，我们愿意付出生命。”

　　黄灿忠听到威尔逊如此说，心不由得一颤，暗暗想道：没想到这些人为了反对林帅，竟然连命都不要，美国人怎么也变成这样了？难道林帅真的不得人心吗？

　　威尔逊没有看出黄灿忠心态的变化，继续说道：“虽然诈降战术很有效，不过在推演过程中，我们还发现了一个问题。”


第3481章 防空大作战

　　威尔逊再次停顿，等待着黄灿忠的发问，这次黄灿忠还是什么话都没有说，威尔逊于是说道：“这个问题就是，我们潜水航空母舰在浮出水面之后，必须有半个小时到四十五分钟的准备时间，这段时间无法消除，也就成了整个诈降计划的致命伤。”

　　“在投降的时候，我们一浮出水面，就必须让中国方面的人登艇，中国方面的人不可能容忍我们在水面上漂浮半个小时，而一旦中国人登艇，就会发现我们不是一艘潜艇，而是一艘潜水航空母舰，所以我们必须想出一个办法，把这段时间拖延过去，于是我就自告奋勇，提出由我先行投降，拖延这段时间。”

　　“其实我之所以要亲自来，除了拖延时间之外，还有一个更重要的目的……”黄灿忠猛然间多了几分警惕，将枪口指向威尔逊，怒道：“你的目的是什么？”

　　“我的目的就是……嘿嘿，我要亲自把这个宏伟庞大的计划告诉我的对手！”威尔逊仰起头，大笑一阵，狂声说道：“我们的计划一切完备，于是开始了潜水航空母舰的建造计划，历时数年，我们终于建造出了潜水航空母舰！”

　　“虽然这型潜水航空母舰的下潜深度不能超过二十米，速度超不过十节，艇身内部甚至都没有蓄电池和发动机，只要上了战场，眨眼间就会被敌人击沉，可是仍然足够执行诈降计划，将你们的舰队一举消灭。”

　　威尔逊激动得两眼喷火，“我们的潜水航空母舰，装载了三十架特攻飞机，每一架都经过特殊改装，能够携带四枚大装药量鱼雷，机身内部还填充大量炸药，发起攻击的时候，飞行员先把鱼雷投掷下去，能命中你们中国战舰最好，如果无法命中，就发动自杀式攻击，直接对中国战舰进行撞击，你们的航母舰队，这次恐怕凶多吉少了，哈哈哈。”

　　威尔逊疯子般地呓语起来，说的都是“我们美国必然胜利”之类的话，黄灿忠懒得再听，让人把威尔逊看押起来，转身离开舱室，去作战指挥室，找余锋报告情况。

　　此时爆炸声和炮弹发射声仍然不时响起，不过已经不如刚才那样密集，战斗似乎已经接近尾声，黄灿忠心里没底，不知道中国舰队有多大损失？美军在如此近的距离上发动攻击，中国舰队十分危险。

　　当黄灿忠把威尔逊押进舱室的时候，余锋已经开始指挥防空作战了，战神级巡洋舰和神仙级防空驱逐舰都开始了战斗，其中神仙级防空驱逐舰距离潜水航空母舰最近，首当其冲。

　　神仙级防空驱逐舰编队司令员是黄小杰，在神仙级防空驱逐舰刚刚入役的时候就担任舰长，后来成为了舰队司令，从威尔逊投降开始，黄小杰就做好了应战的准备。

　　一架架特攻飞机冲天而起，向神仙级防空驱逐舰扑来，黄小杰急忙命令各战斗单位自由开火，截击敌机。

　　神仙级防空驱逐舰装备的防空武器主要分为三部分，一部分是防空导弹，一部分是高射炮，还有一部分是近防炮，由于这个时代的飞机性能较弱，所以防空导弹的数量比较少，挑大梁的装备是高射炮，口径主要有两种，140毫米，负责远程防空；85毫米，负责中程防空。

　　由于潜水航空母舰距离中国舰队不远，所以特攻飞机一起飞就靠近了神仙级防空驱逐舰，神仙级防空驱逐舰根本来不及使用防空导弹，于是使用了高射炮和近防炮，近防炮口径40毫米，射速极快。

　　神仙级防空驱逐舰射出漫天弹雨，天空中满是曳光弹划出的死亡光线和爆炸碎片形成的死亡云团，在光线和云团之中，两架特攻飞机轰然坠海。

　　在神仙级防空驱逐舰开火的同时，特攻飞机也发射了鱼雷，一枚枚鱼雷激荡起水花，逼近神仙级防空驱逐舰。

　　神仙级防空驱逐舰急忙开启反鱼雷作战，反鱼雷火箭弹、深水炸弹接二连三飞入水中，掀起一道道水幕，可是特攻飞机投掷的鱼雷太多了，距离又近，伏羲舰百密一疏，被一枚鱼雷击中，舰尾爆出了冲天火光。

　　特攻飞机在攻击神仙级防空驱逐舰的时候，兵锋一转，也开始攻击战神级巡洋舰，战神级巡洋舰上装备着激光系统，一道道激光束射向天空。

　　战神级巡洋舰的激光束的确比神仙级防空驱逐舰的高射炮管用，一转眼工夫，六架特攻飞机已经坠入大海，不过特攻飞机发动了自杀式攻击，所以两架装满炸药的特攻飞机还是撞上白起舰，白起舰数处舰身起火，大量舰身设备失灵。

　　有几架特攻飞机越过了战神级巡洋舰和神仙级防空驱逐舰组成的防空网，冲到了蓝海舰附近，投掷完鱼雷之后，对蓝海舰发动自杀式攻击。

　　蓝海舰的防空能力也不弱，林远在主持设计沧海级航空母舰的时候，特别突出了这型航空母舰的防空能力，因为林远认为，敌方的作战飞机可能会很多，有可能突破防空阵型，飞抵蓝海舰附近，因此蓝海舰装备了大量近防炮，今天终于派上了用场。

　　在近防炮的弹雨中，一架架特攻飞机被击落，同时特攻飞机的鱼雷也冲向蓝海舰，蓝海舰的反鱼雷能力极强，立刻开启反鱼雷系统，一枚枚鱼雷被半路截击，在水中爆炸，激荡起十几米高的水柱。

　　正在战局进行得如火如荼之时，一直在潜水航空母舰上空盘旋的反潜机发回消息：“美军大批潜艇来袭！粗略估算大约有十几艘！”


第3482章 目标潜水航母！

　　此时美军特攻飞机还有十余架没有被击落，美军的潜艇又大批来袭，蓝海舰航母战斗群似乎遭遇到了更大的危机。

　　余锋临危不乱，朗声下令，先将美军的飞机全部击落，随后将美军潜艇全部击沉。

　　正在这时，徐思远突然从旁说道：“司令，我们刚刚遭遇潜水航空母舰的偷袭，应付美军飞机的攻击已经手忙脚乱，再攻击美军潜艇，不是上佳之选。”

　　余锋眉头一紧，沉声说道：“那依你之见，我们应该怎么办？”

　　徐思远答道：“我们现在应该立刻撤退，美军潜艇速度肯定没有三十节，不可能追上我们。”

　　余锋思索片刻，觉得徐思远所言有理，于是下令后撤，航母战斗群于是开始向后撤退，在撤退的这段时间里，战神级巡洋舰蒙恬舰被一架自杀式飞机击中，舰身中部雷达被毁，舰身多处设备损坏。

　　至于其他特攻飞机，毫无建树，都被蓝海舰航母战斗群的防空火力击落，海面上一时间恢复了平静，整个战斗过程中，蓝海舰都没有起飞舰载机，因为时间太仓促，舰载机没有起飞的时间，而且特攻飞机距离战舰比较近，舰载机没有施展的空间。

　　蓝海舰航母战斗群后撤了数十公里，躲开了美军潜艇的攻击，整个战斗宣告结束，余锋统计战损，战神级巡洋舰白起舰、蒙恬舰被击伤，神仙级防空驱逐舰伏羲舰被击伤，这三艘战舰伤势严重，需要退出战斗序列，返回基地休整。

　　余锋很是气恼，战神级巡洋舰和神仙级防空驱逐舰作为中国最强大的两级战舰，竟然在一次战役中被击伤三艘，这全都是威尔逊诡计的结果。余锋一边命令祝融舰护送白起舰、蒙恬舰、伏羲舰返回最近的基地，一边命令部下把威尔逊叫来。

　　此时黄灿忠已经把潜水航空母舰的真相全部告诉给了余锋，余锋更加气恼，如果潜水航空母舰真的是一艘“堂堂正正”的战舰也就罢了，偏巧潜水航空母舰是一艘滥竽充数的战舰。

　　威尔逊来到余锋的面前，他满以为潜水航空母舰将中国大批战舰击沉，中国舰队遭遇重创，所以非常高兴，他得意地对余锋说道：“司令官阁下，我向贵国的损失表示哀悼。”

　　余锋瞪了威尔逊一眼，冷笑道：“损失？开玩笑！我们有什么损失？”

　　威尔逊傲然说道：“我的计划惊世绝伦，你们应该有十几艘战舰被击沉，蓝海舰应该也损失惨重。”

　　余锋大笑道：“别自欺欺人了，你的计划虽然不错，可是我们的防空能力超强，你们三十架特攻飞机，不过击伤了我们三艘战舰，一艘都没有击沉。”

　　“这不可能！”威尔逊的脸上露出了惊骇神色，这个计划付出的代价极大，如果只是击伤了三艘战舰，一艘都没有击沉，那可真是得不偿失。

　　“你一定是在骗我。”威尔逊冷笑着说道，“你们一定损失惨重。”

　　余锋懒得和他争辩，不屑地摆了摆手，笑道：“好了，我们不说这些了，我这次叫你来，是要告诉你一件事情，那就是——我们现在就要出动飞机，对你们的潜水航空母舰进行毁灭性打击，我要你亲眼看着潜水航空母舰沉没。”

　　余锋骄傲地盯着威尔逊，没想到威尔逊根本毫不在乎，他嗤嗤一笑，说道：“不要认为你们把潜水航空母舰击沉就能让我难过万分，那艘潜水航空母舰从建造出来开始，就已经注定要被击沉，每一个潜水航空母舰的乘员都做好了为信仰牺牲的准备。”

　　余锋冷哼一声，说道：“击沉潜水航空母舰只是一个开始，等我把潜水航空母舰击沉，就彻底拿下珍珠港，我看那个时候你还能不能笑得出来。”

　　威尔逊的眼中这才闪过一丝惧意，不过他强打精神，笑道：“就凭你们这么点战舰，想把珍珠港拿下来，简直是做梦。”

　　余锋不再与威尔逊说话，拿起通讯器，朗声命令：“起飞两架舰载一，将潜水航空母舰击沉。”

　　“明白！”余锋听着通讯器里传来的声音，轻蔑地看了威尔逊一眼，嘲弄道：“你就等着看我们夺下珍珠港吧。”

　　余锋让人把威尔逊关押起来，随时向他通报战况，几个海军陆战队战士将威尔逊带了下去，这时徐思远说道：“我看之前罗伯特森那些人的投降也都是潜水航空母舰诈降偷袭计划的一部分，你觉得呢？”

　　“不错，正是如此，我也这样觉得。”余锋眉头一紧，似乎在想如何处置罗伯特森那些人，徐思远顺势说道：“对于罗伯特森这些人，我们是绝对不能杀掉的，我们已经向外界宣布了他们的投降，现在杀掉他们，舆论不利。”

　　“有道理。”余锋轻轻点头，“这件事情你看着处理吧，不能让这些人好受就是了。”

　　徐思远答应下来，随后处理此事，他虽然没有杀掉罗伯特森这些战俘，不过将他们长期监禁，直到战争结束才放掉他们。

　　与此同时，两架舰载一呼啸升空，直扑潜水航空母舰，对于舰载一而言，击沉潜水航空母舰根本不是难事，潜水航空母舰的个头奇大无比，下潜深度又不到二十米，从天空中可以目视发现，而且潜水航空母舰的结构强度不高，抗沉性极差，几枚鱼雷就足以将其击沉。

　　舰载一基本上都是双座飞机，每一架飞机有两名驾驶员，一个负责飞行，一个负责武器操作，这两架飞机的飞行员，一架名叫“黄昊”“鹏辉海”，一架名叫“于瀚”“向鹏天”，四名飞行员都是中国各个航空大学的优秀毕业生。

　　四名飞行员在搜索攻击潜水航空母舰的过程中，同时发现了一件怪事。


第3483章 失踪的航母

　　这件怪事就是——当他们看到潜水航空母舰的时候，猛然发现潜水航空母舰的身上多了不少乌黑的小点，好像一大群爬在潜水航空母舰身上的蚂蚁。

　　四名飞行员都不清楚这些“蚂蚁”是什么，等使用了光学侦察系统，这才看清楚，原来那些蚂蚁都是潜水航空母舰的乘员，他们在从潜水航空母舰里面撤退。

　　在潜水航空母舰的身边，两艘大峡谷潜艇也漂浮在水面上，潜水航空母舰的乘员正在乘坐小艇，转移到大峡谷潜艇上。

　　黄昊大喜过望，笑道：“没想到潜水航空母舰死到临头，还找了两个垫背的，这下好了，我们可以一次干掉三艘潜艇。”

　　另一架舰载一上的于瀚大声笑道：“没错，我们先击沉那两艘大峡谷潜艇，潜水航空母舰个头大，下潜深度不大，逃不掉，容易对付。”

　　“那好，我打东边那艘大峡谷潜艇，西边那艘交给你。”

　　于瀚答应下来，驾驶战机飞向西边那艘潜艇，黄昊则攻向东边那艘，两名武器操作员，鹏辉海和向鹏天各自选择一枚反舰导弹，瞄准了两艘大峡谷潜艇。

　　两艘大峡谷潜艇见到舰载一飞来，急忙下潜，可是潜水航空母舰的乘员正在不断登艇，一时间无法下潜，场面一片大乱，而且大峡谷潜艇此时处于抛锚停泊阶段，想要下潜需要耗费不少时间，根本来不及躲避舰载一的攻击。

　　就在这时，两枚反舰导弹飞来，正中目标，剧烈的爆炸声过后，两艘大峡谷潜艇全都沉入大海，艇员们仓皇逃生，在水面上挣扎，不少人甚至游向了潜水航空母舰，一时间救人的反而成了被救的。

　　击沉大峡谷潜艇之后，鹏辉海和向天鹏两名武器操作员又发射了数枚导弹，全部落在潜水航空母舰上，艇身发生剧烈爆炸，一时间多处漏水。

　　潜水航空母舰内部有宽敞的机库，又长又宽的跑道，特别方便海水注入，机库位于潜水航空母舰的后部，注入海水之中，让潜水航空母舰陡然倾斜，渐渐倾覆，潜水航空母舰最终竖立着沉入大海，此处的海水深度超过三千米，潜水航空母舰一路下沉，最终消失在无边的暗海之中，再也没有被人打捞起来。

　　潜水航空母舰，这个人类舰船史上的奇葩，就这样永远消失，美国方面事后销毁了潜水航空母舰的全部资料，更让潜水航空母舰充满了神秘色彩。

　　两架舰载一返航，余锋随即开始对珍珠港发动全面攻击，三艘战舰被击伤，让蓝海舰航母战斗群的每个人都心生怒火，不踏平珍珠港誓不罢休。

　　按照林远战前的指示，攻击珍珠港，首要目标是美军的两艘航空母舰，林肯号和华盛顿号，这两艘航空母舰堪称美国海军的骄傲，击沉它们，无疑将是对美军信心的毁灭性打击。

　　余锋紧锣密鼓地部署攻击美军航空母舰的计划，这个计划唯一的变数就是美军航空母舰的舰载机，这型舰载机十分神秘，中国方面对它了解的不多，只知道它的名字是“苏必利尔湖”，苏必利尔湖是美国五大湖中的一个。

　　余锋正在开会，突然侦察舱室发来报告：“原本在珍珠港的两艘美军航空母舰失踪，下落不明。”

　　余锋大吃一惊，按照之前的情报，两艘航空母舰一直停在珍珠港里面，现在怎么可能突然失踪？

　　余锋急忙来到侦察舱室，侦察参谋见到余锋亲自前来，急忙过来敬礼，一脸愧疚地说道：“司令员，美军航空母舰失踪了，是我们的侦察工作没有做好……”

　　“荒唐！”余锋大声呵斥，侦察参谋惭愧地低下了头，“航空母舰是个大家伙，怎么可能失踪？”

　　侦察参谋讷讷说道：“这个……就是失踪了，我也不知道怎么回事。”

　　“怎么发现失踪的？”余锋气呼呼地坐在了侦察参谋的电脑前面，侦察参谋急忙打开电脑，调出一幅卫星图片，由于蓝海舰距离珍珠港比较远，难以派出无人机对珍珠港进行侦察，所以侦察工作一直由卫星负责，航空母舰的个头极大，从卫星图片上可以一眼看到。

　　一张卫星图片出现在余锋的面前，图片上两艘航空母舰清晰可见，侦察参谋说道：“这是上一次的图片。”说着又调出一幅图片，“这是最近一次的图片，和上一张图片相隔时间两个小时，航空母舰已经不见了。”

　　“笨蛋！”余锋狠狠一拍桌子，怒骂道：“航空母舰肯定是在这两个小时之内开走了，你说什么失踪。”

　　“不……不会的，航空母舰不会开走的，我们仔细检索了珍珠港附近两百海里的图片，没有发现美军的影子，您可以放心，我们绝对不会遗漏美军航空母舰的，美军航空母舰的形状和海平面差别极大，完全可以分析出来。”

　　余锋这才意识到了事情的严重性，对于美军航空母舰来说，两个小时绝对不可能移动两百海里，现在可以确定的是，美军航空母舰失踪了，至于去了哪里，没有人知道。

　　余锋看向侦察参谋，问道：“现在有什么侦察手段可以找到美军航空母舰？”

　　侦察参谋迟疑一阵，摇头说道：“没有了，我们的卫星图片是寻找美军航空母舰的最好工具，如果连它都找不到，那就没有别的方法了。”

　　余锋思索片刻，沉声说道：“这件事情你不要对其他人说，我这就给林帅发消息，看看林帅那边有什么办法。”

　　余锋随即给林远发去消息，林远看到消息也是一惊，心中不由得生出一个诡异的想法。


第3484章 假象？

　　美军航空母舰神秘失踪，这让林远很是担心，航空母舰那么大的东西，如果没有特殊情况，根本不可能神秘失踪。

　　余锋在报告中说，他们搜索了珍珠港附近两百海里的区域，没有发现两艘航空母舰的身影，如果两艘航空母舰离开珍珠港的话，两个小时就能移动两百海里以上，这种速度根本是不可能的。

　　难道说美军弄出了什么先进技术，能让航空母舰那么大的东西两个小时移动两百海里？不，这不可能！两个小时移动两百海里，每小时就是移动一百海里，那速度就是一百节，水面舰船最快速度不过五十节，还是小型快艇创造的。

　　林远的心悬了起来，如果真有这种技术，那一定不是人类的技术，难道说美军得到了地外文明的技术？

　　这个想法一冒出来，林远就忍不住笑了起来，胡思乱想什么呢，这种想法简直是天方夜谭！

　　林远沉下心来，开始思索应对之策，在茫茫大洋上寻找美军航空母舰绝对不是一个好办法，因为太平洋太大了，搜索美军航空母舰费时费力，航空母舰不可能始终漂浮在海上，总要靠港，不妨侦察美国的几座重要海军基地，看看航空母舰究竟在哪里。

　　林远随即下发命令，很快侍从室发来消息，据情报总局通报，美军总统级航空母舰华盛顿号和林肯号已经于当地时间晚九点驶入美国圣迭戈海军基地。

　　林远大吃一惊，珍珠港距离圣迭戈海军基地五千多公里，美军航空母舰是怎么在两个小时之内移动五千多公里的，这简直是科幻电影里的技术！

　　不，不对，美军航空母舰一定用了什么特殊的手段！林远凝眉沉思，突然间恍然大悟，这两艘航空母舰，肯定早就从珍珠港离开了，不过珍珠港的美军使用了伪装技术，做了一个假的航空母舰，欺骗我们。

　　林远急忙拿起电话，联系余锋：“我想到美军航空母舰失踪的原因了。”

　　余锋大喜过望，急忙说道：“快点告诉我吧。”

　　“我怀疑，美军航空母舰早就已经离开珍珠港了，现在的美军航空母舰，已经进入圣迭戈海军基地了，你们看到的航空母舰，不过是美军利用伪装技术弄出的假象。”

　　“假象？伪装技术？”余锋的语气里满是惊疑，“美军竟然有这么高明的伪装技术，能让我们误以为有一艘航空母舰停在珍珠港里？”

　　“这种伪装技术按理来说是不难的，弄出几艘大船，在船面上拼装模型就可以了，不过这些只是我的猜测，至于美军到底用了什么办法，还需要你去弄清楚。”

　　“林帅您别逗我了，你那边都弄不清楚的事情，我怎么可能弄清楚？”

　　“你不是抓住一个叫威尔逊的司令吗？他一定知道这些事情，你想办法审问他就行了。”

　　余锋恍然大悟，说道：“我立刻派人审问威尔逊。”不过余锋迟疑片刻，问道：“林帅，弄清楚美军到底有没有使用伪装技术有那么重要吗？既然美军航空母舰不在珍珠港，我们便无所忌惮了，直接攻击珍珠港不就好了吗？”

　　“不，不可！美军能伪装出航空母舰，同样也能伪装出机场，雷达站等必须打击目标，如果不弄清楚美军的伪装术，你们将会损耗大批武器弹药。”

　　余锋这才明白，答应下来，开始着手审问威尔逊。

　　余锋命人把威尔逊带到自己面前，威尔逊见到余锋便高傲地扬起了头，冷声说道：“你不是要让我看到珍珠港被攻陷的场面吗？我们的珍珠港哪里被攻陷了？”

　　余锋不动声色地说道：“我们发现珍珠港的航空母舰失踪了，你能不能告诉我们，两艘航空母舰去了哪里？”

　　威尔逊傲然笑道：“实话告诉你吧，我们在珍珠港的航空母舰是假的，用伪装技术弄出来的，真正的航空母舰，已经转移到了别的地方。”

　　余锋暗暗佩服林远的见识高明，随即问道：“那你们的珍珠港之中，还有那些目标是假的？”

　　“我可以明确地告诉你，为了防备你们的空中打击，我们在珍珠港部署了很多假目标，不过哪些是假的，我不可能告诉你，你们的武器弹药不是多吗，不是强大吗？自己去打吧，把真目标和假目标都打了。”

　　余锋一阵恼怒，刚想说“都打就都打”，可是转念一想，这样做对己方毫无好处，于是余锋收起怒火，冷笑道：“我劝你还是老老实实说出自己知道的一切，否则我会让你生不如死。”

　　威尔逊面对余锋的威胁，毫无惧色，大笑道：“不就是酷刑吗？来吧来吧，我才不怕呢。”

　　余锋针锋相对，朗声说道：“我才不会对你用刑，我要对你最亲密的人用刑……”余锋说完，得意地看着威尔逊，嘴角露出了一丝阴笑。

　　威尔逊心头一颤，莫非中国人把自己的家人弄来了？不，不可能，自己的家人远在美国，这么短的时间，他们不可能把他们抓住，再送到这艘航空母舰上。

　　威尔逊稳了稳心神，冷笑道：“说什么我最亲密的人，我才不怕呢。”

　　余锋狞笑一声，喊了声“来人”，只见几个水兵把一套视频播放装置搬进舱室，放在威尔逊的面前，威尔逊暗暗吃惊，不知道余锋究竟有什么阴谋诡计，不过他的脸上还是一副无所畏惧的样子。

　　等到一切准备完毕，余锋大笑道：“还记得那艘前来诈降的大峡谷潜艇吗？我对大峡谷潜艇上的艇员是恨之入骨，不过受限于舆论，我不好把他们怎么样，现在我总算逮住机会了。”


第3485章 逼供报道

　　威尔逊的身上陡然间冒出冷汗，他已经想明白余锋到底要做什么，余锋把视频播放设备拿出来，放在他的面前，就是要对大峡谷潜艇的艇员用刑，然后给他看视频，让他备受痛苦。

　　威尔逊是个很重感情的人，尤其是和潜艇艇员，感情更加深厚，美军的潜艇部队是从无到有组建的，艇员和军官之间不单单是下级受上级领导的关系，更是同甘共苦，共同建设潜艇部队的关系，因此感情更加紧密。

　　威尔逊的额上不断渗出汗珠，他尽力保持镇定，沉声说道：“大峡谷潜艇的艇员已经投降了，他们是受保护的战俘，你们不能对战俘用酷刑。”

　　余锋听到威尔逊如此说，心中一阵阵喜悦，威尔逊这样说，说明他已经害怕了，余锋笑道：“大峡谷潜艇的艇员都是诈降来的，他们根本不是战俘，而是间谍，我要用对待间谍的方式对待他们。”

　　余锋挥手叫过一个部下，命令道：“通知华佗舰，开始用刑。”

　　此前大峡谷潜艇的艇员都被关押在华佗舰上，现在也没有改换地方，威尔逊听说是华佗舰，心猛地一颤，暗暗想道：华佗舰上有医疗机构，中国人要怎么对待大峡谷潜艇的艇员？莫非是活体解剖、注射生物毒剂？太残忍了。

　　威尔逊不由得一闭眼，不忍再看，可是猛然想到，自己闭上眼睛，恰恰说明自己害怕，给余锋露出了破绽，急忙把眼睛睁开，强作镇定，威尔逊这个小动作被余锋看在眼里，余锋万分得意。

　　只见屏幕上显示的是华佗舰舰尾的小艇投放舱，华佗舰经常需要派出小艇救治落水水兵，所以舰尾小艇投放舱很大。

　　威尔逊一阵惊疑，为什么要把镜头放在舰尾？在舰尾能施展什么酷刑？

　　只见画面上起了变化，一艘小艇离开航空母舰，驶入大海，小艇之上，绑着十来个美国人，画面在此时拉近，威尔逊能够清晰地看到每个人的脸，他们都是大峡谷潜艇的艇员，和威尔逊都很熟络。

　　摄影师还很残忍，他拍摄艇员的时候，给每个艇员的脸一个缓慢的特写，给威尔逊充足的时间，品味痛苦，威尔逊每看到一个艇员的脸，心都像被狠狠戳了一刀一样。

　　这时画面一转，一个美丽清秀的女兵出现在画面上，她的手中拿着一支话筒，看样子是个记者，各国海军都有随军记者，这个毫不奇怪，只见女记者用手指着那些艇员，笑道：“现在逼供仪式正式开始，我们先来采访一下受刑艇员，看看他们有没有什么想说的。”

　　女记者走到一个艇员面前，那个艇员看样子十分年轻，只有十五六岁，还是个孩子。女记者微笑着说道：“你即将遭受酷刑，只有你的威尔逊司令官能够救你，只要威尔逊司令官老老实实招供，你就不会遭受酷刑，你有什么话想对威尔逊司令官说吗？”

　　那个孩子艇员明显被酷刑吓怕了，他面色惨白，全身发抖，不过还是咬着牙说道：“威尔逊司令，什么都不要告诉中国人，最终的胜利一定属于我们。”

　　女记者嘿嘿一笑，把话筒放回到自己嘴边，笑道：“我们看到了，大峡谷潜艇的艇员十分强硬，现在我们就开始酷刑。”

　　女记者走出了画面，两个海军陆战队战士拎着匕首走到孩子艇员面前，开始脱掉他的衣服，女记者用轻松愉快的语调从旁解说：“一会儿我们的战士会用匕首在他的身上开出血槽，用绳子绑住他，把他放入水中，海中的鲨鱼闻到血腥味，就会开心地赶来，享用一顿午餐，不，午餐算不上，这个艇员太瘦弱了，没有多少肉，鲨鱼只能吃一顿零食……”

　　威尔逊都要崩溃了，那个孩子艇员名叫苏兰特，今年只有十五岁，是一所大学的天才学生，学习海洋声学专业，因为组建潜艇部队，这才加入部队，他最大的梦想，是成为一名海洋声学专家。威尔逊实在不忍心看到他遭受如此酷刑。

　　威尔逊歇斯底里地冲余锋吼道：“不，不要伤害他，他还是个孩子，就和你的孩子一样大，你这样做太残忍了。”

　　余锋冷冷一笑，说道：“只要你按照我的要求，说出我想知道的一切，我就放了这个孩子。”

　　余锋的内心深处剧烈地争斗着，他不忍心看着苏兰特受刑，也不愿意说出假目标的情况，正在这时，只听女记者笑着说道：“一会儿在鲨鱼享用零食的时候，我们会把艇员不时拖出水面，鲨鱼为了可口的零食，会不停飞跃起来，撕扯艇员的肉，想象一下这个孩子吊在空中，被飞跃而起的鲨鱼不断撕咬的情境吧，那一定非常有趣……”

　　威尔逊再也忍受不住，嘶吼一声“够了”，余锋乐呵呵地冲部下说道：“暂停行刑。”

　　命令传达到小艇上，几个战士把艇员放开，威尔逊长长地出了一口气，说道：“我会把我所知道的一切都告诉你的。”

　　余锋得意洋洋地笑道：“那好，你说吧，我听着呢。”

　　正在这时，在一边观看的海军陆战队队长黄灿忠眉头一皱，暗暗想道：林帅为了征服美国，竟然使用如此残忍的手段，这和心目中那个林帅截然不同啊！难道说林帅真的是一个坏人吗？我服从林帅的命令，是在助纣为虐吗？

　　没有人注意到，这名海军陆战队队长，心中起了波澜，这种波澜，让他未来的行动，充满了不确定和未知……


第3486章 塑料制品

　　黄灿忠的想法变化没有人在意，他显然不是此刻的主角，此刻的主角，毫无疑问，是余锋和威尔逊。

　　余锋乐呵呵地说道：“说吧，珍珠港的假目标都有哪些？”

　　威尔逊长叹一声，说道：“你应该给我拿一幅珍珠港的图片来，我才能把假目标的情况告诉你，现在让我怎么说啊。”

　　余锋冲情报参谋一挥手，说道：“给威尔逊拿一份珍珠港的照片，不，不能光拿珍珠港的照片，把夏威夷群岛的照片一起拿来。”

　　珍珠港只是一座港口，而夏威夷群岛有数座岛屿，夏威夷岛是其中最大的，珍珠港处在瓦湖岛上，中国方面的目标可不是单单一座珍珠港，而是整个夏威夷群岛，美军在整个夏威夷群岛上都部署了防御兵力。

　　情报参谋很快把一沓夏威夷群岛的照片拿来，交给余锋，最上面的一张恰好是夏威夷岛的，余锋把夏威夷岛的照片递到威尔逊的面前，说道：“先来说说夏威夷岛的假目标吧。”

　　“不用看了，夏威夷岛上的目标都是假的。”威尔逊毫不犹豫地说道，没有半点迟疑。

　　“什么？都是假的？”余锋不敢相信威尔逊的话，把照片举到眼前仔细端详，只见岛上部署着大批防御工事、机动雷达、防空高炮。

　　“没错，都是假的，那些东西都是模型，整个夏威夷群岛的防御，全都集中在珍珠港，准确地说，是集中在瓦湖岛。”

　　余锋将信将疑，试探着问道：“你说的是真的？”

　　“你要是不相信我，还问我做什么？”

　　余锋略加思索，相信了威尔逊的话，他把珍珠港的照片单独拿出来，递到威尔逊的面前，说道：“你说吧，上面哪些目标是假的。”

　　威尔逊连一眼照片都没有看，直接说了一句“我不知道”，听得余锋猛然间一愣，威尔逊觉得余锋没有听懂，于是重复了一遍：“我不知道。”

　　余锋把照片狠狠往桌子上一摔，怒道：“你在耍我！”

　　威尔逊淡定一笑，耸了耸肩膀，说道：“我没有。”

　　余锋双手一撑桌面，站起身来，瞪着威尔逊，冷声说道：“你别给我耍花样，有什么话给我直说。”

　　威尔逊看到余锋气急败坏，嘿嘿笑了笑，说道：“我是潜艇部队司令，假目标设置并不是我的工作范畴，所以我不知道也情有可原，我并不知道具体哪些目标是假的，哪些目标是真的，不过我可以告诉你一个关键点，这个关键点足以让你们把真假目标区分开来。”

　　“别给我卖关子，赶紧说！”

　　“我们的假目标，全部都是用塑料制成的，没错，就是塑料，没有一个假目标是用钢铁制成的，我相信这种差别，足以让你们区分真假目标了吧？”

　　余锋的心猛然一动，如果威尔逊所言属实，那他们的确可以区分真假目标，因为塑料和金属的电磁性能不同，用电磁探测器就可以区分。

　　余锋同时又感到气恼，因为塑料这种东西，在原来时代这个时间点是没有的，美军之所以能用塑料制作假目标，完全是因为林远将塑料制造工艺出售给了西方国家，当时林远考虑的是利用塑料拉动经济，赚取更多的钱，没想到现在这种东西竟然被用来对付中国。

　　余锋挥了挥手，说道：“好了，我知道了，来人，把威尔逊带出去。”

　　几个战士走了过来，把威尔逊押了出去，余锋立刻找来情报参谋，商议区分真假目标的事情，情报参谋听说美军的假目标都是用塑料做的，不由得吃了一惊，说道：“以前敌人的假目标用的可都是金属啊，这次怎么改用塑料了？”

　　余锋耸耸肩膀，说道：“用塑料制作假目标多快啊，热塑成型就好了，算了，不说这些了，说说我们怎么利用这一点区分真假目标吧。”

　　情报参谋面罩愁云，黯然说道：“我们无法用卫星来区分，因为我们的卫星上没有电磁探测器，即便有电磁探测器，也不可能在那么远的距离上区分真假目标，所以我们需要把电磁探测器送到珍珠港的附近。”

　　“送到珍珠港的附近？”余锋念叨一句，随即说道：“那我们是不是可以把电磁探测器装上无人机，让无人机飞到珍珠港上空？”

　　“这是唯一的办法，不过这个办法有一个致命的问题，那就是无人机速度慢，高度低——想要利用电磁特性区分真假目标，无人机必然要低飞，这样才有足够的分辨率，可是无人机低飞的话，太容易被高炮击中了。”

　　余锋朗声大笑，说道：“你放心吧，珍珠港的美军绝对不敢射击无人机，在以前的战争中，我们曾经数次使用无人机侦察敌方火力，美军肯定以为我们的无人机是来进行火力侦察的。”

　　情报参谋恍然大悟，说道：“我立刻去安排无人机。”

　　由于珍珠港的假目标数量众多，所以情报参谋协同各个部门，安排了二十余架无人机，飞向珍珠港侦察，此时蓝海舰航母战斗群已经逼近珍珠港，珍珠港完全在无人机的航程之内。

　　在蓝海舰航母战斗群逼近珍珠港的过程中，美军潜艇部队退避三舍，不敢有一丝异动，因为他们明白，以他们潜艇的性能，只要敢靠近蓝海舰，就会被击沉。

　　在无人机侦察珍珠港的时候，珍珠港美军司令斯坦维尔正心烦不已，斯坦维尔本来的打算是，威尔逊拿出诈降奇谋和潜水航空母舰计划，势必能将蓝海舰航母战斗群一网打尽，可是没想到蓝海舰航母战斗群只是三艘战舰被击伤，蓝海舰根本没有遭受重创。


第3487章 空袭珍珠港

　　既然蓝海舰没有遭受重创，那就意味着蓝海舰上的舰载一可以全状态出战，珍珠港就不得不面对中国空中力量的狂轰滥炸。

　　斯坦维尔虽然在珍珠港设置了大批假目标，可是这些假目标并不能让他放心，因为中国太强大了，说不定就能想出一些办法，将假目标从真目标中剔除出去。

　　斯坦维尔也算是一名经验丰富的将领了，他年轻的时候曾经参加过南北战争，是北军一名中尉，在美军之中，已经算是资历颇深的了，尽管斯坦维尔资历很深，不过他却不是一个保守的将领，对于各种新型武器和新型战法都有很深的研究。

　　其实美军之中，思想顽固保守的将领几乎没有，美军在和中国的较量中，绝对实力本来就处在下风，将领要是再保守迂腐，那就不用打了，所以美军高层在选拔军官的时候，特别注重军官是否能够接受新事物。

　　斯坦维尔在防御珍珠港的时候，采取的策略是——不和中国方面拼空中作战，只和中国方面在地面上缠斗，斯坦维尔之所以采取这样的策略，主要是考虑夏威夷群岛地域狭小，缺乏战略纵深，部署在夏威夷群岛上的飞机，无论怎么隐藏，总会被中国方面发现并摧毁，既然如此，还不如不部署飞机。

　　于是斯坦维尔和空军司令西奥多·罗斯福商量，把夏威夷群岛的空军全部转移到美国本土，用陆军对抗登岛的中国军队，中国距离夏威夷群岛很远，陆军登陆作战又是消耗战，中国肯定消耗不起，所以斯坦维尔分析，中国军队即将采取的打法，肯定是以空中打击为主，地方进攻为辅，在空中力量没有把珍珠港的抵抗能力打得差不多之前，是不会出动地面力量的。

　　斯坦维尔认定中国方面会采取这样的打法，在接到部下“中国无人机进入珍珠港之后”的报告之后，没有命令防空火力对其发动攻击，因为斯坦维尔认定，中国无人机只是来侦察珍珠港防空火力的，防空炮火只要开火，中国方面就会记录下炮位，进而将这些炮位摧毁。

　　斯坦维尔于是命令，不要使用对空火力，攻击中国无人机。斯坦维尔既然下了这样的命令，正合余锋的意，二十余架无人机轻轻松松完成真假目标的甄别，蓝海舰航母战斗群很快掌握了珍珠港的真实目标分布情况。

　　余锋召集航空部队主官开会，各战舰主官通过视频参加会议，在会议上，余锋通报了珍珠港真实目标的情况，并安排各个单位的打击目标。

　　余锋命令战神级巡洋舰和神仙级驱逐舰使用舰载巡航导弹对珍珠港的电厂、水厂、露在明面上的油库发动打击，这些地方不可能移动，使用巡航导弹攻击非常合适，不过余锋也清楚，这些地方并不是被美军倚重的，因为美军在战前肯定已经意识到，电厂、水厂这样的地方肯定会被首先攻击，所以美军势必会在战前关闭电厂、水厂，油库里的油料也会全部转入地下。

　　余锋给战舰分配完了任务，接下来的重头戏，就是出动空军，对珍珠港的地面防御工事进行摧毁，珍珠港位于科劳山脉和怀阿麦山脉之间的平原上，美军依托科劳山脉建立了地面防御工事，包括位于山顶的炮群、半山腰的机枪阵地、山下的雷区等等。

　　对于这些目标，中国空军势必要将其全部摧毁，余锋部署完了打击任务，随后开始攻击。

　　为了保证打击精准，余锋把攻击时间放在了阳光明媚的上午，上午九点，两架歼25率先起飞，在空中充当指挥机，随后一架又一架舰载一凌空而起，直扑珍珠港。

　　斯坦维尔很快收到了大批飞机来袭的报告，不过斯坦维尔并没有惊慌，他对珍珠港的假目标很有信心，斯坦维尔同时命令高炮部队暂不攻击，等待时机。

　　就在舰载一飞向珍珠港的时候，战舰上发射的巡航导弹先到了，巡航导弹精确地命中了电厂、水厂和油库，引起了剧烈爆炸，不过斯坦维尔毫不在意。

　　在这些固定建筑被摧毁之后，舰载一飞到了珍珠港，他们首先对科劳山脉的炮兵群进行了打击，科劳山脉的炮兵群是对付登陆部队的最犀利武器，其火力可以覆盖珍珠港所有登陆区域，如果中国方面敢顶着这样强大的火力登陆，必然损失惨重。

　　斯坦维尔部署了三个炮兵群和二十多个假目标，美军满以为舰载一会把大量火力浪费在假目标上，可是他们无论如何都想象不到，中国方面已经将真假目标区分开来。

　　舰载一飞临真目标上空，投下了大量炸弹，为了增加杀伤力，这些炸弹全都是集束炸弹，每一枚母弹中包含十枚子弹，特别能对大面积目标造成杀伤。

　　一枚接一枚集束炸弹在真炮兵阵地上爆炸，十分钟之内，真正的炮兵阵地就化为一片火海，其中的火炮全部丧失战斗力，至于假目标，中国空军一个都没有打。

　　斯坦维尔接到报告惊讶得瞠目结舌，中国空军竟然一个假目标都没有打，直接把炸弹扔在了真目标上，他急忙命令防空火力全部开启，对中国空军进行拦截。

　　美军启动了防空火力，正要与中国空军决一死战的时候，突然一个惊变，发生在了谁都想不到的方向。

　　这个方向竟然是夏威夷岛，整个夏威夷群岛里最大的岛屿。

　　一个美军军官焦急地跑到斯坦维尔面前，报告道：“夏威夷岛出事了。”


第3488章 空袭持续

　　斯坦维尔听说夏威夷岛出现了状况，大吃一惊。夏威夷群岛有几座岛屿，夏威夷岛是其中之一。

　　对于夏威夷群岛，美国不光是在瓦湖岛上建立了珍珠港基地，更对整个夏威夷群岛进行了系统的开发，其中夏威夷岛是开发的重点，因为夏威夷岛土地面积最大，人口最多。

　　美国开发夏威夷岛的目的很简单，让夏威夷岛为珍珠港提供一切生活给养和一部分军事消耗品，所以在夏威夷岛上，有大量农田和一些工厂。

　　美军在夏威夷岛上也有兵力，这些兵力只有一万多人，主要是为了防备中国方面突然派出特种部队，上岛捣乱，不过斯坦维尔分析认为，中国方面兵力不多，应该不会分兵在夏威夷岛上搞事。

　　斯坦维尔急忙问部下：“夏威夷岛上出了什么事情？”

　　“报告司令官阁下，大批土著开始闹事，他们冲击了我们的政府、军营，对美国人开设的商店进行抢劫，总之夏威夷岛上一片大乱。”

　　夏威夷群岛上原本有一个独立王国，夏威夷王国，后来美国吞并了这个王国，把夏威夷王国变成了美国的一个州，不过岛上还遗留着大批王国臣民，美国把他们都变成了美国公民。

　　这些人和美国人相比，没有知识没有文化没有技能，只能在岛上种植农作物，或者是在美国人开设的工厂里面充当最廉价的劳动力，不满情绪早已有之。

　　斯坦维尔满面愁云，怒声说道：“土著们为什么会突然叛乱？”

　　“一定是有中国特工在内部煽风点火，这种事情中国人经常干，之前的战争中，他们几次使用这一手段，让对手内外交迫，把对手打得很惨。”

　　斯坦维尔急忙说道：“快，赶紧命令夏威夷岛上的驻军全部出动，用一切手段镇压岛上土著，凡是敢作乱者，格杀勿论。”

　　部下答应一声，急急忙忙去下达命令，斯坦维尔的心提到了嗓子眼，夏威夷岛是珍珠港绝大多数生活物资的来源，如果夏威夷岛别中国人夺走，珍珠港的美军恐怕将会被活活饿死。

　　在夏威夷岛一片大乱的同时，舰载一开始了第二波轰炸，这次轰炸的目标，是科劳山脉半山腰上的那些机枪阵地，这些阵地虽然说是机枪阵地，可是其中部署的武器不单单有机枪，更有大批反装甲火箭筒，等待着中国方面的装甲车辆。

　　半山腰阵地的假目标就更多了，之前无人机在甄别这些目标的时候，耗费了大量精力，这才把目标甄别开来，此时舰载一一架架地攻击，发射的全都是精确制导炸弹，每一枚都精准命中目标。

　　美军的阵地一层层冰消瓦解，美军的信心也开始瓦解，他们见到中国军队每一次攻击都能击中真目标，觉得中国军队可怕至极。

　　在舰载一不断投掷炸弹的同时，战神级巡洋舰和神仙级防空驱逐舰不断向珍珠港上倾泻炮火，两型战舰发射的都是普通炮弹，攻击的目标也都是军营住宅、堡垒、观察哨这样的低价值目标。

　　整个空袭行动进行了一天时间，珍珠港的大多数防御工事被摧毁，此时美军所倚重的，只有靠近海滩的步兵工事，这些工事在强大的装甲车辆面前，虽然不说是不堪一击，可是总会被击溃的，美军只能指望它们大量杀伤中国军队。

　　时间来到了晚上九点，天已经完全黑了，美军更加紧张，因为中国军队喜欢在夜晚，尤其是在凌晨时分发动攻击，美军全神贯注，应对即将到来的进攻。

　　不过中国军队却以逸待劳，根本没有发动攻击，中国军队休息了一夜，养精蓄锐。

　　第二天一早，余锋命令无人机再次出动，侦察美军工事，寻找漏网之鱼，无人机很快被美军发现，美军随即向斯坦维尔进行了报告，并请示是否出动后续防空火力，对无人机进行打击。

　　斯坦维尔还想隐藏防空火力，可是猛然间意识到，中国能将真假目标区分开来，和这些无人机关系不小，于是命令后续防空火力全部出动，攻击无人机。

　　无人机缺乏应对防空火力的能力，大批无人机被击落，不过美军也因此暴露了防空火力位置，一架架舰载一呼啸而出，将炸弹投掷到火力点上，美军后续防空火力也被大量摧毁，美军的防空火力同样可以对陆攻击，所以美军的对陆攻击火力也损失不小。

　　空袭又持续了一整天，大批美军火力点被清除，到了晚上，美军不知道中国方面到底会不会发动登陆作战，又在高度紧张中度过了一夜。

　　在这个夜晚，战神级和神仙级不断发射“声响炮弹”，这种炮弹采取特殊结构，爆炸的时候能够发出巨大声响，震耳欲聋，试验表明，当人位于炸点周围五十米范围内，可以被直接震死。

　　巨大的声响不时响起，美军更加紧张，不少美军士兵出现了精神崩溃的现象，非战斗减员急剧增加。

　　第三天早上，正在美军勉强打起精神，准备应对中国军队发起登陆作战的时候，他们突然发现，中国军队的战舰消失了。

　　的确是消失了，原本黑云压城的军队，眨眼之间消失得无影无踪，由于美军的雷达站和高地观察哨被消灭殆尽，所以美军很难找到中国军队的去向。

　　斯坦维尔面对着中国军队的失踪如坐针毡，他急忙命令珍珠港海军，出动巡逻艇寻找中国舰队，这一举动其实相当危险，因为自从潜水航空母舰诈降计划之后，中国方面就加强了对美军一切舰船的打击，之前一向不打的巡逻艇，也被列为了打击目标。


第3489章 将在外，君命有所不受

　　数艘巡逻艇离开珍珠港，在一望无际的大洋上寻找着中国舰队，在寻找过程中，美军巡逻艇还起飞了无人机，由于蓝海舰航母战斗群拥有九艘战舰，所以尾流痕迹十分明显，美军在无人机起飞之后，很快发现了蓝海舰航母战斗群的踪迹。

　　巡逻艇立刻向珍珠港总部报告：“我们发现了中国航母舰队，他们正向夏威夷岛驶去。”

　　斯坦维尔闻听此言大吃一惊，他无论如何都没有想到，中国航母舰队竟然虚晃一枪，直扑夏威夷岛，夏威夷岛岛上只有一万多美军，还多是老弱病残，而且没有任何防御工事，中国航母舰队怎么会进攻那里。

　　突然之间，斯坦维尔又想起了正在夏威夷岛上叛乱的土著，在美军开始镇压之后，斯坦维尔才发现，这些土著并不是一群乌合之众，他们有严密的组织，不少人还受过专业的训练，他们在遭遇美军的攻击之后，立刻撤出城区，进入山区，与美军展开游击战，让美军疲于应付。

　　根据缴获的一些资料来看，夏威夷岛上的土著受一个名叫“女王救国会”的组织管理，这个组织据说是由夏威夷女王的女儿创办的，目的是重新建立夏威夷王国。

　　斯坦维尔意识到，如果抓住这个所谓的夏威夷女王的女儿，这个组织就能不战自乱，可是战局紧迫，美军根本没有精力去抓这个所谓的女儿，谁知道这个女儿究竟人在何处？

　　如果中国军队在夏威夷岛上登陆，必然与“女王救国会”的人合兵一处，到那个时候，夏威夷岛就是中国人的了。

　　斯坦维尔急忙命令珍珠港的美军，增援夏威夷岛，可是参谋长站出来表示反对，参谋长急切说道：“我们不能增援夏威夷岛，如果我们增援夏威夷岛，步兵就要乘船，步兵一旦上船，就是中国空中力量的活靶子啊。”

　　“我当然明白这个危险！”斯坦维尔满脸汗珠，神情急切，“可是我们不能不救夏威夷岛，你应该明白，如果我们失去夏威夷岛，单凭珍珠港的粮食，会被中国人活活困死！”

　　“司令官阁下，珍珠港的粮食还能坚持几个月，我们不必轻易出兵救援夏威夷岛。”

　　“我要的不是坚守几个月，是永远坚守，不要再说了！立刻出兵救援夏威夷岛，中国军队此时在夏威夷岛的西边，我们从东边过去支援，不会被中国发现的。”

　　参谋长不好再劝，拧着眉头去传达斯坦维尔的命令，五万美军步兵立刻登上运输船，前往夏威夷岛，珍珠港的运输船全部处于秘密船库之中，中国空中力量根本炸不到。五万步兵，可是珍珠港全部精锐的一半，这些部队离开珍珠港，珍珠港的防御力顿时减弱大半。

　　正在美军登上运输船，驰援夏威夷岛的时候，蓝海舰上，政委徐思远乐呵呵地对余锋说道：“你的计策果奏效，美军果然登上运输船，增援夏威夷岛。”

　　余锋大笑起来，说道：“看来林帅也不是所有时候都对的，我这次‘将在外，君命有所不受’看来是对啦。”

　　原来这次攻击珍珠港，林远的计划是航母战斗群攻击珍珠港，情报总局特工在夏威夷岛上秘密进行策反工作，鼓动土著作乱，打乱美军部署，不过余锋分析局势，提出“如果我军攻击夏威夷岛，珍珠港的美军必然增援，我军应该攻击夏威夷岛，引诱美军增援，大量歼灭美军”。

　　余锋和部下们商议一番，觉得这样做可行，于是没有向林远报告，“擅自做主”改变了作战计划，果然收到了奇效。

　　余锋说者无心，不想有人听者有意，海军陆战队队长黄灿忠就在余锋的身边，听到余锋说“林帅也不是所有时候都对的”，心中暗暗想道，林帅也有错误，莫非说我以前把林帅过分神化了？那林帅征服美国，是不是也是错的？

　　黄灿忠的心理活动没有人注意到，余锋朗声下令，航空部队出击，对美军的运输船进行毁灭性攻击。

　　二十余架舰载一呼啸升空，直扑美军运输船，在精确制导炸弹的轰击之下，一艘艘运输船轰然沉没，海面上一时间满是浮动的美军士兵。

　　这些美军士兵拼命向附近的岛屿游去，原来运输船被击沉的地方靠近毛伊岛，体力好的美军士兵，游到毛伊岛上还是有可能的。

　　舰载一飞行员发现了这个情况，立刻向蓝海舰报告，蓝海舰航空指挥官立刻命令舰载一加挂燃烧弹，飞临美军士兵游动水域，投下了燃烧弹，美军士兵顿时葬身火海。

　　其实即便是舰载一不投掷燃烧弹，美军士兵也难逃活命，因为前三天中国军队给了美军士兵极大压力，美军士兵大多数疲惫不堪，根本没有游到毛伊岛的体力。

　　战斗持续了两个多小时，五万美军援兵全军覆没，余锋随即下令，回师珍珠港，发动登陆作战。

　　蓝海舰航母战斗群返回珍珠港的时候已经是晚上了，余锋认为夜晚发动登陆作战太过冒险，于是命令各单位继续骚扰珍珠港的美军，等到第二天白天再发动登陆作战。

　　珍珠港的美军此时是疲惫加绝望，对第二天的战斗毫无信心，在一片哀声之中，第二天的太阳高高升起，四艘星名级登陆舰舱门打开，一艘艘气垫登陆艇，搭载着TK-99主炮战车，风驰电掣冲向海岸。

　　与此同时，一架架武直二盘旋升空，向滩头阵地的美军倾泻出了死亡弹雨。


第3490章 攻克珍珠港

　　滩头工事都是暴露在明面上的，很容易发现并摧毁，而且滩头工事没有假目标，因为滩头工事需要部署的很多，不能让假目标来占空间。

　　美军部署的滩头工事主要有两种，一种是防装甲车辆的，主要是三角锥，由钢筋混凝土制成，极其坚硬，下部深埋于沙滩，极其结实，装甲车辆都推不动。

　　一种是防步兵的，主要包括不倒钉——可以轻易把步兵的脚掌刺穿；螺旋铁丝网——这种铁丝网成螺旋状，又宽又高，步兵无法跨越，由于其为螺旋形状，步兵也很难将其剪断，而且美军还在铁丝网上加装了锋利的刀片，步兵只要碰上，就会被划出一道巨大的口子。

　　在攻击珍珠港之前的侦察中，情报总局把美军的滩头工事部署侦察得清清楚楚，并通报给了海军航空兵，海军航空兵随即为武直二准备了穿甲爆炸火箭弹，这种火箭弹能够穿入反装甲三角锥内部爆炸，将三角锥炸碎，只要三角锥无法保持其原有形体，装甲车辆就能够碾压过去。

　　一架架武直二对准三角锥发射了火箭弹，很快多个三角锥被炸碎，几条通道被炸了出来，爆炸掀起的气浪还把不倒钉吹开，为步兵让出了道路。

　　在武直二攻击的时候，美军根本没有做出强硬的抵抗，这主要是因为，五万美军被中国在海上全歼，留在珍珠港的美军只有原来的一半，很多防御工事里都没有人了。

　　尽管如此，美军还是希望螺旋铁丝网和步兵能够对中国军队造成大规模杀伤，火箭弹爆炸的气浪没有摧毁螺旋铁丝网，可是美军的如意算盘打错了，因为中国方面将TK-99投入战场。

　　每一艘星名级登陆舰上都可以装载八艘气垫登陆艇，每艘登陆艇上可以装载四辆TK-99，四艘星名级登陆舰把装载的全部三十二艘气垫登陆艇全部投入战斗，也就是说，有一百二十八辆TK-99进入战场。

　　在一百二十八辆TK-99进入战场的同时，还有大批步兵随同投入战斗，TK-99在前面开路，步兵在后协同，能对步兵造成致命杀伤的螺旋铁丝网在TK-99面前不堪一击，TK-99一走一过，螺旋铁丝网就被碾压平了……

　　TK-99在行进过程中，不停对美军战壕和工事发动攻击，TK-99为了给滩头防御的美军造成致命杀伤，特地装备了温压燃烧弹，大多数TK-99甚至全部炮弹都是温压燃烧弹，这是因为情报总局侦察清楚，珍珠港上没有美军装甲部队，TK-99的作战对象，完全是美军工事。

　　TK-99不断发射温压燃烧弹，每一枚落在战壕里，都会把战壕变成一座燃烧的熔炉，美军士兵藏身其中，很快被无情炼化，变成一个个乌黑的焦炭，惨不忍睹，中国步兵要做的，就是冲进战壕，收拾那些半死不活的家伙。

　　余锋在战前有过秘密命令，这次战役，不救治美军伤员，因为蓝海舰航母战斗群的医疗条件有限，无力救治敌人，所以步兵们见到美军伤员就会在头上补一枪。

　　战斗完全呈现出一边倒的局面，美军无法抵挡TK-99的攻击，步步后撤，中国军队眼看就要攻进珍珠港的核心区域，指挥部里的斯坦维尔无奈地下了一个痛苦万分的命令：“所有部队，向瓦湖岛北部撤退。”

　　珍珠港位于瓦湖岛的南部，美军在北部修建了一个临时港口，以备不时之需，美军立刻从珍珠港中撤出，赶奔临时港口。

　　撤退过程一片混乱，美军没有想到中国军队能够如此顺利地攻占珍珠港，没有设置撤退预案，导致很多部队不知道该怎么撤退，从哪里撤退，有部队为了争抢运输工具和道路，甚至自相残杀。

　　中国方面很快发现了美军的动向，徐思远于是劝余锋：“美军如今向瓦湖岛北部临时港口撤退，一片大乱，正是我军将其全歼的好时机，不妨出动TK-99，掩杀美军。”

　　余锋思索片刻，摇头说道：“不可，万万不可，古语有云，穷寇莫追，此时美军已经到了山穷水尽的地步，我们如果出兵攻击，他们肯定会和我们拼命的。”

　　徐思远面色一变，没有说话，他本来想说“美军不会那么拼命的”，可是想到了威尔逊和一众诈降水兵，硬是把这句话咽进了肚子。

　　余锋没有命令部队追击美军，美军在赶到临时港口之后，乘坐运输船，返回美国本土，中国方面也没有出动空军打击他们，余锋认为，让这些美军跑了其实对中国有利，如果这些人留在瓦湖岛上打游击，那可就麻烦死了。

　　其实余锋多心了，美军是不敢在瓦湖岛上打游击战的，因为他们没有信心，认为美军能反攻珍珠港，至于像威尔逊那些人一样为美利坚合众国献身——不是每个美军士兵都有这么高觉悟的。

　　瓦湖岛是美军最集中的地方，瓦湖岛美军全部撤走，整个夏威夷群岛的美军也就没有了抵抗的信念，夏威夷岛上的美军全部投降。

　　余锋留下少部分部队驻守珍珠港，随后率领其余部队进入夏威夷岛，控制了夏威夷群岛的核心地区。

　　余锋将占领夏威夷群岛的消息发给了林远，林远随即宣布：“中国解放夏威夷群岛，夏威夷王国正式复国，中国承认夏威夷王国，并向夏威夷王国派出大使。”

　　林远早就已经扶植好了代理人，代理人是当年夏威夷女王的后裔，这位女王后裔在登基之后的三个小时，就宣布正式退位，夏威夷群岛正式成为中国的自治区。


第3491章 圣迭戈海军基地

　　夏威夷群岛成为中国自治区之后，林远并没有对岛上的美国人采取奴役政策，此前有夏威夷土著希望将所有美国人变成奴隶，林远一口否决，因为林远拿下夏威夷群岛之后，同样需要在上面发展经济，如果要发展经济，就要依靠有文化、有技术的美国人。

　　林远颁布法令，保护夏威夷群岛上美国资本家的私有财产，不予以没收，夏威夷群岛上的美国资本家无不对林远感恩戴德，尽管林远刚刚赶走了他们的祖国，资本家就是这样的，为了保证资本不贬值，才不会管什么祖国。

　　林远的一系列法令，虽然让当地土著感到不满，可是当地土著的力量与中国相比，实在太过薄弱，掀不起什么风浪。

　　夏威夷群岛群岛被中国占领，美国备受震动，这可是中国第一次攻占美国本土，以前中国攻占西印度群岛，虽然也把美军打得落花流水，可是那些地方毕竟不是美国本土。

　　对于夏威夷群岛群岛被中国占领一事，美国各界纷纷发表言论，有一股思潮悄然出现，那就是“投降主义”。

　　投降主义者认为，中国在攻占夏威夷群岛的过程中，展现了压倒性的军事力量，这样强大的军事力量，是美国不具备的，与其和中国殊死一战，不如投降中国，进入中国势力范围，接受林远的统治。

　　这一派的背后，是一些从事国际贸易、金融行业的大财团，如果美国投降中国，接受林远的统治，对美国而言，将会出现大量国际贸易机会，这些大财团就能大发横财，在利益驱使下，他们掀起了“投降主义”思潮。

　　人类历史上有趣的一幕出现了，在美国，一部分人想要让美国投降中国，而在中国，有一部分人反对林远，希望中国和美国平等共处，甚至希望中国林远下台，中国变成美国那样的国家。

　　当然，美国的投降主义思潮并不是主流，美国的主流思想还是抵抗，因为美国此时有大量工厂，有整个南美洲和北美洲作为市场和原材料生产地，仍然能创造出大量财富，工厂背后的财团不希望进入中国势力范围。

　　在美国白宫，众多首脑齐聚一堂，商议对策，主持会议的人自然是总统威廉·麦金来，参加会议的人除了美国陆海空军总司令，还有日本前首相伊藤博文。

　　威廉·麦金来忧心忡忡地说道：“诸位，想必大家已经知道了，我们的夏威夷群岛已经完全被中国占领，夏威夷群岛可是我们美利坚领土，竟然被中国占领，这不单单是奇耻大辱，更给我们国内民众的胜利信心带来了巨大冲击。”

　　威廉·麦金来说着举起一沓报纸，扔在桌面上，说道：“看看吧，这是这几天来，刊载投降言论的报纸，这里面甚至包括纽约时报这样有重大影响力的报纸。”

　　众多将领神色黯然，没有人说话，伊藤博文冷笑一声，说道：“对于这种祸国殃民的言论，政府如果不出重拳打击，必将后患无穷。”

　　威廉·麦金来哀叹一声，无奈说道：“我们美国不是中国，我也不是林远，这种事情，我们是管不了的，如果我们敢管，必然会被舆论指责‘没有言论自由’。”

　　伊藤博文淡淡地笑了笑，没有说话，威廉·麦金来长叹一声，说道：“算了，不说这个了，赶紧想一想办法吧，我们必须取得一场大胜，振奋人心。”

　　这时陆军总司令约翰·潘兴站起身来，说道：“我认为，陆军应该派出更多兵力，歼灭墨西哥的中国联军。”

　　在珍珠港大战的时候，墨西哥战局也在持续，手握空中优势的美军，一次次对中国联军发动攻击，中国联军龟缩在韦拉克鲁斯省，顽强防御。

　　中国联军虽然被压在韦拉克鲁斯省，可是数艘战神级巡洋舰利用激光武器为中国联军提供防空火力，这些防空火力虽然不足以全歼美国空军，可是却让他们无法为所欲为，因此在墨西哥，战斗一直比较焦灼。

　　威廉·麦金来微微点头，说道：“我觉得约翰·潘兴司令的想法非常好，我们的确应该派出更多的部队。”

　　伊藤博文面无表情，一副“事不关己高高挂起”的样子，空军司令西奥多·罗斯福和防空军司令朱利奥·杜黑都微微点头，认同威廉·麦金来和约翰·潘兴的说法。

　　威廉·麦金来一眼扫到了默不作声的伊藤博文，轻声问道：“伊藤博文先生，您觉得呢？”

　　伊藤博文犹豫半晌，这才说道：“我倒是觉得，贵军应该尽快从墨西哥撤出。”

　　众人一片哗然，威廉·麦金来追问道：“伊藤博文先生，您怎么说这样的话？”

　　“道理很简单，林远攻占了珍珠港，下一步就会挥师直取墨西哥，在墨西哥登陆，那个时候，就会与中国联军形成两面夹击之势，贵国投入到墨西哥的部队，恐怕会全军覆没。”

　　众人眉头一紧，暗想伊藤博文的想法不无道理，正在这时，海军司令马汉轻咳一声，站起身来，笑着说道：“伊藤博文先生不必担心，中国不可能在墨西哥登陆，如果中国想要在墨西哥登陆，必然要先攻克我们的圣迭戈海军基地，我们这座基地，有两艘航空母舰，是不会被中国攻克的。”

　　伊藤博文无奈摇头，说道：“不是我小看你们，你们那两艘航空母舰，根本不是中国的对手，否则为什么从珍珠港撤走了呢？”

　　马汉神秘兮兮地一笑，说道：“我们在圣迭戈海军基地，又部署了全新的计划，只要中国赶来，我敢保证，有来无回。”


第3492章 荒唐别墅

　　伊藤博文暗暗冷笑，心中想道：又是计划，全新的计划，你们在夏威夷为中国航母舰队准备了潜水航空母舰计划，也是全新的，结果耗费大量时间金钱，最终却仅仅击伤了几艘中国战舰，我看这次的全新计划，也不过尔尔。

　　伊藤博文虽然这样想，可是什么都没有说，只是微微地点了点头，冲马汉笑道：“我知道了，我刚刚的想法，不过是善意的提醒，既然贵军已经有了应对之策，那我就不多说了。”

　　马汉满意地点了点头，威廉·麦金来微笑道：“好啦，我看今天的会议就到这里吧，潘兴将军，您继续执行增兵计划，争取将墨西哥的中国联军一举全歼。”

　　众人纷纷走出会议室，伊藤博文刚要走，威廉·麦金来就叫住了他：“伊藤博文先生，请等一等。”

　　威廉·麦金来说着走到伊藤博文的面前，此时众人已经走了出去，威廉·麦金来见到四边无人，小声对伊藤博文说道：“请跟我来一下，我打算将我们的计划告诉您，并希望获得您的支持。”

　　伊藤博文想起了当初在飞跃矿厂刺杀林远的事情，不以为怪，跟着威廉·麦金来走出会议室，没想到威廉·麦金来没有把他带到自己的办公室，而是带着他从白宫出来，来到郊外一所豪华别墅。

　　伊藤博文很奇怪，问威廉·麦金来：“难道说对付中国舰队的办法，在这座豪华别墅里？”

　　威廉·麦金来小声说道：“没错，就在这座豪华别墅里。”

　　伊藤博文更加奇怪，却也没有多问，这时威廉·麦金来下了车，带着伊藤博文往别墅里面走，只见别墅外面满是高大的院墙，院门口有两个身穿黑衣的特工守卫，看上去神秘至极。

　　伊藤博文不由得想起了美国街头巷尾盛传的“外星特区”，受林远人类融合思想的影响，美国掀起了科幻小说热潮，各种和外星人有关的小说层出不穷，很多美国人受此影响，认为美国政府和外星人取得了秘密联系，利用外星人的科技对抗中国，美国政府把外星人集中起来，集中的地方就是“外星特区”，外星特区由大批特工把守，外人想看上一眼都不行。

　　伊藤博文一边想着一边跟着威廉·麦金来往别墅大门走，耳边隐隐约约传来女子的欢笑声，仔细听去，欢笑声此起彼伏，显然别墅里有大量女子。

　　威廉·麦金来和伊藤博文在特工那里验证了身份，特工为两人推开了大门，大门一开，眼前的一幕让伊藤博文惊呆了。

　　只见大门里面是一座巨大的游泳池，游泳池里面一大群美女正在嬉戏，岸上也有一大群美女，正伴着狂野的音乐，不停扭动着腰肢，这些美女既有欧洲人也有亚洲人，甚至有几个黑人，所有美女都穿得极少。

　　伊藤博文是个保守的人，见到如此情景不由得眉头一皱，满脸厌恶，冷声问道：“总统先生，这些女人，难道就是对抗中国航母舰队的秘密武器？”

　　威廉·麦金来神秘笑道：“算是，也不是。”

　　伊藤博文疑然问道：“您该不会是要派出一大群美女对林远用美人计吧，林远身边红颜知己极多，对美色习以为常。”

　　威廉·麦金来哈哈大笑，用手往人群里一指，说道：“真正的秘密武器，是那个人。”

　　伊藤博文顺着手指方向看去，只见一大群美女正围着一个高台，高台上一个大胸美女正赤裸上身，伴随着音乐扭动着腰肢，她的身边，一个高个美女拿着一个巨大酒桶，她的脚下，跪着一个男人，男人亚洲人面孔，看上去年纪不大，不到三十岁，这个男人是院子里唯一一个男人，显然是这个院子的“国王”。

　　男人仰着头，美女把酒倒进他的嘴里，男人一边喝一边怪叫，周围美女不断发出欢呼，男人还不断说着下流的话，惹得美女浪声尖叫。

　　伊藤博文看到这荒淫的一幕，眉头紧锁，问道：“秘密武器是哪个人？”

　　“那个男人。”威廉·麦金来再次露出得意笑容。

　　“那个男人？”伊藤博文不敢相信威廉·麦金来的话，那个男人怎么看都是沉湎于美色的荒唐家伙，怎么可能是对抗中国舰队的秘密武器。

　　威廉·麦金来挥手叫过一个部下，说道：“让他准备一下，我和伊藤博文先生要见他。”

　　部下跑了过去，毕恭毕敬冲那个男子说了几句话，男子站起身来，走下高台，挤出美女人群，挤出去的过程中，不断和众多美女调情，逗得众多美女放声大笑，这些美女好像都是男子的后宫佳丽。

　　时候不大，威廉·麦金来的部下跑了过来，说男人已经准备好了，让他们进去，威廉·麦金来和伊藤博文走进别墅，此时院子里的放纵派对还在继续。

　　别墅隔音效果非常好，一进别墅，就再也听不到院子里的声音了，威廉·麦金来和伊藤博文来到客厅，只见那个男子已经换上了一身家常的衣服，坐在椅子上，见到威廉·麦金来和伊藤博文进来，站起身来，不卑不亢地问好。

　　男人这样的态度，让伊藤博文惊奇不已，他从没见过有人面对威廉·麦金来是这种态度，这个男人，到底是什么人？

　　三人寒暄几句，分宾主落座，威廉·麦金来笑着给伊藤博文介绍：“这位先生名叫约翰逊，原来是中国人，还受过林远的接见，后来认清了林远的邪恶本质，来到了我们美国，为我们美国效忠，现在他已经是我们美国的英雄了。”


第3493章 反林帅内容

　　伊藤博文的心微微一动，约翰逊是美国人最常见的名字之一，这个男人不可能叫这个名字，威廉·麦金来在有意隐瞒这个男人的身份。

　　叫“约翰逊”的男人听到威廉·麦金来的话，笑了几声，说道：“总统先生，不要说这样的话，在我看来，林远是正义的，你们美国才是邪恶的。”

　　这一句话把威廉·麦金来弄得尴尬极了，威廉·麦金来的脸上一阵红一阵白，不知道说什么好，伊藤博文更感觉这个男人的神秘可怕，谁敢这样和威廉·麦金来说话啊！

　　约翰逊接着说道：“我在你们美国，可以纵情声色。”说着指了指外面，“我可以拥有大把大把的美女，想怎么玩就怎么玩，可是在中国，这样不行，所以我说林远是正义的，你们美国是邪恶的，不过嘛……”

　　约翰逊露出了一个怪异的笑容，说道：“不过我喜欢邪恶，我喜欢美酒、美女，哈哈……所以我要来美国，我爱美国。”

　　威廉·麦金来摇头苦笑，冲伊藤博文说道：“您不要见怪，约翰逊先生就是这样一个怪人，不过约翰逊先生很有才能，是我们对抗中国航母战斗群的绝佳武器。”

　　伊藤博文一脸茫然，说道：“中国航母战斗群可拥有大批战舰，一个人怎么可能对抗得了……”

　　约翰逊骄傲地笑了笑，说道：“别人对抗不了，可是我能，因为我是一个……”

　　“好啦，约翰逊先生，现在不是说出你身份的时候，一会儿我们再把你的身份和能力告诉伊藤博文先生。”威廉·麦金来突然开口，打断了约翰逊的话。

　　威廉·麦金来转头看向伊藤博文，说道：“我想问问您，在蓝海舰上是不是有你们的人？”

　　“这个……”伊藤博文迟疑片刻，说道：“没错，是有我们的人，不过这个人不在关键位置，无法在战斗中发挥重大作用，中国方面对关键问题的人审查极严，我们的人混不进去。”

　　威廉·麦金来的神色一黯，说道：“没有在关键位置的人吗？”

　　伊藤博文想了想，说道：“我们的人最近新拉拢了一个人，那个人因为对林远失望，决定背弃中国，投靠美国，那个人的位置说大不大，说小不小……”

　　威廉·麦金来微笑道：“这个没关系，只有蓝海舰上有我们的人就好了，现在我来给您说一说我们的计划……”

　　威廉·麦金来微笑着说出了自己的计划，伊藤博文听完计划，吃惊地看着约翰逊，瞪着眼睛，连连摇头，诧然感慨：“天啊，这个计划太疯狂了，一定不可能是真的……”

　　与此同时，蓝海舰航母战斗群离开珍珠港，进攻美国圣迭戈海军基地，伊藤博文的分析不错，林远下一步的战略，就是挥师墨西哥，直接在墨西哥登陆，斩断墨西哥美军与本土的联系，并与中国联军将其围歼在墨西哥。

　　蓝海舰航母战斗群离开之前，凌海舰航母战斗群驶入珍珠港，作为进攻墨西哥和美国的第二梯队。

　　蓝海舰正在广袤的太平洋上航行，余锋眉头紧锁，神色沉重，尽管说美军的实力不如中国，可是美军经常使出诡异奇招，比如说潜水航空母舰诈降，这些奇招让中国防不胜防。美国人在海上尚且如此，到了陆地上，不知道又会有什么阴险狡诈的伎俩。

　　正在这时，一个军官突然来到余锋的身边，这个军官名叫杜信义，是蓝海舰上反间谍处的处长。

　　杜信义神色紧张，他压低声音对余锋说道：“司令员，不好了，出事情了。”

　　“出了什么事请？”

　　杜信义看看周围参谋军官，欲言又止，小声说道：“司令员，这件事情我们应该单独说。”

　　余锋跟着军官来到一边没人的地方，杜信义伸手掏出一张糖纸，递到余锋手边，压低声音说道：“司令员，您看看糖纸上写的什么？”蓝海舰上有超市，里面有各种商品，供舰员购买，糖果是其中之一。

　　余锋接过糖纸，展开，只见上面写着一行小字“打倒林远，推翻林远邪恶政权”，这行字工整娟秀，看上去像是女子所写。

　　余锋眉头一紧，怒道：“这是怎么回事？”

　　“司令员，这是在居住舱的过道中发现的，肯定是有人故意扔下的，扔下糖纸的人，肯定是危险的‘反林帅分子’，您应该记得‘宁欣悦事件’吧？”

　　余锋冷声说道：“反林帅分子我也听说过，可是在我们蓝海舰上，这样的人还是第一次出现，我看这件事情不必大动干戈，先把这件事情压下来，秘密调查，不要扩大影响。”

　　杜信义答应了一声“明白”，转身走了，余锋的心中，不由得蒙上了一层阴影。

　　杜信义立刻回去调查，一天下来，毫无结果，第二天一早，杜信义来向余锋报告：“司令员，我们又发现了写有反对林帅内容的东西，这次是四块包装纸。”

　　余锋大吃一惊，不过还是没有让杜信义大规模调查。

　　到了第三天，事情出现了谁都想象不到的剧变，这天早上，杜信义匆忙跑到余锋面前，报告道：“司令员，我们在武器仓库外面发现了一张巨大标语，上面满是反林帅内容，有不少战士都看到了标语，现在这件事情已经在蓝海舰上传开了。”

　　杜信义提高了声音，郑重说道：“司令员，我建议立刻对此事件展开大规模调查。”

　　余锋思索一阵，摇头说道：“不可，如果我们大规模调查此事，必然闹得满城风雨，人心惶惶，我通知文艺宣传部门，让她们暂时背个黑锅。”


第3494章 斩首航母

　　杜信义一愣，问道：“让他们背黑锅？什么意思？”

　　余锋答道：“我让文艺宣传部门站出来说，那个横幅是她们为了拍影片才挂出来的，挂在那里是为了取景，情节需要，总之就是这样一套说辞，把这件事情遮掩过去。”

　　杜信义答应下来，回去对此事件展开秘密调查，余锋特别叮嘱杜信义，有什么调查结果，随时通知他。之后，余锋通知了文艺宣传部门，文艺宣传部门发出了一份通报，这才把这件事情的影响降到了最低。

　　杜信义的调查很有效率，当天晚上，杜信义就找到余锋，余锋为了不被此事被更多人知晓，带着杜信义来到了自己的居住舱。

　　余锋让勤务员出去，压低声音问杜信义：“调查情况怎么样？”

　　杜信义神色一黯，摇头说道：“调查情况很不乐观，我调取了昨天晚上的监控录像，看到了张贴横幅的人，不过张贴横幅的人用面罩挡住了脸，我们无法看清他的样子。”

　　余锋眉头一紧，问道：“那他的体形呢？能不能看清楚？”

　　“那个人穿的衣服很宽松，体形完全被遮挡，还是看不清楚。”杜信义失望地低下了头。

　　余锋叹了口气，无奈说道：“长相和体形都看不清楚，那我们很难确定这个家伙是谁了。”

　　杜信义沉声说道：“司令员，如果我们立刻开启大规模调查，那这个张贴横幅的家伙很容易就能找出来了，让大家揭发检举的话，这个人很快就会被我们发现。”

　　余锋想都没想，直接说道：“不行，绝对不行，大规模调查必然弄得人心惶惶，大战在即，绝对不可如此，以后大规模调查的话不要再提。”

　　杜信义答应一声，问道：“那我们现在该怎么办？”

　　余锋思索一阵，说道：“我看敌人就是想让我们出现内部混乱，我们绝对不能中计，以后再有类似事件，全力隐瞒，切不可大肆宣扬，对于此类事件，秘密调查即可。”

　　“明白！”杜信义说着离开余锋的居住舱，余锋看着关上的舱门，心中暗暗琢磨，敌人做出这样的事情，到底有什么目的？

　　与此同时，在蓝海舰上一个无人注意的舱室，两个舰员正在小声嘀咕：“没想到余锋竟然没有大规模调查此事，我们扰乱蓝海舰内部的计划恐怕失败了。”

　　另一个舰员冷笑一声，说道：“别灰心，这个计划只是一个开始，我们很快就会有下一个计划了，与下一个计划相比，这个计划不过只是一个开胃小菜而已。”

　　“没错没错，如果把这个计划比作开胃小菜，那下一个计划可就是超级豪华大餐了。”

　　两人齐声大笑，笑声引起了远处舰员的注意，远处舰员不由得问道：“你们两个在笑什么？”

　　“没什么没什么，我们想到即将攻克美国圣迭戈军港，十分高兴。”

　　在此之后，蓝海舰上再也没有发生类似事件，余锋松了口气，随即部署下一步打击计划。

　　此时蓝海舰距离圣迭戈海军基地还比较远，出动舰载一发动大规模空袭是不可能的，于是余锋决定，出动数架歼25，利用歼25的远距离攻击能力，对圣迭戈海军基地内部的航空母舰发动斩首攻击。

　　余锋和航空指挥官赵雷商议此事，赵雷欣然同意，并表示愿意亲自驾驶歼25，对航空母舰发动攻击。

　　计划安排妥当，赵雷驾驶一架歼25，在另一架歼25的协同下，直扑圣迭戈海军基地。

　　赵雷驾驶的歼25编号“001”，另一架歼25编号“002”，飞行员名叫魏文同，也是北京舰的飞行员，只有北京舰飞行员才能驾驶歼25，这个规矩一直到现在都没有改变。

　　此时蓝海舰并不知道航空母舰的确切位置，因为美军也知道歼25具备远程奔袭能力，所以根本没有把航空母舰放在圣迭戈海军基地里，而是让航空母舰沿着圣迭戈海军基地周围机动，想要将其击沉，必须先锁定其位置。

　　赵雷和魏文同向着圣迭戈海军基地飞行，一边飞行一边搜索，两人颇有有恃无恐的感觉，因为他们周围都是广袤的太平洋，没有小岛，美军不可能在岛屿上部署雷达，所以美军不可能发现他们，既然不可能发现他们，自然也就无法拦截。

　　赵雷和魏文同对美军的拦截还是有些怕的，他们怕的不是美军的飞机，而是美军的飞机一旦和他们缠斗，会让他们的留空时间变少，搜索不到美军航空母舰。

　　两人驾驶两架歼25高速飞行，沿途不断海面航船，甄别航空母舰，很快一艘艘航船出现在雷达屏幕上，这些航船大多数都是运输商船，往来于南美和北美之间，此时美国的势力范围涵盖南美洲和北美洲，地域广阔，资源众多，这也是美国能和中国对抗的重要原因。

　　两架歼25已经靠近了圣迭戈海军基地，魏文同的雷达屏幕上突然出现了两个闪亮的光点，那明显是两架飞机，这里没有民航航线，不可能有民用飞机，而且民用飞机也不可能两架一起飞，很显然，那两架飞机是美军的军用飞机。

　　魏文同急忙向赵雷报告：“队长，发现两架美军飞机，正在向我编队高速飞来，目前飞机型号尚不明确。”

　　赵雷哈哈大笑，说道：“放心吧，这两架美军飞机一定不是冲我们来的，他们不可能知道我们来了，我看他们是瞎猫碰上死耗子，碰巧遇到我们的，这样吧，我们增加飞行高度，改变航向，避开他们。”

　　赵雷和魏文同驾驶歼25爬升，转向，可是两架美军飞机竟然跟着转向，直冲过来。


第3495章 雷达船

　　赵雷大吃一惊，在通讯器里叫嚷道：“美军的飞机能看到我们吗？按照雷达探测到的距离来分析，我们远在他们的目视范围之外，他们不可能看到我们。”

　　魏文同也惊声说道：“我看也是，我们的确在它们的目视范围之外，他们是不可能发现我们的。”

　　赵雷陡然间惊出了一身冷汗，诧然说道：“难道说美军飞机也有了机载雷达？”

　　当战斗机装上雷达之后，作战能力便有了巨大飞跃，之前美军飞机一直都没有雷达，难道说现在竟然有了？这可是巨大的技术进步，而且这种技术进步，会给中国方面带来巨大的麻烦。

　　魏文同不置可否，说道：“我也不清楚美军飞机是不是有了机载雷达，不过我感觉美军飞机是不会有机载雷达的。”

　　“我们别乱猜了，把电子战模块打开看看。”赵雷说着打开了电子战模块，之前赵雷和魏文同一直都没有开启这些模块，因为赵雷和魏文同都觉得开这个模块毫无必要，反正美军不可能有雷达锁定他们。

　　当赵雷和魏文同开启电子战模块之后，一个神秘的雷达信号出现在显示屏上，这个雷达信号传来的位置，竟然不是对面的两架飞机，而是一百多公里之外的大海。

　　魏文同很吃惊，说道：“美军这是怎么了？雷达信号怎么会从大海上传来？”

　　赵雷想了片刻，说道：“美军应该是把雷达部署在了运输船上？”

　　“运输船？”

　　“不错，就是运输船，美军一定是购买了大批民用运输船，然后将大功率雷达放置其上，用那些雷达发现了我们的飞机，美军的雷达比较原始，使用的频段大多数是米波和分米波，恰好不是我们歼25的隐身频段，所以可以发现我们。”

　　魏文同恍然大悟，问道：“如果是这样的话，那我们以后利用歼25斩首恐怕都不可能了，美军的雷达船会早早发现我们，并派出战机拦截，干掉拦截飞机会耗费我们大量滞空时间。”

　　赵雷迟疑片刻，这才说道：“现在不是说这些的时候，我们先回去，再商议后续的战斗。”

　　赵雷和魏文同加速返回蓝海舰，两架美军飞机的速度和歼25没法比，见到两架歼25返航，连追都没有追，直接返航。

　　赵雷回到蓝海舰，把情况向余锋进行了报告，余锋听完忍不住笑了几声，说道：“美军还真是狡猾，为了防备我们的偷袭，竟然想出了雷达船的招数。”

　　赵雷提出建议：“如果我们携带反辐射导弹，摧毁美军雷达船，那斩首美军航空母舰还是很有希望的。”

　　余锋摇了摇头，说道：“没有这个必要了，现在我们就把蓝海舰航母战斗群开过去，与美军航空母舰进行最后的决战。”

　　赵雷于是回去休息，也不再提起斩首美军航空母舰的事情，几天之后，蓝海舰航母战斗群逼近圣迭戈海军基地，美军航空母舰不得不迎战，人类历史上第一次航空母舰之间的对面对抗，一触即发。

　　美军航空母舰在交手之中毫无疑问处于劣势，所以美军航空母舰并不敢出离远海，直面蓝海舰的锋芒，美军航空母舰靠近圣迭戈海军基地，一方面利用舰载战机作战，一方面寻求陆基航空兵的保护。美军也是希望借助舰载机和陆基航空兵，双管齐下，将蓝海舰航母战斗群击溃。

　　美军航空母舰编队的司令官名叫约克·安德鲁，此人是美军之中最优秀的空军将领，曾经使用泰国海军留学生的身份，在中国学习海军航空兵作战，当时雷云是他导师，对他十分器重，他对于航空母舰作战，十分精熟。

　　此时的安德鲁，正在华盛顿号航空母舰上，他的表情十分轻松，似乎中国航空母舰已经被他击沉，他身边的所有人都不明白是怎么回事。

　　大战在即，安德鲁来到航空母舰宣传室，慰问宣传室士兵，宣传室就是心理战机构，负责向中国航空母舰发送一些心理战宣传，包括美国有多么多么好，林远有多么多么残暴之类的。这些宣传内容用明码播发，播发频率是中美海军联络频率，普通收音机就能收到。美军希望用这些宣传，瓦解中国舰队的抵抗斗志。

　　宣传室的士兵见到安德鲁亲自前来，十分高兴，安德鲁笑着问道：“最近你们给中国人发送了什么宣传？”

　　宣传官急忙过来报告：“司令官阁下，我们最近的宣传还和往常一样，大量揭露林远的残暴邪恶……”

　　“这些东西过时了。”安德鲁的脸上露出了谁都读不懂的微笑。

　　“过时了？”宣传官一头雾水，诧然问道：“司令官阁下，您为什么这样说？或者说，我们应该宣传什么东西才不过时呢？”

　　安德鲁大笑道：“中国水兵飘扬过海，远离家乡，现在一定思乡心切，这样吧，你们播发一首歌，名叫‘我的故乡’，给中国水兵听，记住，这首歌每天都要播放几十遍，明白了吗？”

　　《我的故乡》是一首中国歌曲，由袁世凯作词，当红歌星苏梅演唱，此时在中国是一首脍炙人口的歌曲。

　　宣传官很奇怪，不明白播发这样一首歌曲有什么用，不过他没有多问，点头答应，随后放出了这首歌曲，蓝海舰的一个舱室内，一个军官拿出收音机，调整到中美海军联络频率，插上耳机偷偷地听，当听到这首《我的故乡》，嘴角不由得露出一丝诡异的微笑。


第3496章 神秘小方块

　　这首《我的家乡》，正是美军这次秘密行动的暗号，收到这个暗号，行动随后开始。

　　正在这时，一个敲门声从舱门外面传来，随后清秀的女子说话声音响起：“后勤长，新一批生活补给品到了，请您去接收。”

　　“我知道了。”被叫做“后勤长”的男子答应一声，站起身来，关掉收音机，拔出耳机，将收音机放进一个小柜子里，走出舱室。

　　这个男子又矮又瘦，看起来干干巴巴，很不起眼，可是双目炯炯有神，天生一副笑模样，谁见了他都不由自主感到亲近。

　　这个男子名叫“徐飞雄”，是蓝海舰上的“后勤长”，这个职务听起来很大，似乎和后勤部长平起平坐，其实不然，这是个很小很小的官，和后勤部长截然不同。

　　蓝海舰上后勤部长，主管的是武器装备、食品淡水、药品工具等重要军需品的补给，而“后勤长”，主管的是蓝海舰舰上非重要军需品的供应，比如说零食、饮料这些可有可无的东西，说得难听点，徐飞雄其实就是沧海舰超市的店长，不过毕竟在军舰上，叫“店长”不好听，所以大家都叫他“后勤长”。

　　徐飞雄是少校军官，而他的手下，几乎全都是普通民众，没有军人，因为沧海舰上的超市是通过“社会化保障”渠道来的，所谓“社会化保障”，是林远时代比较先进的一种军队建设思想，这种思想简单来说，就是军队只负责打仗，其他杂事，比如说营区卫生清洁、日杂用品销售，都交给社会来做。

　　在林远时代，中国军队的社会化保障程度是比较低的，战士在完成日常训练的同时，还要负责营区为生清洁，比如说夏天扫柳絮、秋天扫落叶、冬天扫积雪，甚至厕所都是战士打扫的，还有的部队，后勤供应也是自己做的，比如说种菜、养猪，林远经常说的“去后勤连养猪”就是来源于此。

　　在这个时代，林远的军队空前强大，林远为了进一步提升部队战斗力，大力推行社会化保障，将打扫厕所、养猪种菜这类的事情交给了地方，为军队节省了大批资源，让军队把精力全都集中在军事训练上。

　　徐飞雄带着几个“店员”去接收非重要军需品，这些店员虽然是普通民众，也都穿军装，不过军装上没有任何肩章、领花。

　　此时沧海舰抛锚停泊，两艘补给舰华佗舰、张仲景舰正在给沧海舰补给，燃油直接用管道输送过来，弹药等固体物品用运输车通过舢板送过来，非重要军需品也跟随弹药一起送来，虽然大战在即，可是林远有指示，即便是大战在即，也不能降低战士的生活水平，林远认为，这对维持部队战斗力具有非常重要的作用。

　　徐飞雄接收了非重要补给品，让店员们把这些东西放进仓库，一个小时之后他亲自清点，店员们依令而行，将所有货物放进仓库，之后离开了仓库，一个小时之后，徐飞雄来到了仓库，打开了仓库上的大锁。

　　此时的仓库，空无一人，徐飞雄检查着一个个集装箱，突然在编号“68909”的箱子前面停了下来，徐飞雄拍了拍箱子，得意地笑了笑，他拿出对讲机，说道：“我是徐飞雄，来几个人，到仓库。”

　　时候不大，几个店员来到了仓库，徐飞雄指着那个箱子，笑眯眯地说道：“这个箱子里装有牛奶饼干，这种饼干很受欢迎，供不应求，把牛奶饼干的箱子拿出来，送到卖店去。”

　　几个店员答应着打开集装箱，从里面抬出了四大箱牛奶饼干，抬着往超市走，来到门口的时候，徐飞雄突然让大家停下，笑道：“这个箱子虽然不沉，可是个头太大，不好抬，这样吧，你们去拿几辆手推车来，放在手推车上推着走，比较好。”

　　店员们答应着往放下箱子，转身离开，去拿手推车，徐飞雄突然叫住了他们，店员们不知道什么事情，回到徐飞雄身边，纷纷问道：“发生了什么事情？”

　　徐飞雄笑着打开一个箱子，从里面拿出几袋饼干，塞到众人手里，笑道：“大家辛苦了，这是我请你们的，账记在我的头上。”

　　店员们都很高兴，一边道谢一边走了，徐飞雄看着打开的箱子，冷笑几声，把手伸进箱子，摸索一阵，从里面拿出一包饼干，他看了看通道里的监控摄像，闪身躲进仓库门里，撕开饼干，从里面拿出一个小小的长条方块，偷偷塞进衣服里的口袋，又掏出两块饼干，装模作样地吃了起来。

　　时候不大，店员们推着手推车回来，将几箱饼干装上手推车，送到了超市，徐飞雄回到自己的办公室，拿起电话，拨出一个号码，说道：“给我接电子战舱室，我找刘工。”

　　“刘工”是“刘工程师”的简称，接线员问道：“哪个刘工？”

　　“刘爱国，刘爱国工程师。”

　　“好的，稍等。”时候不大电话接通，徐飞雄笑道：“刘工啊，你要的水果糖到货了，我给你留了几大包，你什么时候有空过来拿吧。”

　　“四点以后吧，我四点下班。”

　　“我知道了，等着你。”徐飞雄说着放下了话筒，嘴角露出了诡异的笑容。

　　晚上四点很快到来，一个高高壮壮的男人走了进来，这个男人和徐飞雄一样，也长着一张笑脸，看起来好像一尊笑面米勒佛，不过这个男子身材很胖，在人群里十分显眼。

　　刘爱国走到徐飞雄的面前，四下看看无人，压低声音问道：“你找我有什么事情？”


第3497章 代码攻击

　　徐飞雄小声说道：“我收到了行动计划开启的广播，我们的计划可以开始了。”

　　“真的吗？”刘爱国的脸上，激动一闪而逝，“计划真的可以开始了？”

　　“没错，刘爱国同志，计划已经开启，我们向美利坚合众国效忠的时候到了，等到这一战结束，我们就可以将邪恶的中国舰队击溃，伟大的美利坚合众国将会照耀世界。”

　　“请告诉我吧，需要我做什么？”刘爱国深深地吸了一口气，压抑下内心的激动。

　　徐飞雄从口袋里掏出了那个小方块，送到刘爱国的手中，问道：“知道这是什么吗？”

　　刘爱国拿起小方块，仔细看了一阵，突然面色剧变，惊声说道：“这不是数据存放块吗？这是军用机密级专用品，你是从哪里弄到的？”

　　原来刘爱国口中的“数据存放块”，就是林远时代的“U盘”，不过在这个时代，它被林远发明出来，自然不叫原来的名字，林远给它起名叫“数据存放块”，在这个时代，使用最多的信息存储工具是磁盘，U盘虽然有，不过都是军用的，民间根本没有。

　　徐飞雄小声说道：“这是上级费尽千辛万苦弄到的，小心些，别被人发现。”

　　刘爱国急忙把数据存放块放进衣服兜里，问道：“这东西里面有什么？”

　　“一大段代码。”

　　“代码？做什么用的？”

　　徐飞雄的脸上露出了得意的笑容，轻声说道：“瘫痪蓝海舰航母战斗群的整个指挥系统，当蓝海舰与我们的总统级航空母舰开战的时候，你就把它插进电子战系统的计算机之中，电子战系统的计算机与整个蓝海舰的指挥系统是相连的，代码可以直接攻入蓝海舰的指挥系统，令整个系统崩溃。”

　　“指挥系统一旦崩溃，战机将无法起飞，各型导弹也无法发射，那个时候，蓝海舰将被迫用最最原始的手段与我们的战机较量，那就是防空高炮，而我们的战机，拥有空中优势，中国必将一败涂地。”

　　徐飞雄说得两眼放光，刘爱国却惊讶得瞪大了眼睛，用难以置信的语气问道：“你说的是真的吗？美国人怎么可能有这样的技术水平，编写一段代码将蓝海舰整个指挥系统崩溃，你知道这件事情有多难吗？”

　　刘爱国接着说：“想要做成这件事情，不仅要对计算机科学了如指掌，更要了解蓝海舰指挥系统，不了解这个系统，不可能找出漏洞进行攻击，美国竟然有这样的高人？”

　　徐飞雄大笑几声，说道：“美国人是没有这样的高人的，编写这段代码的，是中国人，曾经有一个中国人叛逃到了美国，那个中国人是一个非常厉害的数学家，精通数学的人，想要精通计算机代码，自然毫无难度。”

　　“这个人全程参与了蓝海舰指挥系统的开发和调试，对蓝海舰以及各型航空母舰的指挥系统了如指掌，因此能够编写出代码，瘫痪整个指挥系统，编写代码的人，就是他。”

　　徐飞雄坏笑了几声，说道：“那个家伙现在可享受了，据说美国政府给了他最高礼遇，他要什么就给他什么，他在华盛顿郊外有一座巨大的豪华别墅，别墅里面有巨大的游泳池，每周他都要找一大群美女开派对，还经常和众多美女玩很多荒淫无耻的游戏……”

　　刘爱国想了想，说道：“这个人恐怕不靠谱吧，如果中国方面知道那个人叛逃，也知道他对各型航空母舰的指挥系统了如指掌，肯定会对指挥系统进行修改的。”

　　徐飞雄摇头笑道：“放心吧，不会的，其一，中国方面不知道那个人已经叛逃，我们的特工制造了一个意外死亡现场，让中国方面误以为那个人死于意外，所以他们不会修改指挥系统。”

　　“其二，中国方面高傲得很，他们自以为美国方面绝对不会有人想出代码攻击的手段，所以对这种手段毫不设防，对于这一点，你应该了解得很清楚吧。”

　　刘爱国点了点头，赞同道：“不错，我们那边的所有人，都认为美国人不可能利用计算机代码发动攻击，所以我们这一招，正好戳在中国人死穴上。”

　　“很好。”徐飞雄得意地点点头，说道：“你回去准备吧，具体什么时间行动，我再通知你。”

　　“我知道了。”刘爱国说着神色一黯，“计划成功之后，我们怎么逃脱呢？美军大量飞机来袭，蓝海舰凶多吉少，我们也会死在这里的。”

　　徐飞雄看着刘爱国，心中微微一动，不齿之情油然而生，想道：刘爱国这样的家伙真是不行，他为美国效忠，只是想要无穷无尽的享受，不像我们，是为了大日本帝国的重生！

　　徐飞雄笑着安慰刘爱国：“不用担心，我们的人会保证我们的安全的，等到这一战打完，我们就能到美国去享受荣华富贵了。”

　　刘爱国兴高采烈地走了，没想到刚从超市出来，就迎面撞上了反间谍处处长杜信义，刘爱国的神色略微一变，已经被杜信义看在眼里，杜信义笑道：“这不是刘工吗？什么事情这么高兴啊？”

　　刘爱国笑着说道：“没什么没什么。”一边说一边走了，杜信义摇了摇头，暗自苦笑：现在沧海舰上的人，谁看到我都觉得害怕，美军特工可真是害人不浅啊，以后我应该换一个岗位，这样下去，人缘都没了。

　　杜信义根本没有意识到刘爱国的不对劲，自顾自走进了超市。


第3498章 一切准备就绪

　　杜信义走进超市，徐飞雄看到他心就是一紧，毕竟做贼心虚，不过徐飞雄是个经验丰富的间谍，早就练就了一身喜怒不形于色的功夫，笑呵呵地问杜信义：“需要些什么？”

　　“给我拿一包糖。”杜信义随口说着，同时回头去看门外，问道：“刚才我看刘爱国同志出去了，一脸高兴的样子，他怎么了？”

　　徐飞雄暗暗吃了一惊，心想这个刘爱国怎么如此莽撞，这个杜信义鬼精鬼精的，万一被他看出些许破绽，那可就完蛋了。徐飞雄想给刘爱国编一个高兴的理由，转念一想不行，万一刘爱国已经和杜信义说了高兴的理由，我这边再一说，不就露馅了吗？

　　徐飞雄于是嘿嘿一笑，说道：“他为什么那么高兴，我也不是很清楚，哈哈……”徐飞雄接着找了些闲话说，把这件事情遮掩过去。

　　杜信义买了一包糖，离开超市，他没有看出徐飞雄和刘爱国的不对劲。

　　过了晚上，第二天一早，刘爱国再次来找徐飞雄，刘爱国一见面就说道：“我拿到数据存放块之后，在电子战舱室进行了仔细的检查，发现计算机上的数据存放块接口虽然被封住，可是外力完全可以打开，把数据存放块插入计算机是完全可行的。”

　　“你一定要确定数据存放块可以插入计算机，如果无法插入，我们这次行动必然失败。”

　　“放心吧，我再三确认，数据存放块完全可以插入计算机里。中国这边的人根本不相信美国人会利用数据存放块发动代码攻击，所以数据接口的密封并不严实，人力就能打开。”

　　刘爱国说完，用坚定的目光盯着徐飞雄，徐飞雄见到刘爱国如此有把握，也就不再怀疑，说道：“那好，我相信你，我这就给美国方面发出消息，告诉他们，我们这边一切准备就绪。”

　　刘爱国答应下来，就要离开，徐飞雄责备道：“你平时要小心一些，昨天杜信义看到你兴高采烈的样子，已经对你有所怀疑了。”

　　刘爱国一愣，急忙说道：“好，我知道，我会小心的。”

　　刘爱国匆忙告辞离开，徐飞雄离开超市，去往电话中心，电话中心是给蓝海舰舰员打电话的地方，每一个人，只要时间允许，就可以打出电话，给家人报平安，这是林远特别为舰员们设计的，林远考虑到舰员长期远离家人，如果能随时打电话，可以大幅度提升士气。

　　不过林远在设计的同时，也考虑到了泄密的情况，所以林远安排蓝海舰的反间谍处，对所有电话予以监听，舰员一旦有泄密的趋势，反间谍处就会切断电话。

　　徐飞雄来到电话中心，给“家”打出一个电话，问道：“二婶的病怎么样了？”这是一句暗语，意思是——美军航空母舰准备好开战了吗？

　　“二婶的病大部分好了，只是心脏不太好，等着你回来带她去北京大医院呢。”——美军航空母舰已经完全做好战斗准备，只等你们的代码攻击，你们只要准备完毕，我们这边就开始攻击。

　　“那好，这次行动完毕，我就带他去北京的大医院。”——我已经将数据存放块送出，一切准备就绪。

　　“好，再见。”——美军航空母舰即将出动，发起攻击。

　　徐飞雄放下话筒，心中升腾起一股别样的激动。

　　徐飞雄送出的消息很快被美军航空母舰编队司令安德鲁知晓，安德鲁立刻命令两艘总统级航空母舰出动，逼近蓝海舰航母战斗群，与总统级协同行动的，还有两艘大平原级航空母舰。

　　“大平原”指的是美国中部最广袤的平原，航空母舰的飞行跑道恰好也是平的，形状上和大平原比较像，于是美军便用这个名字命名了一型航空母舰，这型航空母舰并不是专门的航空母舰，而是用大型运输商船改装的。

　　伴随四艘航空母舰行动的，还有十六艘防空炮舰，这型炮舰没有“大平原”“总统”这样响亮的名字，因为美军对这型战舰并不是很重视，这型炮舰，排水量只有不到三千吨，大致和中国方面的护卫舰差不多，上面装备的武器全都是高射炮。

　　在整个舰队的后方，还有两艘大型雷达船，美军的雷达系统不先进，零部件水平远远落后中国，中国战舰上的电子设备，普遍使用晶体管，而美国只能使用电子管，即便是电子管技术，还有很多是从中国偷过去的，晶体管技术美国也偷到了一些，可惜工业实力太差，根本造不出晶体管。

　　美军没有晶体管，导致雷达体积庞大，如果把雷达勉强塞进航空母舰，就会压缩机库空间，挤占跑道位置，所以总统级和大平原级上都没有大型对空对海监视雷达，为了给舰队提供防空预警，美军不得不带上雷达船。

　　美军航空母舰编队逼近蓝海舰航母战斗群，此举正中余锋的下怀，余锋正发愁找不到敌人进行主力决战呢。余锋立刻召开战斗准备会议，在会议上，余锋首先发言：“同志们，美军航空母舰已经向我们逼近，现在航空母舰主力决战一触即发。”

　　在座众人各个面沉似水，没有一丝喜色，因为此时他们都不清楚美军舰载机的实力，此时情报总局依旧没有弄到美军舰载机的详细资料，他们只知道美军的舰载机名叫“苏必利尔湖”。

　　余锋的脸上突然露出了笑容，他拿起一份文件，说道：“大家不必担心美军的苏必利尔湖舰载机了，情报总局已经给我们发出了最新情报，就是关于苏必利尔湖舰载机的。”


第3499章 铤而走险

　　众人面露喜色，可是很快喜色转为疑惑，每个人的脸上都写着这样一个疑问：大战在即，我们的情报总局才弄到有关苏必利尔湖舰载机的情报，这份情报能准确吗？

　　余锋举着那份文件，蓦然间神色一黯，说道：“这份文件是情报总局费尽千辛万苦才弄到的，据说为了这样一份情报，情报总局牺牲了十几名潜伏多年的特工，位于圣迭戈海军基地的情报组织暴露，多年的苦心经营毁于一旦。”

　　众人一片惊叹，余锋挥挥手，示意大家安静，众人很快安静下来，余锋这才说道：“美军的苏必利尔湖舰载机是一型高空高速飞机，采用了三角翼，常规布局，配备了喷气式发动机，主要用途是与我们的舰载一争夺空中优势，同时也有很强的对海攻击能力，能够携带鱼雷对我海上舰艇发动致命打击。”

　　“苏必利尔湖舰载机的机动性和舰载一不相上下，不过其没有机载雷达，更没有空中格斗导弹，所以很难是舰载一的对手。操纵者方面，苏必利尔湖舰载机的飞行员都是经过特别训练的，战斗力极强，很多还有在中国航空院校学习的经历。”

　　航空指挥官赵雷闻听此言，面露怒色，举手说道：“司令员，我们的航空院校怎么会让美国飞行员入学？”

　　余锋苦笑一声，无奈说道：“你是航空部门的人，这件事情应该问你才对，我想美国飞行员应该是利用了俄国、泰国或者是其他自治区的假身份，这种事情，总是难以避免的。”

　　赵雷点点头，没有多说什么，余锋随后安排了详细作战方案，由于蓝海舰航母战斗群有先敌发现的优势，所以只要发现美军航空母舰，就立刻出动飞机，将其击沉。

　　中国和美国的航空母舰越来越近，战斗一触即发，让余锋没想到的是，美军竟然抢先出动了飞机。

　　美军抢先出动飞机，难道说美军首先发现了他们？余锋经过一番思索，明白过来，美军并没有先发现他们，美军出动飞机，是在弥补雷达发现距离短这一不足，余锋于是下令，出动舰载一，歼灭美军舰载机。

　　两架舰载一呼啸升空，直扑美军飞机，这个举动让徐飞雄的心悬了起来，因为判断何时将数据存放块插入计算机，是一件很难的事情。

　　数据存放块里面的代码虽然能将蓝海舰航母战斗群的指挥系统瘫痪，可是这种瘫痪并不是永久性的，中国方面可以采取种种办法，恢复指挥系统，在恢复系统的同时，也会瞬间锁定侵入源，知道有人将数据存放块插入计算机，刘爱国虽然不会被抓住，可是再想把数据存放块插进计算机，几乎是不可能的。

　　据叛逃的中国数学家推断，中国方面恢复指挥系统，大约需要一个小时的时间，一旦系统恢复，再想入侵破坏系统是不可能的，所以美军只有一个小时的时间进行攻击，这就要求徐飞雄选好数据存放块插入时间，太早太晚都不行，插入早了，美军飞机还没有形成战斗力，中国这边就恢复了系统，插入晚了，中国飞机大量起飞，能够掩护蓝海舰航母战斗群从容撤退。

　　徐飞雄不知道两架舰载一起飞，是不是舰载一大规模起飞的前兆，他必须弄清楚这件事情，可是他想要弄清楚这件事情，却是很不容易的，因为他的位置根本不容许他打听航空部队作战的事情，如果他胡乱打听，很有可能招致别人的怀疑。

　　徐飞雄急得如同热锅上的蚂蚁，一番剧烈的思想斗争之后，徐飞雄决定铤而走险，弄清楚航空部门的动向。

　　徐飞雄将电话打给了航空部门，询问：“两架舰载一起飞，是否需要我们后勤处运送大批补给品到机库？”

　　徐飞雄千思万想，终于找到了这样一种不容易引起别人怀疑的说辞，不少飞行员喜欢在飞机起飞前吃零食缓解紧张，不过飞行员吃的零食都是自己买完带过去的，像徐飞雄这样打电话询问的情况一次都没有。

　　“暂时不必。”航空部门那边也很惊讶，后勤处什么时候这么关心飞行员了？那个叫徐飞雄的家伙可是个一毛不拔的家伙。

　　“好，知道了。”徐飞雄放下了电话，心稍微放下，看来舰载一没有大规模出动的趋势。徐飞雄还自我安慰：不要再吓唬自己了，战斗这么紧张，根本没有人会注意到我这个电话。

　　与此同时，两架舰载一升上天空，与美军飞机相遇，美军飞机没有和舰载一作战，转身撤走，这次相遇，让美军方面弄清楚了蓝海舰航母战斗群的详细位置，美军开始将航空母舰向蓝海舰航母战斗群的方向调动，最终决战即将开始。

　　蓝海舰向全舰发出了“战斗在即，这不是演习”的通报，徐飞雄的心这才稍微踏实一点，看来可以让刘爱国插入数据存放块了。

　　正在这时，突然一个剧烈的震动从头顶传来，由于超市位于飞行甲板下面，所有飞机起飞时候的巨大噪音会传到超市，徐飞雄敏锐意识到——舰载一大规模出动了，现在必须插入数据存放块，再不插入，就来不及了。

　　徐飞雄拿起电话，打到电子作战舱室，此时的电子作战舱室还是比较清闲的，刘爱国这些人没有太多的工作要做，因为美军的电子作战能力很弱，电子攻击根本打过不来，至于主动攻击美军，距离实在是太远了，电子战设备作用距离达不到。


第3500章 影子一样

　　徐飞雄将电话打到电子战舱室，铃声急促地响了起来。

　　刘爱国和徐飞雄约定用电话通知插入数据存放块时间，所以刘爱国一直在全神贯注地听着电话，电话铃声一响，刘爱国立刻站起身来走向电话，他的位置距离电话不近，需要走一段时间，其他人看到他要去接电话，就都没有动。

　　就在刘爱国快步走向电话的时候，只见电话边上一个男子走了过来，伸手拿起了话筒，放在耳边说了声“你好”，这个男子正是之前破译美军密码的杨宁，由于即将到来的战斗和破译密码毫无关系，所以杨宁带着密码破译处的人来这里“帮工”。

　　说是帮工，其实就是找人闲聊，因为电子作战舱室也没有什么事情好做，大家于是就凑在一起侃大山，如果不是军纪严明，杨宁会在电子作战舱室开几桌麻将。这些都体现了中国方面的必胜心态，在他们看来，这一战毫无悬念。

　　刘爱国见到杨宁抢先接了电话，想不过去，可是已经来不及了，只能硬着头皮往电话附近走。

　　徐飞雄听到不是刘爱国的声音，毫不惊慌，说道：“我找刘爱国工程师，他在吗？”

　　杨宁一抬头，正好看到刘爱国走过来接电话，于是杨宁笑道：“刘爱国在这里，我把电话给他。”

　　杨宁说着把话筒递到刘爱国的面前，随口调笑道：“老刘，你有特异功能吗？知道电话是找你的，早早过来等着了。”

　　真是说者无意，听者有心，杨宁不过是随口调笑，刘爱国却觉得杨宁察觉出了他有反叛之心，顿时紧张起来，笑容也不自然了，勉强说道：“我……我是想来接电话的，可是你接起来了，哈哈……”

　　杨宁看刘爱国样子不自然，不由得愣了一下，笑道：“你紧张什么嘛。”把话筒往刘爱国的手里一塞，转身走了。

　　刘爱国深深地吸了一口气，拿起话筒，放在耳边，说道：“我是刘爱国。”

　　徐飞雄压抑着紧张与激动，尽力用最平稳的语气说道：“大战即将开始，要不要我们送一些后勤品到你们舱室。”这是徐飞雄和刘爱国事先约定的暗语——立刻插入数据存放块。

　　“不必了，我们用不着。”——我明白了，立刻找机会插入。

　　刘爱国放下话筒，回到自己的座位上，在计算机上随手点开一个文件夹，从里面调取了一个小程序，运行，他的电脑立刻出现了一片乱码。

　　刘爱国站起身来，冲远处的电子作战处处长说道：“我的电脑出问题了，我怀疑是终端处理器的问题，我去检查一下。”

　　“老刘，出什么问题了？”处长走到刘爱国的身边，亲切地扶着他的肩膀，探头看屏幕，在键盘上输入了几个指令，皱着眉头说道：“真是奇了怪了，怎么会出现这样的问题，你快去终端室看看吧。”

　　“好。”刘爱国答应着站起身来，往外面走，刘爱国选择在终端室下手，因为那里一般情况下没有人，刘爱国有空间插入数据存放块，而在电子战舱室，所有人都在里面，想插入数据存放块几乎是不可能的，刘爱国运行的那个程序，用途就是让人误以为终端处理器出了问题。

　　刘爱国快步走向终端室，终端室就在电子作战舱室边上，只有几步路，就在刘爱国拉开舱门的时候，身后猛然想起了杨宁的声音：“刘工，我也去终端室看看。”

　　刘爱国的心猛地一震，他勉强挤出笑容，回头看着杨宁，问道：“你去做什么？”

　　“我还从来没去过终端室呢，想看看是什么样子的。”杨宁一边说一边凑到刘爱国的身边，嬉皮笑脸地说道：“看完了之后就有资本和小姑娘吹嘘了。”

　　杨宁说完挤眉弄眼，表情分明在说“你懂的”，原来杨宁一直在追求陆雪，去看终端室，明显是要找谈资。

　　刘爱国可不想让他跟着，如果杨宁跟在身边，刘爱国就没有机会下手了，可是刘爱国根本想不出不让杨宁跟着的借口。刘爱国更不能拉下脸来说“你不能去”，一方面刘爱国和杨宁比较熟，张不开嘴，另一方面刘爱国平常是个笑面佛，此时如此反而让人生疑。

　　刘爱国只能让杨宁跟着，很快来到终端室，终端室外面根本没有卫兵把守，这也体现了中国方面的轻敌，他们不相信敌人会对计算机发动代码攻击，中国高层考虑的是，即便是敌人登上了航空母舰，也要去打核反应堆和弹药库，绝对不会和计算机终端室过不去。

　　刘爱国取出钥匙，打开了终端室的门，走了进去，杨宁紧随其后。

　　杨宁一进终端室就像刘姥姥进了大观园，看什么都觉得新鲜，大呼小叫：“诶哟，原来这里就是终端室啊，空调可真足，真是凉快，这些计算机轰轰轰地叫，可真是吵……”

　　刘爱国听得心烦不已，强压着怒火，寻找数据存放块接口，与此同时，杨宁就像影子一样跟在他的身后，他的一举一动都在杨宁的眼皮子底下。

　　刘爱国找到一个数据存放块接口，他在接口面前站住，身后的杨宁也站住了，刘爱国用手一指远处，说道：“你不去那边看看吗？”

　　杨宁哈哈一笑，摇头说道：“不了不了，我想看看你是怎么排除故障的。”

　　刘爱国的心一下子提到了嗓子眼，他暗中想道：这个杨宁不会看出我有问题，一直在盯着我吧？其实刘爱国想多了，杨宁根本没有看出刘爱国的不对劲。


第3501章 特种兵搅局

　　有杨宁在刘爱国的身边，他是绝对不能插入数据存放块的，插入数据存放块之后还要等待一段时间，这段时间大约有五六分钟。

　　刘爱国急得满头是汗，就在这时，又一架舰载一轰然起飞，刘爱国紧张得喘不过气来，再不插入数据存放块，就来不及了。

　　刘爱国身后的杨宁却不知道他此刻的内心活动，杨宁笑眯眯地说道：“不知道什么时候才能修好这个终端……”

　　刘爱国觉得杨宁在催促他，更加紧张焦躁，猛然之间，刘爱国想出了一个办法，那就是支走这个杨宁，刘爱国回过头来，刚要说“你帮我去去拿一个东西”，可是话到嘴边，又把这句话咽了下去，因为刘爱国猛然间意识到，这样说是不行的，绝对不行的。

　　终端室距离电子战舱室不过几步之遥，如果自己这样说，凭着杨宁那大大咧咧的性格，他很有可能冲着电子战舱室大喊大叫，然后把很多人招来，那样一来，插入数据存放块就是天方夜谭了。

　　刘爱国回过头来，没敢说想好的话，愣在当场，他那一脑袋的汗引起了杨宁的注意，杨宁笑着问道：“你怎么了？很热吗？”

　　“没……没什么。”刘爱国一边搪塞一边转过头来，继续假装修理，杨宁在身后笑道：“我知道了，一定是故障很难排除，这样吧，我帮你喊人。”

　　杨宁转过身来，冲着电子战舱室就要大喊，这一下差点把刘爱国的魂给吓出来，一旦杨宁把人喊来，刘爱国不仅仅不能插入数据存放块，更会暴露刘爱国故意编写程序的事情，因为电子作战舱室的人很快会查出来，终端没有任何问题。

　　刘爱国俨然已经到了悬崖边上，一只脚已经悬空，危机之中，他的脑海里猛然间冒出一个想法——干掉杨宁！

　　刘爱国虽然是工程师，不过也是军人，有配枪，受过一定的格斗训练，他直接把手枪掏了出来，握住枪管，枪把对准杨宁的后脑，用尽全身力气砸了过去，重重砸在杨宁的后脑上。

　　刘爱国又高又壮，身大力不亏，杨宁直接倒在地上，一声不吭，不知道是死了还是晕了，刘爱国也没有时间查看，抓住杨宁的脚，直接把杨宁拖到一排计算机后面，不让外面的人看到他，紧接着收起配枪，走到数据存放块接口前面，开始撕掉封口。

　　刘爱国从来没打过人，刚刚的攻击让他全身大汗，气喘吁吁，手一个劲地发抖，封口是用牛皮纸做成的，比如容易撕开，刘爱国硬是撕了好几下才撕开。

　　刘爱国哆哆嗦嗦拿出数据存放块，刚要往接口上插，突然听到身后一声门响，本能地一回头，只见一个穿着迷彩作战服的军官站在他的面前，这个军官头戴钢盔，身背步枪，胸前战术携行具里装满了鼓鼓囊囊的弹匣，这竟然是一名海军陆战队军官。

　　刘爱国往军官脸上一看，认识，此人就是海军陆战队队长——黄灿忠。

　　刘爱国猛然间感到一阵绝望，他可以打倒手无缚鸡之力的杨宁，想要打倒精锐特种兵黄灿忠，无异于痴人说梦。

　　刘爱国急中生智，打算把黄灿忠蒙骗过去，他抢先问道：“你怎么来了？”

　　“我看门没有锁，所以来看看情况。”黄灿忠拍了拍自己的胳膊，那里有一块“宪兵”臂章，郑重说道：“我是宪兵，这是我的职责。”

　　黄灿忠反问道：“你在这里做什么？”

　　刘爱国指着面前的计算机，说道：“我在修理终端处理器。”

　　黄灿忠一眼看到了撕开的封口，他虽然不太懂计算机的事情，可是也知道封口是不能随便撕开的，“你为什么要撕开封口？”

　　刘爱国挤出一个笑容，说道：“当然是为了修终端处理器了，计算机方面的事情，说了你也不懂。”说完长出了一口气，暗想外行就是好蒙。

　　黄灿忠眉头一紧，他虽然不懂计算机方面的事情，可是却发现刘爱国的表情神态不对，脸上全都是汗珠，眉眼之间全是慌张，手还在微微发抖，到底是怎么回事。

　　黄灿忠本能地感觉到了危险，他的手不由自主地伸向了大腿外侧，那里的战术携行带里插着手枪。

　　黄灿忠慢慢靠近刘爱国，冷声说道：“你为什么这么紧张，出了什么事情？”

　　刘爱国明显感觉出了黄灿忠的敌意，他急忙笑道：“没什么，是终端处理器出现了故障，我一时间无法排除故障，这才紧张着急。”

　　“你无法排除故障？为什么不让别人来帮你？”黄灿忠的手已经握在了枪把上。

　　“我……我不喜欢别人帮我……”刘爱国支支吾吾，神色慌张，黄灿忠更感觉事情不对，将手枪抽出携行带，不过没有举起来，而是枪口下垂，继续靠近刘爱国。

　　刘爱国的心都快要跳炸了，黄灿忠可不能再往前面走了，要是再往前走，杨宁的尸体……或者是昏迷的杨宁就被他看到了，从黄灿忠的角度，刚好能看到杨宁的脚。

　　刘爱国拼命转动脑筋，想支走黄灿忠的办法，可是大脑里一片空白，什么办法都想不出来，在这个时候，黄灿忠已经走到了足以看到杨宁的地方，特种兵的敏锐视觉让黄灿忠一眼看到了杨宁的脚。

　　有尸体！黄灿忠的脑海里猛然闪过这样一条信息，手本能地抬了起来，枪口对准刘爱国，厉声说道：“举起你的双手，快！”

　　刘爱国的心彻底绝望了，这下可好，不光是不能去美国享受，更会把小命搭上，卖国罪可是要判死刑的。


第3502章 转身离开

　　刘爱国面对着黄灿忠那乌黑的枪口，不由得悔恨万分，当初就不应该受了徐飞雄的诱惑，答应给美国办事，徐飞雄许诺的豪宅、美女、金钱虽然好，可是那得有命享受才行，现在可倒好了，即将死在黄灿忠的枪口之下，什么享受都没了。

　　刘爱国拼命想着保命之策，没错，刘爱国想的就是保命之策，此时此刻，他已经没有心思去想把数据存放块插进计算机的事情了。

　　刘爱国在情急之下，突然脑海中灵光一闪，一个死马当活马医的办法蹦了出来！

　　刘爱国双膝一软，跪倒在地，大声哀叫：“黄灿忠兄弟，求求你饶了我吧，我也是被逼无奈啊，我收手，把我的钱全给你，只求你别把这件事情说出去。”

　　黄灿忠眉头一紧，说道：“你在说什么？乱七八糟的，我一句都听不懂。”

　　“是这样的，我的家人被敌人抓住，他们要挟我帮助他们做事。”刘爱国为了博得黄灿忠的同情，没有说出实情，编了个瞎话。

　　黄灿忠追问道：“他们让你做什么事情？”

　　刘爱国举起手中的数据存放块，说道：“这是数据存放块，里面存放着足以瘫痪整个蓝海舰指挥系统的代码，我只要把这个数据存放块插进计算机里，整个蓝海舰的指挥系统就会瘫痪。”

　　黄灿忠的心猛地一动，说道：“那样来说，美国不就有很大胜算了？”

　　“是的，所以美国人让我做这件事情。”

　　黄灿忠的枪口不由自主地往下放了放，面上阴晴不定，刘爱国不知道黄灿忠在想什么，跪在地上全身颤抖，好像等待枪决的死刑犯。

　　场面沉默了一分多钟，黄灿忠哀叹一声，默默地放下了枪，神色一片哀然，刘爱国完全懵了，他本来以为，黄灿忠听完他的话会义愤填膺，甚至会直接开枪杀了他。

　　刘爱国试探着问道：“灿忠兄弟，你……你打算怎么办？”

　　黄灿忠收起了手枪，轻轻转过身子，缓缓向门外走去，刘爱国更茫然了，黄灿忠竟然没有阻止他的意思！

　　刘爱国看着黄灿忠往外面走，也不敢和他说话，就那么呆呆地看着他，黄灿忠走到门口，停下脚步，回过头来，重重地叹了口气，黯然说道：“也许中国应该遭遇一场失败。”

　　黄灿忠说完，快步离开，留下刘爱国跪在原地，瞠目结舌，等到黄灿忠的背影消失在通道里，刘爱国才意识到，自己真是走了狗屎运，这个黄灿忠不知道中了什么邪，竟然没有阻止自己，那好吧，我插入数据存放块，到美国享受荣华富贵。

　　刘爱国一边想着一边把数据存放块插进计算机，数据存放块内部的代码立刻开始自主运行，刘爱国并不知道代码的具体内容，不过他相信那个叛逃的中国数学家，他精通计算机技术，又对蓝海舰的指挥系统了如指掌，编写的代码应该不会出问题。

　　刘爱国插进数据存放块，就开始看手表，徐飞雄告诉他，一定要将数据存放块插进计算机五分钟以上，这样才能让代码全部进入计算机系统，发动攻击。

　　刘爱国开始了艰难的等待，这时他看到了倒在一边的杨宁，他走过去，伸手试探了杨宁的鼻息，发现杨宁还有气，自己那一下应该只是把他打昏了，没有打死，杨宁既然没有死，那就一定会醒过来，万一他醒过来指认我可怎么办？

　　刘爱国凝眉沉思，瞬间豁然开朗，杨宁又没有看到是我打的，怕什么？一会儿数据存放块内部代码运行完毕，蓝海舰的指挥系统就会瘫痪，到时候所有人都注意力都会放在恢复系统上，谁会在意我？

　　时间一分一秒流逝，三分钟过去了，刘爱国猛然间想到，自己就这样走出去是不行的，因为所有人都知道我是和杨宁一起进来的，现在只有我一个人出去，无法解释，刘爱国看了看自己的手枪，暗暗想道：一会儿我给自己来一下子，就说我遭到别人袭击了。

　　五分钟很快到了，终端室里一切正常，毫无变化，刘爱国不禁暗暗怀疑，这个数据存放块里面的代码到底管不管用。

　　突然，刘爱国只听边上电子作战舱室里传来一片惊呼声，惊呼之中满是慌乱，那种慌乱的感觉，刘爱国从来没见过，刘爱国的心微微一动，暗暗想道：一定是数据存放块里的代码起作用了，电子作战舱室里面的计算机全部瘫痪了。

　　刘爱国尝试着操作几部终端处理器，毫无反应，刘爱国心中大喜，计划成功了。

　　刘爱国见到数据存放块里的代码起了作用，举起手枪，将枪把对准自己的脑袋，狠狠砸了一下，金属撞破了皮肉，鲜血“哗”的一下子流了下来，刘爱国快速擦干枪上的血迹，抽出数据存放块，随手扔在一部终端处理器的机箱里，然后捂着额头，快步走出终端室。

　　刘爱国往电子作战舱室走，迎面撞上了电子作战舱室处长，处长见到刘爱国满脸是血，顿时惊呼：“你怎么了？”

　　“有……有人袭击了我和杨宁，破坏了终端处理器。”

　　“竟然有这样的事情，我立刻报告。”处长转身往电话那边跑，刘爱国偷眼观瞧电子作战舱室里的同伴，只见每个人面前的计算机屏幕都是一片漆黑，所有人都在手忙脚乱地摆弄计算机，他们的脸上都写满了绝望，这样的故障他们从来没有见过。

　　这时处长放下电话，说道：“据总指挥部的通报，我们蓝海舰遭遇了代码袭击，目前指挥系统已经瘫痪，初步判断代码入侵源位于后勤系统的计算机，我们现在要立刻完成指挥系统恢复。”


第3503章 悔恨自尽

　　刘爱国一愣神，心想不对劲啊，攻击代码明显是我放进去的，入侵源怎么变成了后勤系统的计算机，难道说徐飞雄还安排了别的人？应该也不对，因为时间对不上啊。

　　刘爱国再一想，明白过来，一定是数据存放块里的代码进行了某种伪装，让人误以为入侵源在别的地方，编写代码的这个人，可真是高手。

　　此时电子作战舱室里面一片大乱，所有人都在忙活自己的事情，根本没有人注意到刘爱国，刘爱国冲处长喊了一声：“我去包扎。”随后快步离开电子作战舱室，处长急着恢复系统，根本没有注意刘爱国。

　　刘爱国快步赶往医务室，与此同时，代码攻击的效果已经蔓延到了整艘蓝海舰，蓝海舰的指挥系统十分先进，几乎每个舱室都有信息显示终端，各个舱室的人都可以从信息显示终端上读取命令和战役态势，数据存放块里的代码发起攻击之后，这些信息显示终端纷纷失灵。

　　黄灿忠失魂落魄地走在舱室的过道里，心中五味杂陈，不知道是什么滋味，一个声音告诉他：你刚刚的做法是叛国；另一个声音告诉他：你没有做错，林帅需要一场失败，结束这场毫无意义的战争。

　　正在这时，突然身边的舱室门一开，一个上尉军官冲了出来，眼看就要撞上黄灿忠，要是放在平时，黄灿忠肯定能躲开，或者扶住那个上尉军官，可是现在，黄灿忠心里乱七八糟的，根本没留意那个军官，被他狠狠撞在身上，两个人一起倒地，黄灿忠倒地之后也没有心思站起来，就那么坐在过道里。

　　军官见到自己撞倒了人，急忙过来搀扶起黄灿忠，连声道歉，黄灿忠的心思全在刚才的事情上，什么话都没有多说，只是茫然地点着头答应。

　　上尉军官见到黄灿忠如此模样，以为他很生气，急忙解释：“实在对不起，我太着急了，我们遭遇了重大麻烦……”

　　“什么……什么麻烦？”黄灿忠机械地问道。

　　“有人用代码攻击了我们的指挥系统，现在整个指挥系统都瘫痪了，这件事情的后果太严重了……”

　　“严重”这个词像一柄飞刀，狠狠射进黄灿忠的心，黄灿忠一把抓住上尉军官，急着问道：“有多严重？”

　　上尉军官为了给自己的莽撞找借口，紧张说道：“指挥系统不能用，舰载一就无法起飞，防空导弹和激光武器也会受影响，我们很有可能全军覆没。”

　　“全军覆没？”黄灿忠手一松，放开了上尉军官，上尉军官急着处理军务，说了两句客气话走了。

　　黄灿忠心如刀绞，漫无目的地往前走，突然通讯器里传来作战参谋的声音：“海军陆战队，我舰遭遇敌代码攻击，现在命令你部做好战斗准备。”

　　“明白……”黄灿忠茫然答应一声，问道：“我们遭遇的代码攻击，后果严重吗？”

　　“非常严重，我们的舰载一无法起飞，空中优势将会完全丧失，美军飞机很有可能对我造成重大杀伤，我全军覆没也不是没有可能的。”

　　黄灿忠的心猛地一震，他意识到，自己犯下了天大的错误，他走进边上一间没人舱室，突然之间放声痛哭，没想到他放过刘爱国，竟然会带来这样惨痛的后果。

　　黄灿忠一时间悔恨交加，他默默地抽出了手枪，打开保险，子弹上膛，将枪口对准了太阳穴，手指一动，扣下了扳机，“砰”的一声枪响，一颗子弹洞穿了他的头颅，他身子一软，倒在地上，当场身亡。

　　黄灿忠的枪声引起了周围舱室舰员的警觉，他们冲进黄灿忠自杀的舱室，大惊失色，急忙向上级报告，可是此时的蓝海舰，已经顾不上追查黄灿忠的自杀了。

　　在刘爱国插入数据存放块之前，指挥室里的余锋正在指挥舰载一起飞，余锋意识到，在这场战斗中，能否起飞足够多的舰载一是关键胜负手，因为美军的航空母舰有四艘，中国方面只有一艘，这就意味着，同一时间内，美军起飞的战机数量是中国方面的四倍，中国想要获得空中优势，就必须尽快起飞舰载一，利用舰载一强大的空中格斗优势，夺取制空权。

　　余锋看着第一架舰载一起飞，紧接着是第二架，心中祈祷着弹射器不要出现故障，弹射器一旦出现故障，对整个战局的不利影响是致命的。

　　余锋不由得有些后悔，在这场战役中，只出动一艘航空母舰未免过于托大，如果出动两艘航空母舰，战斗应该就会轻松多了。

　　余锋一边想着一边抬头看大屏幕上的战役态势图，那张图上显示的是整个战场的作战单位分布情况，包括中国有多少航空母舰、多少巡洋舰和驱逐舰、美军有多少艘航空母舰、起飞了多少飞机等等，以及这些战舰和飞机都在什么地方，图上有标尺，能够轻松读取距离数据。

　　余锋借助标尺，看到美军飞机还有二十分钟才能对蓝海舰发起攻击，心稍微一松，因为二十分钟时间，足够大批舰载一起飞升空，形成战斗力了。

　　可就在这时，突然大屏幕一下子黑了，上面的图像瞬间荡然无存，紧接着，一大片乱码跳了出来，在大屏幕上飞速滚动，出现这种诡异情况的不单单是大屏幕，大屏幕边上的小屏幕也同样如此，每一张屏幕上都满是跳动的乱码，有用的信息半点皆无。

　　余锋的心狠狠一颤，怒道：“怎么回事？赶紧给我恢复！用最短的时间恢复！”


第3504章 歼25拯救舰队

　　余锋下达命令，立刻有人去调查，很快有人来向余锋报告：“司令员，我舰指挥系统全部瘫痪。”

　　余锋的冷汗刷地冒了一身，蓝海舰的指挥系统瘫痪意味着什么他非常清楚，这意味着舰载机无法起飞，或者在没有指挥系统的条件下强行起飞，起飞速度大大降低，危险性大大增加，而在这场战斗中，没有空中优势，意味着全军覆没。

　　余锋在这种危急时刻还很清醒，他快速问道：“恢复系统需要多少时间？”

　　“至少一个小时！”

　　“一个小时！”余锋怒吼一声，扬起拳头，重重砸在指挥台上，“一个小时，足够美军大批飞机过来了，一个小时绝对不行。”

　　“报告司令员，一个小时已经是最短时间……”

　　“恢复系统怎么需要那么长的时间？往常恢复系统不只需要几分钟吗？”蓝海舰上以前也出现过系统崩溃的情况，毕竟指挥系统是一套软件，是软件就不可能没有缺陷，不可能不会出现错误，当错误积累到一定程度的时候，系统就会崩溃。

　　“报告司令员，这次系统瘫痪是由代码攻击引起的，发起攻击的代码十分厉害，恢复系统的时间也比较长。”

　　“代码攻击？”余锋大吃一惊，这种攻击方式他从来没有想到过，不过余锋很快平静下来，沉声说道：“敌人在外部不可能对我们发动代码攻击，他们一定在我们的内部，用最短的时间锁定攻击源，把敌人奸细抓住。”

　　“明白！”部下立刻去恢复系统，抓捕敌人奸细，余锋眉头紧锁，忧心想道：如果还需要一个小时才能恢复系统，那我们将遭遇美军的飞机攻击，此时我们的舰队必须有强大的防空火力保护。

　　余锋拿起通讯器，联系舰队防空司令员，尽管蓝海舰指挥系统瘫痪，不过通讯系统由于不和指挥系统联网，所以仍然能够使用。

　　余锋沉声说道：“指挥系统瘫痪，对我舰队防空有多大影响？”

　　“影响非常大，指挥系统瘫痪之后，火力控制系统将全部瘫痪，战神级上的激光武器、神仙级上的防空高射炮，将不得不使用人工目视瞄准，神仙级上的导弹由于没有火控系统提供初始目标引导，将无法命中目标，也将无法发射。”

　　余锋的心猛地一沉，战神级的激光、神仙级上的导弹是防空的最佳武器，尤其是战神级的激光，发射间隔时间短，发射次数多，更是防空杀手锏，现在没有火控系统，只能目视瞄准，战斗力无疑大打折扣，高射炮也是一样，没有火控雷达辅助，只能目视瞄准目标。

　　更让余锋忧心忡忡的是，自从有了火控系统之后，舰队就缩减了目视瞄准射击训练时间，导致目视瞄准射击能力大幅度降低，此时的蓝海舰战斗群，是凶多吉少。

　　余锋深深地吸了一口气，拿起通讯器，给全舰队下达命令：“各单位注意，立刻向西撤退，全速撤退。”余锋选择的撤退方位恰好是美军舰队的反方向，向这个方位撤退，能够用最短时间拉开与美军舰队的距离。

　　余锋话音未落，身边的航空指挥官赵雷惊声说道：“司令员，如果向西撤退的话，我们的舰载一可就回不来了。”

　　赵雷的话不假，航空母舰不是什么情况都能起降飞机的，能不能起降飞机，要看风向，如果蓝海舰向西边撤退，那么就会在蓝海舰上形成横风，舰载一无法在这种风向条件下降落。在蓝海舰遭遇代码攻击之前，曾经起飞了两架舰载一，如果蓝海舰向西撤退，两架舰载一就都无法降落了。

　　余锋毫不犹豫地说道：“现在顾不上那两架舰载一了，我们必须尽快撤退。”

　　赵雷神色一黯，不再多说什么，他知道余锋的风格，和林远很类似，在整体遭遇危机的时候，可以毫不留情地牺牲个体。

　　蓝海舰缓缓转向，开始撤退，避开美军兵锋，舰队所有人都如临大敌，忧心忡忡，这是蓝海舰战斗群遭遇过的最大危机，这次危机，比上次潜水航空母舰危机大得多，潜水航空母舰不过起飞了三十架螺旋桨飞机，战斗力不强，而这一次，他们面独的将是数百架精锐苏必利尔湖舰载机。

　　一股浓浓的绝望气氛笼罩全舰，正在这时，赵雷突然站了出来，冲余锋高声说道：“司令员，现在是我们出手的时候了。”

　　“你说什么？”余锋不由得一愣。

　　赵雷高高地仰起头，一字一顿，郑重说道：“我说，现在是我们——歼25战斗机飞行员出手的时候了。”

　　余锋忍不住后退一步，问道：“你什么意思？”

　　“蓝海舰上有十五架歼25，有二十名最精锐的飞行员，留下五架防身，剩余十架，由我带领起飞，拦阻美军即将到来的机群。”

　　“你是不是疯了？仅凭十架歼25，能拦住美军多少飞机？”

　　“我们的歼25是最先进的战机，面对没有机载雷达和火控系统的苏必利尔湖舰载机，一架至少能干掉五十架，难道美军真有五百架舰载机吗？”赵雷为了让余锋同意他起飞，故意把话说得夸张，一架歼25想要干掉五十架敌机，很难。

　　“还是不行，现在甲板上是横风，歼25冒着横风起飞是找死！”

　　赵雷不屑地笑了，冷声说道：“对于别的飞行员是找死，而对于我们歼25的飞行员，是小菜一碟。”赵雷有意夸大了歼25飞行员的能力，即便是最强战机歼25，在面对横风的时候，也是危险重重，对飞行员能力是极大考验。


第3505章 横风起飞

　　余锋想都没想就摇了摇头，说道：“还是不行，你们飞出去之后和美军飞机缠斗，我们还在撤退，我们之间的距离越拉越远，你们会耗尽燃油的。”

　　赵雷神秘兮兮地一笑，说道：“司令员同志，关于耗尽燃油的问题，我希望你不要担心，我们自有办法应对。”

　　余锋见到赵雷一副胸有成竹的样子，一阵狐疑，暗暗想道：这个家伙到底在说什么？他能有什么办法？难不成他能在空中变出燃油来，真是搞笑！

　　余锋狠狠地一挥手，说道：“不行，绝对不行！”

　　赵雷无奈地笑了，压低声音说道：“老余，你就相信我吧，我们自有办法应对燃油问题，至于我应对的方法，实在抱歉，没有舰长的授权，我不能告诉你。”

　　余锋听到赵雷把“舰长”这个称呼搬了出来，心就是一动，难道说林远舰长给歼25进行了什么秘密改进，让它的燃油携带量倍增？如果真是这样，自己作为舰队司令员，不可能不知道啊！不用问了，肯定是赵雷在胡说八道。

　　余锋恶狠狠地说道：“不要再说了，我说不行就是不行……”

　　余锋话音未落，突然通讯器里传来了雷达长的声音：“报告司令员，我单位发现，大批美军飞机正在袭来，从雷达回波判断数量，至少有一百架。”虽然蓝海舰指挥系统崩溃，不过雷达这种装备，还是可以使用的。

　　“什么？”余锋惊得目瞪口呆，没想到美军竟然出动了一百架战机，这还仅仅是第一个攻击波，以后还会有更多战机，源源不断杀来，靠人工瞄准的高炮和激光，能挡得住这潮水一般的进攻吗？

　　更要命的是，美军这次行动肯定是他们精心策划的，机不可失失不再来，所以美军一定会倾尽所有空中力量，尽可能多地歼灭中国战舰，蓝海舰航母战斗群，此时已然处在巨大危机之中。

　　正在这时，雷达室又发来报告：“美国本土发现陆基航空兵正在调动，可以认定，美军陆基航空兵也会参与这场战斗。”

　　余锋感到眼前一黑，双腿一软，手扶住指挥台，这才没有倒地，赵雷急着说道：“老余同志，现在必须让我们出战，为蓝海舰航母战斗群争取恢复指挥系统的时间。”

　　余锋深深地吸了口气，说道：“好，我同意了，你们立刻出动。”

　　赵雷朗声答应，拿出通讯器，沉声说道：“歼25飞行员，到机库集合，飞行控制室，做好人工引导起飞准备。”

　　歼25的飞行员都是精锐中的精锐，现在需要他们挺身而出，没有一个人推辞拒绝，众人在机库集合，赵雷选出九个人，登上歼25，准备起飞。

　　机库升降机将一架架歼25送上飞行甲板，由于指挥系统已经崩溃，所以歼25接收不到飞行塔台的指挥信号，飞行指挥塔台只能用对讲机将起飞指令人工发送到飞行员耳朵里，这让赵雷想起了几十年的，他第一次飞行的情形，那时的飞行塔台就是这样指挥的，他在指挥官的人工命令下飞了一次歼八二，那次飞行结束之后，歼八二全部退出现役。

　　没有了指挥系统，起飞过程明显减慢，在起飞的时候，作战指挥室不断用对讲机通报美军飞机距离，赵雷越听眉头越紧，按照这个架势，等到美军飞机赶到的时候，歼25最多起飞四架，可是现在管不了那么多了，四架就四架，要论空战，歼25还能怕没有雷达和导弹的苏必利尔湖舰载机吗？

　　赵雷第一个起飞，歼25上了弹射器，赵雷面前的水平显示器上，一盏红灯拼命地闪，同时尖锐的警告音在赵雷的飞行头盔里拼命地响，那是歼25的横风传感器在发出警告，警告飞行员——此时横风风速超出歼25安全起飞范围，谨慎起飞。

　　赵雷听得烦心，伸手关了横风警报装置，伸出大拇指，冲外面的起飞引导员做了一个“好”的手势，起飞引导员红旗一挥，弹射器立刻启动，推动歼25高速滑行。

　　歼25重达三十吨，机身侧面风阻比较小，又有轮胎接地，尽管横风风速不低，可是风产生的推力远远小于轮胎提供的摩擦力，所以风不足以把歼25推翻，整个起飞过程之中，最危险的时刻是歼25离开飞行甲板，跃上天空的瞬间，那个时刻，轮胎提供的摩擦力荡然无存，横风有可能把歼25吹翻。

　　赵雷全神贯注，迎接着歼25离开甲板的瞬间，终于，那个瞬间到来了！

　　赵雷抬起机头，猛然间感到机身一偏，横风已经吹动了机身，赵雷急忙调整副翼，转动尾翼，平稳飞机。这件事情说起来容易，可是做起来却是困难重重，因为调整副翼和转动尾翼的程度，全靠飞行员的经验，妙至毫巅，不容半点差错。

　　赵雷经过调整，终于歼25平稳下来，凌空而起，安然无恙地升上天空。

　　赵雷升上天空，没有等待后续战机编队，而是直接冲向美军飞机，这一战，是歼25拯救舰队的决战，来不及弄什么编队，歼25要做的，就是把强大的空中格斗能力发挥到极致！

　　赵雷的歼25直冲云霄，径直升上一万五千米高空，在这种高度，歼25最省油，赵雷要在接敌过程中，尽量减少燃油消耗。

　　赵雷在升到一万五千米高空之后，立刻开启了相控阵雷达，搜索美军战机，很快，美军战机出现在了雷达显示屏上，赵雷深吸了一口气，转向美军战机，为了能尽可能多地歼灭美军战机，赵雷在武器选择上用了特别的心思。


第3506章 相控阵雷达的强大

　　赵雷这一战的目标，是尽可能多地歼灭美军飞机，为蓝海舰航母战斗群恢复指挥系统争取时间，所以赵雷要尽可能多地携带击落飞机的武器，歼25有十一个外挂点，其中三个是外油箱挂点，赵雷为了获得更多的滞空时间，在这三个外挂点上挂载了外油箱。

　　而其余八个外挂点，赵雷全都选用了机炮吊舱，吊舱内装有双30毫米机炮和大量炮弹，虽然歼25从来没有和苏必利尔湖舰载机交过手，不过赵雷对歼25的战斗力很有信心，不用导弹一样能将其击落。每一个外挂点上只能挂载一枚导弹，一枚导弹只能击落一架敌机，如果换用机炮吊舱，可以击落多架敌机。

　　如果在林远时代，歼25的八个外挂点是不可能全部加装机炮吊舱的，可是在这个时代，情况完全不同，这个时代敌机的特点是数量特别多，质量特别低，用昂贵的导弹去打它们，明显是牛刀杀鸡，机炮就成了效费比最高的武器，所以林远对歼25进行了特别改装，令其所有外挂点都能够挂载机炮吊舱。

　　赵雷快速接近美军机群，与此同时，雷达显示屏上出现了前面两架舰载一的身影，赵雷直接联系两架飞机的飞行员。

　　赵雷用最快的语速对他们说道：“现在我命令你们，爬升到经济高度，用经济速度向夏威夷群岛方向飞。”

　　两架舰载一的飞行员大吃一惊，纷纷问道：“向夏威夷群岛飞？夏威夷群岛距离这里三千多公里，舰载一的极限最大航程不过两千公里，我们会耗尽燃油，摔进大海的。”

　　赵雷不耐烦地说道：“让你们飞你们就飞，飞到夏威夷群岛附近，会有人联络你们的，飞的时候把所有武器全部扔掉，减轻重量，减少燃油消耗。”

　　两架舰载一的飞行员见到赵雷发火，不敢多问，急忙调转航向，飞向夏威夷群岛，两架舰载一的飞行员暗暗嘀咕：“为什么要往那里飞？”

　　“也许那里有空天航母。”

　　“空天航母？那是什么东西？”

　　“就是能长久飞在天上，供飞机起降的东西，我在大作家袁世凯写的小说里见过，不知道是不是真的。”

　　两架舰载一的飞行员正在暗自讨论，此时赵雷已经目视发现美军机群，赵雷借助光学观察系统，清楚地看到，美军的飞机全部都是苏必利尔湖舰载机，这些苏必利尔湖舰载机十架为一个编队，天空中共有十个编队，等赵雷细看编队的时候，发现了厉害之处。

　　只见十架苏必利尔湖舰载机编队分为两队，每队五架，一队在高空，一队在低空，低空苏必利尔湖舰载机挂载着四枚鱼雷，高空苏必利尔湖舰载机没有挂载鱼雷，而是在外挂点上放置了机炮吊舱，美军的机炮杀伤力还是很强的，因为美军没有导弹，所以只能拼命挖掘机炮的潜力。

　　十架苏必利尔湖舰载机既然如此编队，意图就很明显了，高空的负责对空拦截、清理高炮火力，低空的负责投掷鱼雷，送出致命一击。

　　赵雷暗自侥幸，幸亏我们出动了歼25，否则单凭神仙级的高炮和战神级没有火控雷达引导的激光，不知道能不能扛得住这么多苏必利尔湖舰载机。

　　赵雷深深地吸了口气，保持歼25当前飞行姿态，操作雷达，锁定目标，此时歼25有源相控阵雷达强大的火控能力体现出来，歼25上一共有九部机炮（八部来自机炮吊舱，一部是歼25本身自带的），雷达可以控制这九部高炮，同时瞄准不同的目标！

　　同时瞄准九个目标，听起来很强大，不过这并不是歼25有源相控阵雷达的极限，这部雷达的极限是，同时监控一百二十个目标，对其中十六个进行跟踪，并引导空空导弹对其进行打击！

　　赵雷认为挂载鱼雷的苏必利尔湖舰载机对舰队威胁最大，于是决定先打它们，赵雷快速选择了九个目标，将机炮调整到单发模式——为了坚持更长时间，赵雷必须节省炮弹。

　　“目标锁定”的提示音响起，赵雷连着扣动五次扳机，九部机炮射出炮弹，飞向目标，此时苏必利尔湖舰载机集群根本没有看到歼25，毫无防备，没有更改飞行状态，正好被炮弹击中！

　　九架苏必利尔湖舰载机全部被击中，歼25的机炮炮弹全都是穿甲爆破弹，杀伤力极强，三架苏必利尔湖舰载机被打得凌空爆炸，其余六架狼狈地坠入大海，有的还在撞击海面的时候爆炸。

　　苏必利尔湖舰载机飞行员根本想象不到歼25有“一打九”的神技，在他们看来，九个同伴被击落，敌人一定很多，所有飞行员都紧张起来，担负对空拦截任务的苏必利尔湖舰载机开始前出，搜索攻击，担负鱼雷攻击任务的苏必利尔湖舰载机开始改变航向，避免被再次攻击。

　　苏必利尔湖舰载机一改变航向，赵雷就不再“一打九”，因为炮弹不是导弹，在目标改变航向的时候无法跟踪，用雷达锁定多个目标也就失去了意义。

　　赵雷一部机炮一部机炮地用，首先用歼25本身自带的机炮，他瞄准着一架又一架苏必利尔湖舰载机，开炮将其击落，这个时候，美军飞行员发现了他，开始向它逼近。

　　赵雷觉得自己飞在一万五千米高度，苏必利尔湖舰载机难以企及，没想到苏必利尔湖舰载机竟然快速爬升，很快到了和他相同的高度，打算与他缠斗。


第3507章 攻击雷达船

　　这的确是美军飞机的一大进步，要知道在之前，他们的飞机根本飞不到一万五千米这种高度，当初轰十改在这种高度入侵诺福克海军基地，美军毫无办法。

　　赵雷见到苏必利尔湖舰载机飞到了自己的高度，毫无惧色，与之交锋，转瞬之间又击落了一架苏必利尔湖舰载机。

　　苏必利尔湖舰载机飞行员很快发现，他们的敌人其实只有一架飞机，这让他们哭笑不得，后悔出动这么多飞机缠斗他，指挥官快速下令：“留下五架挡住那架飞机，其他单位立刻返回原编队。”

　　可是苏必利尔湖舰载机面对的，是世界上最强大的战机——歼25，是豁出一切保护舰队的飞行员赵雷，五架苏必利尔湖舰载机根本挡不住那架歼25。

　　只见那架歼25利用矢量推力喷管，不断做出苏必利尔湖舰载机做梦也做不出来的动作，并利用这些动作，抢占有利位置，开炮将苏必利尔湖舰载机击落。

　　只见那架歼25利用有源相控阵雷达提供的超强瞄准能力，一次次在非有利位置上开炮，将一架架苏必利尔湖舰载机击落。

　　歼25将拦截自己的战机击落之后，一次次杀到担负鱼雷攻击任务的苏必利尔湖舰载机后方，开炮将其击落，不时有挂载鱼雷的苏必利尔湖舰载机被击落，这让美军指挥官忧心忡忡，因为鱼雷才是这次作战的关键，没有了鱼雷，整个作战必然宣告失败。

　　美军指挥官没有办法，只能分出更多兵力，拦截那架歼25。

　　与此同时，一架又一架歼25赶到战场，每一架歼25参战，都为后续歼25起飞争取时间，就这样，十架歼25全部投入战斗，技艺精湛的飞行员们，在不利的横风条件下，成功起飞，没有一架坠毁。

　　十架歼25在天空中形成了一道巨大的屏障，一百架苏必利尔湖舰载机被冲击得七零八落，七成被击落，还有两成被击伤，匆忙扔下鱼雷，狼狈返航。

　　战斗的进展报告到了圣迭戈海军基地，基地司令官斯坦维尔感到了一丝不妙，中国什么时候一次出动过十架歼25啊，中国这次可算是被逼到悬崖边上了！不过斯坦维尔没有别的选择，好不容易把中国蓝海舰的指挥系统瘫痪，美军获得了难得攻击时间，现在只有孤注一掷，投入更多的飞机，以求全歼中国舰队。

　　斯坦维尔郑重下令：“启动全力作战计划，所有战机，全部投入战斗。”

　　一群群飞机腾空而起，扑向蓝海舰，参战飞机甚至有落基山脉轰炸机，这种地位极低的飞机。已经升空作战的飞机，全力扑向蓝海舰航母战斗群，能击沉一艘算一艘。

　　赵雷发现美军又有飞机杀来，命令所有歼25全力应对新来的飞机，至于之前那些漏网之鱼，交给舰队的防空火力去应付。

　　此时蓝海舰战斗群里的所有战舰都做好了防空作战准备，高炮、激光、反鱼雷系统都处在最高戒备状态，漏网之鱼的苏必利尔湖舰载机根本没有取得任何战果就被击落。

　　正在这时，魏文同突然给赵雷发出消息：“队长，我觉得我应该舍命一搏，彻底扭转战局。”

　　“你在胡说八道什么，什么事情能彻底扭转战局？难道是直接对美军航空母舰发动攻击，别开玩笑了。”赵雷所言非虚，单凭几架歼25，是很难击沉美军航空母舰的，因为航空母舰周围有大批美军飞机，歼25很难取得有利的攻击阵位。

　　“我要做的事情当然不是直接对美军航空母舰发动攻击，我要攻击的目标，是美军的雷达船。”

　　“雷达船？”赵雷吃了一惊，“你为什么要攻击雷达船？”

　　“美军现在肯定是通过雷达船确定我航母战斗群位置的，如果我对雷达船造成杀伤，美军将不得不重新搜索航母战斗群位置，我航母战斗群无疑将获得更多的时间。”魏文同焦急万分，用最快的速度说着。

　　“如果这样的话，你消耗的燃油可就更多了……”赵雷眉头紧锁，语气迟疑。

　　“现在不是担心燃油的时候，队长，我去了。”魏文同竟然不听命令，直接飞向美军雷达船，赵雷也没有阻拦他，毕竟现在是危急时刻。

　　魏文同为了尽快攻击美军雷达船，开启了超音速巡航，速度陡然增加，很快被美军雷达船察觉，美军大惊失色，因为魏文同的分析不错，美军就是通过雷达船寻找航母战斗群的，一旦雷达船被攻击，美军整个计划恐怕要功亏一篑。

　　斯坦维尔急忙下达命令：分兵保护雷达船，于是十余架苏必利尔湖舰载机飞向雷达船，拦截魏文同的歼25，另一个战场即将开辟。

　　此时距离系统恢复还剩下三十五分钟，蓝海舰战斗群遭遇的攻击仍然是零星的，余锋很是欣慰，同时他又为赵雷众人担心，按照赵雷这些人的战斗强度，他们的歼25很可能没有那么多的燃油，让它们支撑着返回蓝海舰。

　　余锋忧心忡忡地看向身边的政委徐思远，小声问道：“你说歼25上到底有什么秘密，能让赵雷他们毫不顾忌燃油耗尽的危险？”

　　“不清楚。”徐思远无奈地摇了摇头，“刚刚赵雷让两架舰载一向夏威夷群岛飞，不知道是什么意思，也许和这件事情有关。”

　　余锋略加思索，说道：“联络一下那两架舰载一，看看发生了什么？”立刻又部下和那两架舰载一取得联络，可是结果却让余锋非常失望，两架舰载一什么都没有遇到，不知道赵雷葫芦里卖的是什么药。


第3508章 机炮打雷达

　　余锋这边根本不知道赵雷到底有什么打算，余锋也没法问询他，因为赵雷正在和美军苏必利尔湖舰载机浴血奋战。

　　赵雷在与苏必利尔湖舰载机的战斗中还是很占优势的，能突破歼25的阻击直接攻击蓝海舰战斗群的苏必利尔湖舰载机屈指可数，真正不占优势的魏文同，魏文同驾驶着一架歼25去攻击雷达船，很快陷入了美军的重重包围之中。

　　由于雷达船位于美军舰队的最后方，歼25想要攻击它，必须先越过美军防空炮舰，当歼25越过防空炮舰的时候，炮舰上的高射炮一起开火，炮弹一枚接一枚地飞上天空，爆炸，不过这些炮弹根本没有伤到歼25半根汗毛，因为歼25的飞行高度远远超过了美军的高炮极限射高。

　　如果魏文同驾驶歼25一直飞在高空，显然没有被美军击中的危险，可惜的是，如果歼25一直飞在高空，就无法攻击雷达船。

　　这次赵雷让歼25出击，目的是阻拦美军飞机，为蓝海舰恢复指挥系统争取时间，所以每架歼25都只携带了机炮，根本没有携带攻击水面舰艇的导弹或者炸弹，机炮想击中水面目标，必须低飞。

　　魏文同开始降低高度，这时十余架苏必利尔湖舰载机包抄过来，魏文同不想和它们缠斗，他决定绕过这些讨厌的家伙，直接攻击后面的雷达船。

　　魏文同狠狠一推油门杆，同时拉起机头，歼25的速度陡然加快，高高跃起，以一个不可思议的高难度机动动作，绕开了合围的苏必利尔湖舰载机，将它们甩在身后，这个机动动作把所有苏必利尔湖舰载机飞行员都吓傻了，要是他们的飞机做出这样的动作，非得失速不可，最终机毁人亡。

　　魏文同将苏必利尔湖舰载机甩在身后，苏必利尔湖舰载机就很难再追上它了，因为歼25拥有超声速巡航能力，而苏必利尔湖舰载机只能在加力状态下进入超声速一小会儿。

　　魏文同操纵歼25继续降低高度，雷达船已经出现在远处的水平线上，一共有两艘，一字排开。美军的雷达船有一个明显特点，那就是“大”，由于美军雷达耗电极多，所以雷达船上必须配备大量电力设施，雷达船的排水量自然要做得很大。

　　魏文同看到了雷达船上密密麻麻的雷达天线，暗暗想道：我这里只有机炮，没有导弹，不可能把雷达船这么个大家伙击沉，我索性用机炮去打这些雷达天线，只要天线被大部分打断，雷达船的侦察能力就大打折扣。

　　魏文同一边想着一边操控雷达，锁定了一艘雷达船，雷达船此时也发现了气势汹汹扑来的歼25，急忙调转船身上的机关炮，冲歼25的方向开炮，不过雷达船的开炮只是做做样子，雷达船上的近防炮是用来防海盗小船的，对歼25毫无作用。

　　魏文同将机炮调整到连发模式，九部机炮全部瞄准雷达船上层建筑，当目标锁定之后，魏文同按下了发射钮，九部机炮同时开火，十八道火光冲向雷达船。

　　炮弹顿时在雷达船上肆虐，一部部雷达天线被拦腰打断，一座座雷达天线罩被打成碎片，炮弹爆炸碎片还对裸露在外的人员造成了不小的杀伤。

　　有的炮弹碎片打进了船身内部，雷达船里面到处都是输电线路，碎片切断电缆线，造成大面积断路、短路，有的电缆线输电电流很强，当电缆线被击断时，电流打出火花，引燃了附近的木制船身，一处处起火点冒了出来，火光和黑烟瞬间笼罩了雷达船。

　　魏文同见到火光和黑烟从雷达船上腾起，判定攻击效果达成，于是转向攻击另一艘雷达船，可就在这时，他突然感到机身一震，紧接着，告警音响起，一副机身损伤示意图显示在魏文同的头盔显示器上，左侧尾翼竟然被炮弹击中。

　　我怎么被击中了！魏文同暗暗吃惊，同时去看后视镜（没错，战机上也用后视镜，这种工具虽然看上去简陋，不过十分实用，至少比摄像头可靠），只见后视镜里，两架苏必利尔湖舰载机正在玩了命地追逐他，那两架苏必利尔湖舰载机身后都拖着长长的尾焰，显然开启了加力。

　　原来魏文同在攻击雷达船的时候，降低高度，减慢速度，给了苏必利尔湖舰载机可乘之机。

　　魏文同扫了一眼机身水平仪，还算平稳，说明尾翼受的伤并不是致命伤，至少不足以让歼25坠毁，魏文同随手一推油门杆，歼25骤然加速，身后两架苏必利尔湖舰载机眨眼之间无影无踪。

　　魏文同看着后视镜里不见踪影的苏必利尔湖舰载机，冷笑一声，心想就凭你们还想和我斗，搞笑！魏文同转动航向，攻击另一艘雷达船。

　　另一艘雷达船见到先前一艘被炮火轰击，船身数处起火冒烟，俨然成了惊弓之鸟，匆忙转向，似乎要摆脱歼25的魔爪，可是雷达船忘记了，它是一艘船，还是一艘为了增加排水量而牺牲了机动性的大船，如何能从歼25的手中逃脱。

　　魏文同操纵歼25，犹如雄鹰擒兔，凌空下击，直扑雷达船，尽管歼25的尾翼被击中，不过歼25的容错性设计很好，尾翼挨了一炮也没关系。

　　魏文同瞄准雷达船凶猛开火，这次炮弹的杀伤力更强，因为这次歼25是从上向下攻击的，炮弹打穿船体，直接射进了船体下方的主机舱。

　　主机舱装的是蒸汽锅炉，美军的舰船动力系统与中国的存在极大差距，中国战舰基本上都用最先进的燃气轮机，而美军只能用蒸汽轮机。


第3509章 生擒歼25？

　　美军雷达船既然使用蒸汽轮机，那就一定要有蒸汽锅炉，没有蒸汽锅炉，就无法产生推动轮机叶片的巨量高温高压蒸汽，雷达船的排水量极大，机动性也差，锅炉必须产生更多的蒸汽，以致于雷达船的蒸汽锅炉极多，达到了四十八个，整个水线下船体，有三分之二是锅炉舱。

　　歼25的炮弹穿透雷达设备，射进了锅炉舱，导致三座锅炉舱爆炸，这三座锅炉舱的爆炸，迫使雷达船不得不关闭四座水密舱，导致船身下沉严重，雷达搜索距离骤降。

　　与此同时，歼25的炮弹也对这艘雷达船上的雷达设备造成了严重杀伤，导致大部分雷达无法使用，两艘雷达船上的雷达都遭受了重创，对蓝海舰航母战斗群的跟踪瞬间中断。

　　消息直接传到了美军舰队司令斯坦维尔那里，斯坦维尔大怒，一方面命令雷达船立刻修复雷达系统，一方面命令舰载机部队将那架歼25击落。

　　正在这时，突然有部下报告：“空军前线司令员麦克阿瑟请求与您直接通话。”

　　在美军出动空中力量偷袭中国军队的行动中，麦克阿瑟因为贡献了隐蔽飞行的计策而一战成名，被破格提拔为空军参谋部副参谋长，这次围歼蓝海舰航母战斗群行动，麦克阿瑟担任前线空军司令，主要负责率领陆基航空兵协助舰载机部队，围歼蓝海舰，此时麦克阿瑟已经率领机群赶赴战场。

　　麦克阿瑟名气很大，斯坦维尔不敢不重视他，于是斯坦维尔与麦克阿瑟通话：“请问您有什么事情？”

　　麦克阿瑟朗声回答：“关于那架攻击雷达船的歼25，我希望你们不要击落它。”

　　“你开什么玩笑！”斯坦维尔陡然大怒，“那架歼25击伤了我们的雷达船，可能使整场战役失败，我们怎么能不击落它。”

　　“我的话没有说完，我的意思是，你们把它交给我，我要生擒它！”

　　“你开什么玩笑，歼25是一架飞机，不是一个人，一辆主炮战车，你想把它生擒，怎么可能？”

　　斯坦维尔觉得麦克阿瑟完全是在胡说八道，可是没想到麦克阿瑟竟然胸有成竹地说道：“你放心吧，我们会把它生擒的，据我们的人观察，那架歼25已经受了伤，战斗力锐减。”

　　麦克阿瑟所言非虚，当魏文同的歼25攻击第二艘雷达船的时候，两架苏必利尔湖舰载机追上了它，冲它发射了炮弹，导致歼25右侧发动机机匣被击中，速度大减。

　　斯坦维尔觉得麦克阿瑟是个充满神奇的家伙，而且歼25身上满是强大科技，如果这些科技被美军掌握，那将是一件天大的好事，于是斯坦维尔决定让他去试一试，斯坦维尔答应下来，麦克阿瑟立刻率领十二架安大略湖战斗机，直扑歼25。

　　安大略湖战斗机并不是一型全新的飞机，而是苏必利尔湖舰载机的陆基型号，苏必利尔湖舰载机是一型十分先进的战斗飞机，所以美军从它身上衍生出了陆基型号，作为对空战斗机的主力。

　　此时的魏文同，正在操纵歼25向东南方向飞，他很清楚，自己的歼25受了致命伤，不可能坚持着飞到夏威夷群岛，只能飞向最近的墨西哥，虽然中国联军在墨西哥“偏安一隅”，可是各地还有特工、游击队，在墨西哥迫降还有生存的希望。

　　魏文同正在飞行，突然十二架安大略湖战斗机追了上来，魏文同看了看后视镜，十二个黑点距离他越来越近，他暗暗冷笑，真是虎落平阳被犬欺，现在老子速度不行了，什么阿猫阿狗都来欺负老子。

　　魏文同看了看剩余油量，暗叫“不好”，剩余油量不多，勉强能飞到墨西哥，可是如果和身后十二架敌机缠斗，油量消耗极大，肯定飞不到墨西哥了，身后飞机看样子和苏必利尔湖舰载机差不多，战斗力应该相差无几，打完了它们，歼25就要坠海了。

　　魏文同正左右为难，突然通讯器指示灯闪烁起来，有人在联系他，魏文同打开通讯器，只听见里面传来了半生不熟的汉语：“那架飞机的飞行员，你现在已经没有退路了，我希望你立刻投降。”原来这是麦克阿瑟在对魏文同劝降。

　　投降？开什么玩笑！魏文同没搭理麦克阿瑟，自顾自地向前飞，麦克阿瑟继续说道：“你的速度已经很慢了，我们可以追上你，如果你不投降，我们就将你击落，如果你愿意投降，我们将会引导你去我们的机场。”

　　魏文同还是没理会麦克阿瑟，麦克阿瑟还在继续说：“如果你投降了，我们会给予你最高礼遇，你想要什么官职，想要多少钱，我们都可以给你。”

　　魏文同虽然听得烦了，可是仍然没有关闭通讯器，不仅没有关闭，他还生出了“调戏”麦克阿瑟的念头，反正现在歼25处在危机之中，他也没有什么太好的应对之策，不如拿这个麦克阿瑟开开心。

　　魏文同嘿嘿一笑，用汉语说道：“我说这位兄弟，你劝降能找一些新鲜词吗？这些劝降的话，打有狗那年就有。”

　　魏文同说完笑了起来，他虽然是用汉语说的话，不过麦克阿瑟听懂了大半，此时汉语是美国人的必修课，懂汉语不是什么新鲜事。

　　麦克阿瑟没有听懂后面魏文同的讽刺，不过他从魏文同的语气里感觉出了他的轻蔑，麦克阿瑟心头火起，拿起通讯器对自己的部下说道：“兄弟们，给这个家伙一点厉害瞧瞧。”

　　麦克阿瑟命令一出，十二架安大略湖战斗机立刻两翼散开，直取歼25，魏文同正要回身与它们以死相博，就在这时，他发现了这些战斗机的不对劲。


第3510章 弹射坠海

　　麦克阿瑟在下达命令的同时，并没有关闭与魏文同通话的线路，他这是故意的，故意让魏文同听到他的话，给魏文同施加压力，魏文同果然听到了麦克阿瑟的话。

　　魏文同的心微微一动，暗想你们到底给我准备了什么招数，他向后视镜中看去，发现两架安大略湖战斗机向他扑来，魏文同瞬间发现了这两架安大略湖战斗机的不对劲。

　　这两架安大略湖战斗机竟然直接往高空飞，似乎要来一个雄鹰搏兔，居高临下攻击魏文同，美军飞机很少采用这种进攻方式，因为美军飞机没有先进的火控雷达，居高临下的攻击，炮弹命中率很低，所以美军飞机一般都会选择水平接近，让敌机充满它的瞄准镜。

　　不过魏文同毕竟经验丰富，意识到了安大略湖战斗机想要做什么，这两架安大略湖战斗机，根本就是想居高临下，对魏文同采取压迫飞行。

　　压迫飞行，简单来说就是，从你的上方高速飞过，你不敢和我相撞，你就只能降低高度，可是飞机飞得太低会很危险，所以被压迫的飞机到一定程度之后，不得不投降。

　　魏文同暗暗冷笑，心想你们竟然还想用这样的办法对付我，简直是关公门口耍大刀！老子在你们还穿开裆裤的时候就会压迫飞行了。

　　魏文同把手按在了机炮按钮上，心想我趁着你冲到我前面那一下，直接给你来几炮，把你直接干掉。

　　魏文同一边想着一边盯着身后的安大略湖战斗机看，只见它的尾后喷出了两道尾焰，显然是开启了加力发动机，速度陡然加快，冲着他的歼25扑来。

　　歼25右侧发动机受伤，推力大减，导致速度减慢，所以很快被安大略湖战斗机追上，安大略湖战斗机呼啸着从歼25的身上飞过，魏文同手指用力，就要扣动机炮按钮。

　　可是在一瞬间，魏文同收了力，任凭安大略湖战斗机从他的头顶飞过，因为魏文同突然想到，我要是把这架安大略湖战斗机击落，它后面的同伴肯定会来和我拼命的，到时候我就要耗尽燃油把它们击落，损失我一架歼25击落他们几架飞机，太亏了，不如去他们的机场玩一玩吧。

　　魏文同于是笑道：“我投降，你引导我去你们的机场吧。”

　　麦克阿瑟一阵狂喜，如果能生擒一架歼25，那我的功劳可就更大了，麦克阿瑟立刻给魏文同发送了最近的机场方位。

　　魏文同改变航向，向美军机场飞，心中暗暗想道：我的副油箱里还有不少燃油，到了美军机场之后，我就把副油箱扔下去……不行，副油箱扔下去不一定落在哪里，对机场造成的杀伤不会太大，我这么干，直接带着副油箱去撞机场指挥塔台，撞上之后至少能把里面的指挥人员炸死烧死九成，机场指挥能力势必大减。

　　魏文同把如意算盘打得啪啪直响，可就在这时，突然听到通讯器里传来麦克阿瑟的声音：“中国飞行员，请你将副油箱抛掉。”

　　“你说什么？让我抛掉副油箱？”魏文同大吃一惊，如果他抛掉了副油箱，那撞击的杀伤力可就大大降低了，没有副油箱里的燃油爆炸起火，单靠飞机撞的那一下，不足以杀死太多的人。

　　“没错，请你抛掉副油箱，我相信你的燃油足够飞到我们最近的基地。”麦克阿瑟说得斩钉截铁，没有半点商量的余地，因为他知道中国人绝不肯轻易投降，担心魏文同藏着阴谋诡计，所以要麦克阿瑟扔掉副油箱，杜绝可能的危险。

　　如果魏文同推说自己燃油不够，不能扔掉副油箱，反复多说几次，那麦克阿瑟多半会迁就他，可惜的是，魏文同是个诚实的人，说谎水平几乎没有，在这种关键时刻，他的脑海里完全没有“说谎敷衍”这个概念！

　　魏文同见到自己计谋无法得逞，索性大笑几声，朗声说道：“孙子们，爷爷才不投降呢，来来来，爷爷和你们战个痛快！”

　　魏文同此时完全豁出去了，即便是燃油耗尽，摔了飞机，也要拉敌人垫背！

　　魏文同拉起飞机，做了一个回旋，陡然间蹿升到了安大略湖战斗机机群上方，随后用雷达控制机炮，冲安大略湖战斗机机群射出弹雨，魏文同这次用的是连发射，因为最后一战了，不用节省炮弹了。

　　一架安大略湖战斗机被四枚炮弹击中，其中三枚没有对其造成致命损伤，它们只是穿过了机身，让飞机失去了些许稳定性，最致命的是最后一枚，这一枚射进了飞行员座舱，从飞行员头顶射进，屁股射出，把五脏六腑搅了个七零八碎，飞行员眨眼毙命，飞机随即摔进大海。

　　麦克阿瑟见到歼25骤然反击，收起了劝降的念头，下令反击，双方在天空中一阵激斗，歼25已经受了伤，机动性大减，又被安大略湖战斗机围攻，眨眼之间又被数枚炮弹击中，座舱里满是尖锐的告警音，魏文同不为所动，又击落了一架安大略湖战斗机。

　　正在这时，一枚炮弹击中了机身中部的传动舱，翼面控制系统全部失灵，这意味着飞行员失去了对飞机的控制，“弹射离舱”指示灯亮了起来。

　　魏文同扫了一眼“弹射离舱”指示灯，又看了看下面的一望无际的大海，如果是别人，可能会选择和心爱的战鹰一起坠海，可是魏文同不是这样的人，在对待武器装备上，他和林远的看法一样，武器只是武器，不值得人陪着它死。

　　魏文同果断拉动弹射阀门，弹射器瞬间启动，炸药炸开座舱玻璃，魏文同连同座椅一起被弹射到机身之外。


第3511章 最后五分钟

　　弹射器将魏文同连人带座椅推射出去，在半空中人和座椅分离，魏文同扫了一眼胸前的气压表，此时距离地面（海面）还有三千多米，魏文同没有立刻开伞，因为他明白，如果现在开伞，三千米的下落距离会消耗三分钟左右的时间，这么长的时间，简直是让美军轻轻松松将他击落。

　　虽然说出于人道主义考虑，飞行员不应该攻击跳伞逃生的对手，可是战斗打到这个份上，人道主义已经没有人在乎了。

　　魏文同没有开伞，高速下落，直到距离地面八百多米的时候，才拉开降落伞，在他作为自由落体下落的时候，美军飞行员并没有攻击他，因为美军飞行员想的是，如果魏文同坠入大海，那我们还可以将其抓住，从他口中也能得到很多有价值的信息。

　　魏文同缓缓地落向大海，生死未卜……在魏文同的歼25坠落之时，赵雷收到了信号，因为这次起飞的歼25，都有一体化指挥系统，在赵雷面前的显示屏上，每架歼25都有显示信号，当歼25坠毁之时，信号消失，赵雷根据这一点，判断魏文同的歼25已经坠毁。

　　赵雷没有太多悲伤，仗打到这个份上，谁都有可能阵亡，赵雷这些人，都已经把生死看淡了。赵雷看了看手表，距离蓝海舰指挥系统恢复还有二十分钟的时间，只要坚持最后二十分钟，蓝海舰就不惧美军战机了。

　　十分钟过去了，赶来的只有零星战机，至于大批次战机，一直不见踪影，这是因为魏文同将雷达船击伤，导致美军在搜索蓝海舰上吃了大亏。

　　赵雷见到没有敌机前来，稍微松了一口气，正在这时，010号歼25飞行员发来消息：“我单位燃油储量不足，希望尽快撤离战场，飞向夏威夷群岛方向。”

　　010号歼25在刚刚的战斗中十分凶猛，击落了不少架美军战机，所以燃油消耗多也是很正常，赵雷朗声说道：“同意你单位提前撤离请求。”

　　009号歼25、008号歼25也发来消息：“我单位燃油储量不足，希望尽快撤离战场。”

　　赵雷正要同意，突然雷达屏幕上出现了大批敌机，美军飞机在侦察到蓝海舰位置之后，发动了更加疯狂的攻击。

　　赵雷猛然发现，这次的飞机要比前几次都多，美军也知道蓝海舰即将完成指挥系统的恢复，他们的时间不多了，于是这一次派出了大批飞机参战。

　　赵雷于是命令：“洞幺洞、洞洞勾、洞洞八，你们可以撤出战斗，其余单位，迎战敌机。”

　　可是就在这时，003号歼25发来消息：“队长，我们的燃油都不多了，要是打完这一批敌机，恐怕就不能飞向夏威夷群岛方向了。”

　　“那我们就牺牲自己，保全舰队。”赵雷没有片刻犹豫，直接回答，在他心中，自己的生死微不足道，保全舰队才是重中之重。

　　“明白！”剩余九架歼25的飞行员齐声高呼，他们都做好了战死的准备，为了这最后的十分钟，为了整个舰队的安全，他们已经打算抛弃一切。

　　每一架歼25的飞行员都把打光炮弹的机炮吊舱抛下，用光的副油箱也抛下，减轻一切不必要的重量，做最后殊死一搏。

　　九架歼25飞向美军机群，双方交手，歼25凭借强悍的雷达火控系统，将一架架美军飞机击落，可是他们惊讶地发现，美军飞行员简直是疯了，他们在和歼25的交战之时，首先想的竟然不是寻找有利阵位，发射炮弹，而是直接撞击歼25，与歼25同归于尽！

　　歼25的飞行员们都被震撼了，没想到美军飞行员也有如此胆魄！

　　歼25的飞行员们不知道的是，美军已经意识到他们没有时间了，这一波攻击是他们最后的机会，如果不把天上这些歼25解决掉，整个代码攻击计划就一败涂地了。

　　美军飞行员转换了打法，歼25措手不及，008号和009号在击落两架美军飞机之后被敌机撞上，凌空爆炸，飞行员连跳伞都来不及，就在爆炸中丧生，这也是这场战役里损失的第二架和第三架歼25。

　　003号歼25飞行员冲赵雷高声吼道：“队长，快点想办法，美国人不要命了，再这样打下去，我们真要和他们同归于尽了。”

　　“老子能有屁办法，和这群狗日的拼了！”赵雷什么都顾不上了，大飙脏话，每个飞行员的血性都被激发出来，与美军全力厮杀。

　　正在这时，突然通讯器里传来了余锋的声音：“赵雷，你们可以撤退了。”

　　“你说什么？”

　　“蓝海舰的指挥系统恢复了，你们可以撤退了！”

　　“你说什么？指挥系统恢复了？”赵雷快速扫了一眼计时器，“不是还有五分钟吗？”

　　“在技术人员的努力下，我们提前五分钟恢复了指挥系统，你们可以撤退了。”

　　“太好了！”赵雷大吼一声，他不想把歼25这么强大的飞机全都拼死在这里，他立刻给部下下令：“全体撤退！”

　　余锋急忙喊道：“你们可以撤退，但是不可以返回蓝海舰，因为蓝海舰的飞行跑道正在起飞大量舰载机，没有你们降落的空间。”

　　赵雷一边将歼25飞出美军机群，一边笑道：“我理解你们，我不会回蓝海舰降落的，我们会向夏威夷群岛方向飞。”

　　余锋疑然问道：“你们飞向那边有什么用？”余锋猛然想到，莫非是另一艘航空母舰来了？转念一想觉得不可能，如果另一艘航空母舰来了，他身为舰队最高指挥官，不可能不知道。


第3512章 畏罪自杀

　　赵雷此时已经飞出了美军机群，其他六架歼25也都飞出，美军飞机巴不得他们飞走，所以没有阻拦。

　　赵雷见到摆脱了美军飞机的自杀式攻击，心情大好，笑着对余锋说道：“我们的空军在夏威夷群岛部署了秘密武器，这种秘密武器很机密，是一级绝密武器，没有林帅的授权，我不能透露它的具体情况。”

　　余锋苦笑一声，说道：“都到这个时候，你还不能说吗？”

　　“好吧，我们死里逃生，我就破个例吧，把这个秘密武器告诉你，它就是——加油机！”

　　“加油机？”余锋大吃一惊，这种武器在林远时代非常常见，可是在这个时代，林远却没有研制加油机，空军方面的人，比如徐峰、杨羽多次请求林远研制加油机，不过林远觉得中国全面掌握空中优势，加油机没有必要，所以一直没有研制。

　　赵雷笑道：“不错，就是加油机，以前林帅一直觉得加油机用处不大，所以没有研制，可是到了后来，我们和美国开战，美国距离中国太远了，林帅这才想起加油机的好处来，于是下令研制，现在制造出来十几架，都在夏威夷群岛。”

　　“我们刚刚起飞，我就通知加油机部队，出来迎接我们，现在我们飞过去，燃油差不多够用，之前我让两架舰载一向那边飞，就是要它们和加油机会合，现在它们应该安全了。”

　　“原来是这样，好啦，不多说了，我要指挥战斗了。”余锋说完关闭了通讯器。

　　正在这时，010号飞行员突然向赵雷报告：“队长，我没法坚持到和加油机会合了。”

　　赵雷的心一颤，急忙问道：“你的燃油坚持不了了吗？”

　　“是的，刚刚的战斗中，美军飞机把我的副油箱打坏了，现在副油箱一个劲地漏油，燃油显示柱哗哗往下掉。”

　　“那你不要去找加油机了，你立刻在蓝海舰附近跳伞，让蓝海舰派出人员支援你。”

　　“唉……这样就又损失一架歼25了，不过也没有办法了……”010号歼25的飞行员于是在蓝海舰附近水面跳伞，后来被救援直升机救起。

　　就这样，歼25在这场战斗中的“戏份”演完了，十架歼25，损失了四架，成功拖着了美军飞机将近一个小时，保证了蓝海舰战斗群没有受到重创。

　　四架歼25坠毁，两名飞行员阵亡，一人获救，一人生死未卜，这一战对于歼25来说，可谓惨烈至极。

　　赵雷带领六架歼25飞向夏威夷群岛，半路上与加油机会合，完成空中加油之后，先返回夏威夷群岛基地休整。

　　与此同时，蓝海舰起飞了大批舰载一，将大量美军飞机击落，美军见到大势已去，不再起飞飞机。

　　蓝海舰方面，余锋认为方才的战斗极为紧张，此时不适宜对美军航空母舰发动攻击，而且实施代码攻击的间谍没有抓住，对美军航空母舰发动攻击存在后顾之忧，所以下令后撤，就这样，一场大战告一段落，战场恢复了平静。

　　余锋立刻统计战损和战果，战损方面，有四艘战舰受伤，伤势不重，完全可以继续战斗；四架歼25坠毁。战果方面，击落美军飞机三百五十多架，成绩斐然。

　　余锋没有丝毫喜色，因为这次蓝海舰被间谍攻击，实在是反间谍工作的重大失误，他把杜信义叫到指挥舱，冲他劈头盖脸一通训斥，怒骂他反间不利，杜信义虽然暗叫委屈，可也只能连连认错，余锋责令其三日之内抓住实施代码攻击的人，否则就调他去后勤连养猪。

　　杜信义立刻开始着手调查代码攻击一事，他很快发现了事件的突破口——海军陆战队队长黄灿忠的自杀。

　　杜信义来到黄灿忠自杀的舱室调查，他的部下已经把之前见过黄灿忠的人、和黄灿忠通过话的人全部控制起来，供杜信义调查。

　　在黄灿忠自杀之前，一个上尉军官曾经和他相撞，那个上尉军官是电子保障处的处长，杜信义询问他和黄灿忠说了什么话，上尉军官有些害怕，诺诺说道：“我就是告诉黄灿忠，我们的指挥系统瘫痪了，这会给我们的战舰带来重大损失。”

　　杜信义让上尉军官回去，又找到了黄灿忠的上司询问，黄灿忠的上司告诉杜信义：“我告诉黄灿忠，现在情况非常危急，让他们做好战斗准备。”

　　这时杜信义的部下又把监控录像资料搜集起来，把有黄灿忠的监控录像都送到了杜信义的面前，供杜信义查看，杜信义很快发现，黄灿忠在自杀之前一直在蓝海舰的通道里巡视，他唯一进过的舱室，是电子战舱室外面的终端室。

　　终端室里面是没有摄像头的，因为维护终端过程是军事机密，不能录像，所以杜信义没有发现终端室里发生的一切。

　　杜信义随后又得知，刘爱国曾经报告说，他在终端室里遭到了别人的袭击，杜信义综合以上事件，分析了一阵，满意地点点头，暗想事情就是这样了。

　　杜信义找到余锋，向余锋报告：“司令员，使用代码攻击的间谍我已经有目标了，这个人就是海军陆战队队长黄灿忠。”

　　“胡说八道！”余锋狠狠瞪了杜信义一眼，“黄灿忠是我最信任的战将之一，他怎么可能是间谍！”

　　“报告司令员，黄灿忠自杀了……”余锋这时还不知道黄灿忠自杀的事情，因为这件事情太小了，根本不可能报告到余锋这个级别，余锋惊呼起来：“他怎么会自杀？”

　　杜信义胸脯一拔，郑重说道：“据我分析，黄灿忠是发起代码攻击之后，畏罪自杀。”


第3513章 胡乱猜测

　　余锋眉头紧锁，此时他已经被杜信义说得晕晕乎乎了，他急忙一摆手，说道：“黄灿忠自杀到底是怎么回事，到了你的嘴里，为什么成了畏罪自杀？”

　　杜信义这才意识到余锋其实并不知道黄灿忠自杀的事情，急忙把黄灿忠如何在舱室内饮弹自尽讲了一遍，余锋瞠目结舌，难以相信，缓了好一会儿才问为什么说他是畏罪自杀。

　　杜信义接着说道：“我之所以分析他是畏罪自杀，主要是因为他自杀前的行为举止十分反常。”

　　“我们从监控录像中可以看到，黄灿忠在自杀之前，走路失魂落魄，一副心不在焉的样子，甚至被一个上尉军官撞倒之后，都没有立刻站起身来，这和那个虎虎生风的海军陆战队队长判若两人，所以我认为，黄灿忠这样，一定是有恐惧心理，或者是有愧疚心理。”

　　“那么黄灿忠是从什么时候开始这样的呢？从他离开电子作战舱室边上的终端室开始，我们发现，黄灿忠进入过终端室，走出终端室之后，就变成了这副鬼样子，与此同时，工程师刘爱国告诉我们，他被人袭击了，同时被袭击的人还有杨宁。”

　　“综上所述，黄灿忠进入了终端室，打伤了刘爱国和杨宁，进行了代码攻击，导致蓝海舰指挥系统瘫痪，之后黄灿忠产生了恐惧和愧疚心理，这种心理在得知蓝海舰即将遭遇重大危机时强化，导致黄灿忠选择终结自己的生命。”

　　杜信义说完之后长长地出了口气，说道：“司令员，这就是我的分析。”

　　余锋仍旧愁眉不展，疑道：“不是说代码攻击源在后勤部的计算机上，怎么跑到终端室去了？”

　　“据我们的技术人员分析，攻击我们的代码采取了伪装技术，让我们开始的时候误以为攻击源在别的地方。”

　　“我明白了。”余锋微微点头，愁眉稍展，“既然如此的话，那黄灿忠是如何进行代码攻击的？”

　　“我们去终端室进行了搜查，结果发现，一部终端的数据存放块接口被打开，有人将数据存放块插入其中，代码攻击就来自这个数据存放块。”

　　“我们对终端室的每一个角落都进行了细致入微的搜查，结果发现一部数据存放块，在数据存放块上发现了攻击代码，不过数据存放块上没有指纹，一定是黄灿忠戴了手套。”

　　余锋问道：“那黄灿忠的数据存放块又是从哪里来的？这种攻击代码专业性极强，黄灿忠是不可能把它编写出来的。”

　　“这个……”杜信义犹豫一阵，摇头说道：“数据存放块是从哪里来的我们就不清楚了，我们会进一步追查的。”

　　“那你们要用最快的速度追查，我要把这件事情尽快向林帅报告。”

　　杜信义答应着，回去继续追查黄灿忠是从哪里得到数据存放块的，调查这件事情可不容易，所以杜信义要花费很长时间。

　　此时的刘爱国还不知道杜信义的调查结果，他跑到后勤处，找徐飞雄。

　　刘爱国已经完全慌了手脚，他已经觉得，杜信义这些人马上就来抓他了，于是他央求徐飞雄：“我们赶紧逃跑吧。”

　　徐飞雄比刘爱国冷静，他沉声说道：“你慌什么，现在没有人抓你，说明他们还没找到你，你要是逃走了，他们一下子就知道是你了。”

　　“可是我该怎么办啊？杨宁是我打伤的，他现在昏迷不醒，我担心他醒过来会指认我。”

　　“这你就不懂了吧，人在脑部遭受重创的时候，会短暂失忆，杨宁就算醒过来，也不会记得是你打了他。”

　　刘爱国更慌乱了，颤声说道：“你这话说的太不靠谱了，人和人能一样吗？万一杨宁没有失去记忆呢？我怎么办？”

　　徐飞雄笑道：“你不用慌，我去医院试探一下杨宁，看看他是什么态度，你也跟我一起去。”

　　“你是不是疯了，让我跟你一起去？杨宁要是看见我，说不定会把所有事情都想起来。”刘爱国几乎已经暴怒了。

　　“你不要担心，我告诉你，如果杨宁醒过来了，你就和他这样这样说，明白了吗？”

　　刘爱国和徐飞雄去看杨宁，两人是一起去的，他们关系不错在蓝海舰上并不是秘密。两人来到病房外面，从医生那里得知，杨宁已经醒了过来，现在正在接受杜信义的询问。

　　刘爱国瞬间就吓傻了，急忙把徐飞雄拉到一处没有人的通道，急切恳求：“我们赶紧逃跑吧。”

　　徐飞雄也有些惊慌，因为他并没有逃出蓝海舰的办法，蓝海舰可是一艘漂泊在大海上的船，人是根本逃不出去的，之前徐飞雄一直对刘爱国说“我们有办法逃出去”，不过是在敷衍刘爱国，其实徐飞雄是真的没有办法，他一门心思为天皇陛下献身，而刘爱国一心憧憬去美国过奢靡的生活，所以宁愿相信徐飞雄有逃脱的办法。

　　徐飞雄默不作声，刘爱国意识到些许不对，怒道：“你该不会是在一直骗我吧，你根本没有离开蓝海舰的办法！”

　　徐飞雄底气不足，支支吾吾地说道：“我……我当然有办法，不过现在不是用这个办法的时候。”

　　刘爱国怒火中烧，厉声说道：“说，你是不是一直在骗我，如果你不说实话，我就和你同归于尽！”

　　徐飞雄还是默不作声，刘爱国气冲冲地往远处走，做出一副“投案自首”的架势，可把徐飞雄吓坏了，他万万没想到，自己竟然要死在刘爱国的手里。


第3514章 谁都不相信

　　可就在这时，只听通道的另一侧传来对话声，一个人说道：“真是没想到啊，黄灿忠竟然是潜藏在我们内部的奸细。”

　　另一个人说道：“是啊，真是知人知面不知心，黄灿忠平时那么忠诚于林帅，谁能想到他竟然做出了这样的事情。”

　　徐飞雄和刘爱国同时一愣，一股狂喜油然而生，同时又是一阵茫然，不明白黑锅怎么被黄灿忠背了，徐飞雄伸手把刘爱国拉到身后，走出过道，见到是两个女护士在嘀咕这件事情，急忙问道：“你们说黄灿忠是奸细，到底是怎么回事？”

　　“嘘，小声点……”一个女护士压低了声音，“我是听照顾杨宁的特工们说的，现在这件事情还没有公开呢，听说这件事情是黄灿忠干的……”

　　女护士小声把事情说了一遍，徐飞雄和刘爱国的心里一块万钧巨石落了地，两人和女护士道别，刘爱国小声问徐飞雄：“我们还要去试探杨宁吗？”

　　“当然，我们要让杨宁觉得，他是被黄灿忠打伤的。”两人来到杨宁的病房，只见杨宁正躺在病床上，和一个小护士闲聊，杨宁把小护士逗得花枝乱颤。

　　刘爱国怀着忐忑的心情向杨宁问好，杨宁也向刘爱国问好，似乎完全不记得是谁打的他了，徐飞雄和刘爱国坐下，寒暄几句之后，刘爱国立刻说道：“黄灿忠那个家伙真是该死，先把你打伤了，又打伤了我。”

　　原来这些话都是徐飞雄教给刘爱国的，这样说的目的，就是给杨宁形成一个坚不可摧的印象，他是被黄灿忠打伤的。

　　杨宁似乎完全接受了刘爱国的话，和刘爱国一起痛骂黄灿忠丧尽天良，竟然帮助美国人来打中国，徐飞雄看着杨宁是这个样子，心放下了一大半。

　　正在这时，病房的门开了，一个美丽少女走了进来，徐飞雄和刘爱国都认识她，她是整个蓝海舰战斗群的群花——陆雪，陆雪捧着一个饭盒，微笑着走到杨宁的面前，“吃饭吧。”

　　杨宁笑嘻嘻地看着陆雪，坏笑着说道：“雪儿，你竟然亲手给我做了饭，看来你对我还是很关心的嘛。”一边的徐飞雄和刘爱国露出了“我们懂的”表情。

　　陆雪瞬间脸就红了，气鼓鼓地说道：“你竟胡说八道，明明是你给我打电话，央求我给你打饭，还说你要死了，我以后就再也见不到你了，现在你竟然说出这样的话……”

　　原来杨宁借着受伤的机会，对陆雪死缠烂打，求爷爷告奶奶地让陆雪给他打饭，然后他好给别人吹嘘，这是陆雪亲手给他做的饭，全然不顾“蓝海舰上没有人可以自己做饭”这一事实（蓝海舰虽然生活条件比较好，可是使用炊具自己做饭是严格禁止的）。

　　陆雪受不了杨宁的“折磨”，再加上陆雪心软，见到杨宁都受了伤，就给杨宁打了一份饭，可是没想到杨宁竟然如此不要脸，说出这样的话，陆雪要不是看在杨宁受了伤的份上，直接就把饭砸在他脸上了。

　　徐飞雄和刘爱国窃笑着走了，陆雪把饭盒狠狠摔在桌子上，怒道：“你自己吃吧，我走了。”

　　杨宁突然严肃起来，沉声说道：“你别走，我有正经事情要说。”

　　陆雪白了杨宁一眼，不屑说道：“你能有什么正经事情？”

　　“是真的，你过来，我单独告诉你。”杨宁露出了无比郑重的神情，陆雪皱着眉头说道：“你要是再骗我，我以后再也不理你了。”此前杨宁也摆出过这副模样，可是等陆雪到了他身边，杨宁就立刻蹦出一大堆甜言蜜语。

　　陆雪警惕地坐在杨宁的身边，杨宁深吸了一口气，压低声音说道：“你知道黄灿忠的事情了吧？”

　　“我听说了。”陆雪点头，此时虽然黄灿忠的事情没有公开，可已经是“满舰风雨”了。

　　“我感觉，我不是被黄灿忠打伤的。”

　　“你说什么？”陆雪陡然惊呼，“蹭”地一下站了起来，杨宁急忙说道：“你小声点，我怕被别人听到。”

　　陆雪重新坐回到杨宁的身边，小声问道：“你怕什么啊？”

　　“我也不知道是怎么回事，可是我就是很害怕，我不明白，这件事情怎么就成了黄灿忠做的，我担心这里面有巨大的阴谋，有人在故意包庇真凶。”

　　陆雪也意识到了事情的严重性，她急忙问道：“如果不是黄灿忠打伤的你，那是谁打伤的？”

　　杨宁犹豫了一会儿，这才说道：“我觉得是刘爱国打伤的，因为我是被人从脑后打伤的，如果我真是被黄灿忠打伤的，那黄灿忠就要事先藏在终端室里，可是我之前在终端室里并没有发现有其他人。”

　　陆雪觉得杨宁分析的有道理，她瞬间慌了神，她以前可没有处理过这样的事情，她急忙问杨宁：“我现在应该怎么办？”

　　杨宁想了想，答道：“我除了你和余司令，谁的话都不敢信，你能和余司令说上话，你去找余司令，把我的话告诉他，你千万不要把这件事情告诉其他人。”

　　陆雪见到杨宁如此信任她，脸上不由得泛起了一丝红晕，答应着往外面走，去指挥室找陆雪，此时的余锋正在向林远报告情况，林远听着余锋的报告，不由得暗暗自责，可以这样说，这一战的失败，全是因为林远的自责。

　　如果不是林远托大，就不会让蓝海舰一艘航空母舰去攻击圣迭戈；如果不是林远的轻敌，就不会对美军可能发起的代码攻击疏于防备……不过林远部署加油机的决策还是非常正确的。


第3515章 无法信任

　　林远意识到，蓝海舰遭遇代码攻击，很大程度上是因为自己的轻敌和托大，于是林远命令余锋，暂时在圣迭戈附近游弋，不时出动战机骚扰美军，暂时不对圣迭戈发动全面攻击，等待凌海舰的支援。

　　余锋答应下来，之后继续报告遭遇代码攻击的事情，余锋语气沉重，说道：“根据我们的调查，这次代码攻击的发起者是蓝海舰海军陆战队队长黄灿忠，他将一块带有攻击代码的数据存放块插入计算机之中，导致整个蓝海舰的指挥系统瘫痪。”

　　林远大吃一惊，因为黄灿忠他是知道的，在蓝海舰入役的时候，林远登上蓝海舰视察，受到了蓝海舰舰员最热烈的欢迎，这个黄灿忠在见到林远的时候，竟然像一个见到偶像的狂热粉丝那样当场昏倒，所以林远对他印象深刻。

　　林远沉声问道：“黄灿忠怎么会是敌人的奸细，他可是我最狂热的粉丝。”

　　“这个我们也不清楚，也许黄灿忠的所有狂热表现都是他装出来的。”

　　林远怀疑道：“我看黄灿忠的狂热表现不像是装出来的，你们要继续调查，把这件事情查清楚，另外，黄灿忠是不可能自己编写攻击代码的，他更不可能弄到数据存放块，数据存放块和攻击代码是谁给他的？”

　　“这件事情我们还在调查。”余锋正在说着，突然一个部下过来，把一张纸条递给余锋，余锋扫了一眼纸条，只见上面写着：战神级激光系统出现重大问题，我必须马上向您报告。落款：陆雪。

　　余锋骤然变色，激光系统是对抗美空军的杀手锏武器，不容有失！他急忙对林远说道：“林帅，如果您没有其他事情的话，我先去处理一件重要的事情。”

　　林远没有多说什么，关闭了通讯器，余锋急忙让人把陆雪请来，陆雪要求单独和余锋商谈，余锋答应，两人来到没有人的地方，余锋紧张问道：“激光系统出了什么问题？”

　　陆雪的神色比余锋还紧张，“没，没什么问题，是杨宁让我来向您报告一件重要的事情，这件事情很紧急，我担心不能立刻见到您，所以就说了谎。”陆雪脸一红，羞愧地低下了头。

　　“没事就好。”余锋长出了一口气，他没有生气，毕竟面对的是陆雪这样的美丽姑娘，“什么重要的事情？”

　　陆雪四下打量，见周围无人，这才压低声音说道：“杨宁告诉我说，他感觉他不是被黄灿忠打伤的，而是被刘爱国打伤的。”

　　“有这样的事情？”余锋厉声惊呼。

　　“您小声点，这件事情杨宁不敢让更多的人知道，他担心负责反间工作的杜信义就有问题，否则不会把过错推到黄灿忠头上，所以让我来秘密向您报告。”

　　“真是岂有此理！”余锋的眉头陡然皱起，“专门负责反间工作的人都有问题，我看不如把这艘蓝海舰全都送给美国人算了！”

　　余锋抱怨一句，这才说道：“杨宁为什么感觉他是被刘爱国打伤的？”

　　“因为他之前没有发现黄灿忠已经在终端室内，终端室里只有他和刘爱国，所以他觉得自己是被刘爱国打伤的。”

　　余锋没有说话，思索一阵，说道：“你先回去，告诉杨宁，我知道这件事情了，我一定会把这件事情调查清楚。”

　　陆雪答应着离开，余锋凝眉沉思，虽然他不懂反间工作，可是弄清楚究竟是谁打伤的杨宁，还是有办法的，余锋的办法就是看时间，没错，判断打伤杨宁的人究竟是不是黄灿忠，只要弄清楚杨宁被打伤的时间就行了，如果杨宁是在黄灿忠进入终端室之前被打伤，那黄灿忠必然不是凶手。

　　陆雪叫来副官，让他去把杜信义找来，并让杜信义递交此事件的完整报告。杜信义此时春风得意，他只用了短短几个小时，就找出了发动代码攻击的元凶，他觉得这是他职业生涯里最光辉的一笔。

　　杜信义很快来到余锋的面前，把事件详细报告递交给余锋，余锋专门找黄灿忠进出终端室的时间，结果发现，黄灿忠进入终端室的时间是十点五十分，离开终端室的时间是十点五十七分，而杨宁和刘爱国进入终端室的时间，是十点四十分，这也就是说，黄灿忠是在杨宁和刘爱国进入终端室之后才进入的，所以黄灿忠不可能隐藏在终端室里，给杨宁致命一击。

　　余锋心中一动，看来杨宁果然不是黄灿忠打伤的，这时余锋又注意到了一个细节，那就是，代码攻击发动的时间是十一点零六分，也就是说，在黄灿忠离开之后九分钟才发动，使用数据存放块发动攻击的人，会是黄灿忠吗？

　　余锋静静地看着杜信义，暗暗想道，这个家伙会不会是敌人的间谍？或者说，他只是没有分析清楚情况，从报告中来看，杨宁没有说自己被打伤的时候，终端室里只有刘爱国，不可能有别人，所以杜信义完全有可能没有分析清楚。

　　余锋此时不太敢信任杜信义，于是什么都没有说，他说了几句鼓励杜信义的话，杜信义高兴地走了，余锋思来想去，觉得蓝海舰上负责反间谍的人已经不能信任了，于是他选择向林远求援，余锋立刻联系林远，对林远说道：“林帅，我要报告给您一个十分严重的情况，我们蓝海舰的反间谍人员，可能已经无法信任了，我们需要您另派人手。”

　　林远心头火起，怒道：“反间谍机构都不能信任了，到底是怎么回事？”


第3516章 飞行员遭擒

　　余锋把事情的来龙去脉说了一遍，林远点点头，说道：“你把整个事件的详细报告给我发来，再把涉案人员的所有个人资料发来。”

　　余锋立刻给林远发出资料，林远暗暗想道，这件事情非同小可，应该交给晚晴去做，林远拿起电话，说道：“把沈局长请到我的办公室。”

　　林远和沈晚晴此时都在北京，林远之所以回来，是要出席第一届袁世凯奖颁奖大会，袁世凯把大笔稿费捐献出来，成立了一个基金会，每年给最杰出的自然科学家、社会学家颁奖，俨然成了这个时代的诺贝尔奖，不过袁世凯奖有十几项，涵盖范围远远超过林远时代的诺贝尔奖。

　　沈晚晴回来的原因，林远还不清楚，林远一回来就处理圣迭戈战局，还没有见沈晚晴。

　　沈晚晴很快来到林远的办公室，林远看到她就是一愣，忍不住问道：“我怎么感觉你变好看了？”

　　沈晚晴娇嗔道：“什么叫变好看了，我以前不好看吗？”

　　“我是觉得你年轻了，你眼角的皱纹都没了……”沈晚晴此时已经三十七岁了，当年风情万种的女神也挡不住岁月的摧残，所以沈晚晴的眼角出现了些许皱纹，可是现在，这些皱纹全都不见了。

　　沈晚晴嘿嘿一笑，娇滴滴地说道：“我吃了欣姐研究的一种药，吃了就年轻了……”

　　“长生不老药吗？”林远惊讶极了，在他的知识范畴里，这种药即便是研制出来，也应该是几百年之后的事情。

　　“好啦，我们不说这个了，说正经事情吧，你找我来有什么事情？”沈晚晴说着坐在了林远的腿上，轻轻搂住他的脖子，妩媚说道：“我可不希望你是来找我谈工作的……”

　　沈晚晴吐气如兰，撩拨得林远心思蠢动，三十多岁的沈晚晴和二十多岁的时候比较，更显妩媚动人，林远的心动了动，暗想找出潜伏在蓝海舰上的奸细，不差这段时间……

　　几分钟后，林远拿起余锋传过来的文件，说道：“蓝海舰上出了大事，需要你想办法处理一下。”

　　沈晚晴喝了口水，深吸了几口气，平复了杂乱的呼吸，这才开始看文件，她很快看完，郑重说道：“这件事情里面，刘爱国的问题最大，黄灿忠的问题也不小，杜信义的问题反而是最小的，我建议着重调查刘爱国，看看他和什么来往最密切。”

　　林远大拇指一竖，赞叹道：“还是你有办法，不过现在蓝海舰上的余锋不敢信任杜信义，反间谍工作一时间无法开展，你需要另外派人到蓝海舰上去，你看看派谁上去合适？”

　　沈晚晴想了一阵，说道：“人选我一时间还没有想到，等我想到了再告诉你。”

　　林远摇头笑道：“你想到也不用告诉我了，人选这种小事我才不会亲自过问，我想问问你，从什么地方着手调查？”

　　沈晚晴想都没想，直接说道：“着手调查的方式很简单，第一，严密监控刘爱国；第二，调查数据存放块的来源，插入数据存放块的人，不可能始终带着数据存放块，因为数据存放块这种东西是严格控制使用的，普通人不经过允许，不可以携带它。”

　　“间谍带着一块这个东西，完全是把一块定时炸弹放在身边，所以这个数据存放块一定是在代码攻击发起之前送上蓝海舰的，代码发起之前，有什么东西被送上蓝海舰吗？”

　　林远想了想答道：“有一批物资送上了蓝海舰。”

　　“那几乎可以肯定，问题就出在这批物资上，我会让人着重调查的，我先去安排了，有结果我会随时向你报告的。”沈晚晴说着告别了林远，从办公室出来，秘密部署调查行动。

　　与此同时，蓝海舰上的徐飞雄十分高兴，他给“家”里打出了一个电话，告诉“家里人”：“我的身体很好。”这显然是一句暗语，意思是——我没有被蓝海舰上的人怀疑。

　　这个消息直接报告到了威廉·麦金来的面前，威廉·麦金来听到这个消息没有丝毫喜色，这次代码攻击行动，本来计划要将蓝海舰战斗群一举全歼，结果战舰一艘都没有击沉，现在在蓝海舰上的间谍没有暴露，也不是什么值得高兴的大事。

　　正在这时，一个侍从突然跑到威廉·麦金来的面前，激动地说道：“总统先生，那个歼25的飞行员，已经被我们抓住了。”

　　“真的吗？”威廉·麦金来激动得几乎跳了起来，如果在这一战能够抓获一名歼25的飞行员，可算是不幸中的万幸。

　　侍从压抑着喜悦，笑道：“没错，抓住了，那名歼25的飞行员落入了大海，被我们的搜救队发现，幸运的是，他落海的时候昏迷不醒，漂浮在水面上，我们没费吹灰之力就将他抓住，现在他经过救治，身体已经恢复得差不多了，正在送到华盛顿。”

　　“好好好，等他到了华盛顿，我要亲自劝降他。”威廉·麦金来高兴得摩拳擦掌，歼25可是美国梦寐以求的武器装备，现在弄到了一名歼25飞行员，对提升美国空军实力无疑有极大帮助。

　　侍从接着问道：“总统先生，那个中国人已经没有用了，我们怎么处置他？”

　　“这个嘛……”威廉·麦金来陷入沉思，那个编写攻击代码的中国数学家现在看来的确没有用了，他还挥霍着大笔大笔的金钱，也许是时候把他除掉了，不过威廉·麦金来还是说道：“不，我们不能杀他，我们留着他，在劝降歼25飞行员的时候，他一定有重大作用。”


第3517章 同意投降

　　侍从愣了愣神，说道：“总统先生，不知道让那个中国人去劝降歼25飞行员，能不能管用？我看希望不大，毕竟那个中国人是个贪图享乐的家伙，而歼25飞行员，却是宁死不屈的刚强硬汉。”

　　威廉·麦金来朗声大笑，说道：“歼25飞行员也是人，只要是人，在豪宅美女面前就毫无抵抗力，懂吗？”威廉·麦金来随意地挥了挥手，说道：“不要多说废话了，立刻去安排劝降歼25飞行员的事情。”

　　侍从答应一声，转身走了，去安排此事。美国方面对魏文同十分重视，魏文同一上岸就安排专机，将他直接送到华盛顿。

　　两天之后，有侍从来报告威廉·麦金来：“歼25飞行员魏文同已经到了，请问您什么时候见他？”

　　威廉·麦金来高兴极了，说道：“把我的所有事情推掉，我要立刻见他。”

　　“请问您在哪里见他，办公室吗？”

　　威廉·麦金来刚要点头，突然灵机一动，摇了摇头，说道：“不，带魏文同去那个中国人的别墅，我在那里见他。”

　　威廉·麦金来立刻乘车赶往那个叛逃中国数学家的别墅，路上威廉·麦金来打听魏文同的情况：“那个歼25飞行员状态怎么样？对我们有抵触情绪吗？”

　　“报告总统阁下，那个歼25飞行员对我们没有丝毫抵抗情绪，甚至可以这样说，她和我们很亲近。”

　　“亲近？”威廉·麦金来的眉头皱了起来，“你竟然说亲近？”

　　“是的，歼25飞行员在被我们抓住之后，一没有想着逃跑，二没有想着自杀，他和我们的人聊天，十分开心，他还对我们说，他吃不惯我们的东西，让我们去找中餐馆。”

　　威廉·麦金来面露喜色，暗想劝降这个歼25飞行员有五成把握，车队在别墅门口停下，今天别墅里没有举行上次那种荒淫无耻的派对，院子里静悄悄的，侍从告诉威廉·麦金来，魏文同已经在别墅里面了，正在和那个中国人享受按摩。

　　威廉·麦金来没有让他们停止按摩，而是带着部下去了按摩房间，只见房间之中，那个中国人和魏文同正趴在按摩床上，几个美女围在他们身边，轻轻揉动他们的身体。

　　威廉·麦金来大笑起来，说道：“两位先生真是会享受啊。”

　　魏文同首先抬起头，认出了威廉·麦金来，他毫不认生，直接笑道：“原来是总统先生来了，我们一起按摩吧？”

　　那个中国人从旁笑道：“魏文同兄弟，总统先生是个保守的人，不习惯享受美人的按摩，我们先和总统先生谈事情吧，一会儿再继续享受。”

　　魏文同答应着从按摩床上下来，三人一起来到客厅，冲上三杯顶级咖啡，威廉·麦金来这才笑道：“魏文同先生对我们的招待还满意吗？”

　　魏文同看了看那个中国人，笑道：“那个中国人先生的招待让我十分满意。”“那个中国人”是叛逃中国数学家的称呼，他为了保护自己，连“约翰逊”这样的假名字都不用了，直接用“那个中国人”这种让人捉摸不透的名字。

　　威廉·麦金来试探着问道：“魏文同先生，您想不想永远享受这样的招待啊？”

　　“当然想了！求之不得。”魏文同一边说一边笑了起来，笑得开心极了，威廉·麦金来的心里都要乐开花了，觉得劝降魏文同这件事情有了八成把握。

　　威廉·麦金来笑道：“魏文同先生，那我们不妨做一个小小的交易，不知道您看如何？”

　　魏文同朗声说道：“当然可以，我也不问你们想要做什么交易了，我心知肚明，你们不就是想让我归顺你们吗？没问题，我可以在报纸上发一份投降书，让所有人都知道，有一个歼25飞行员，背弃了林远，投降了伟大的美利坚合众国。”

　　“总统先生，贵国对人才简直太好了，尤其是那个中国人先生，据说他为贵国做出了十分重大的贡献，所以能享受这么大的别墅，这么多的美女，我很羡慕，我希望我也能像那个中国人先生一样。”魏文同其实完全不知道那个中国人做了什么，这件事情是绝密的。

　　威廉·麦金来完全没想到魏文同竟然说出了这样的话，激动得满脸通红，他站起身来，笑道：“太好了，那我们这就去安排，你接着在这里享受吧。”

　　威廉·麦金来兴冲冲地站起身来，向魏文同和那个中国人告别，他刚刚走出门口，那个中国人跟了出来，威廉·麦金来忍不住问道：“您有什么事情吗？”

　　那个中国人看威廉·麦金来满脸兴奋，摇头笑道：“您现在太激动了，这样吧，这件事情我以后再找机会和您说，这件事情很重要，可以帮助我们的航母战斗群打赢中国航母战斗群。”

　　威廉·麦金来的心思全都在魏文同愿意投降上，也就没有多问什么，他离开别墅，安排部下筹备魏文同投降之事，正在这个时候，伊藤博文突然打来电话，告诉威廉·麦金来：“尊敬的总统先生，您中计了。”

　　“你说什么？”电话里的威廉·麦金来发出了惊呼，“魏文同亲口说愿意投降，怎么会是中计？”

　　“电话里说不清楚，我去找您，咱们当面详谈。”伊藤博文放下电话，来到威廉·麦金来的办公室，开门见山说道：“那个歼25的飞行员，分明是想通知他的同伴，他被我们抓住了，赶紧去救他。”

　　威廉·麦金来大吃一惊，问道：“伊藤博文先生，您怎么这样说？”


第3518章 试探一搏

　　伊藤博文叹了口气，说道：“道理很简单，首先，中国方面根本不知道歼25飞行员已经被我们抓住了，您看前线的战报，在‘代码战役’结束之后，中国方面出动大批无人机，搜索这名飞行员。”

　　“中国方面如此举动，说明他们根本不知道歼25飞行员的下落，如果他们知道了他的下落，何必出动大批无人机搜索呢？”

　　“歼25飞行员被你们抓住之后，这件事情一直处于绝密状态，中国方面也不知道，这一点，歼25飞行员想必心知肚明，所以他一心想着让自己人知道自己被你们抓住了，而假意投降你们，正是他发出‘我已被擒’的最佳办法。”

　　“我的分析绝对不是无中生有，信口胡说，你可以仔细想想那个歼25的飞行员在同意投降的时候说了什么，他说的是，我愿意在报纸上发出投降声明，这不是在告诉所有人，歼25飞行员被美国人抓住了吗？”

　　威廉·麦金来听完伊藤博文的分析，一方面惊叹于伊藤博文的分析能力，一方面对伊藤博文说的话将信将疑，他犹豫着问道：“你这样分析有一个大问题，那就是，歼25飞行员在宣布投降之后，中国方面还会信任他吗？”

　　伊藤博文坚定答道：“这一点你完全可以放心，林远对于歼25的飞行员，是百分之百信任的，根据我们的情报，能飞歼25的飞行员，全都是特殊的人，这些人对于林远十分忠诚，林远也对这些人无比信任。”

　　威廉·麦金来把伊藤博文的话相信了八成，问道：“那依您的意思，我们应该怎么对待那个歼25的飞行员？”

　　伊藤博文压低声音说道：“依我看，我们不如把那个歼25飞行员送到美利坚武器公司去，让他说出歼25的结构特点、使用弱点，一方面给武器制造公司提供帮助，一方面为空军寻找对抗歼25的办法。”

　　“至于歼25飞行员被我们抓住这件事情，我们要秘而不宣，绝不对外宣布，中国人不知道歼25飞行员落在我们手里，自然不会把他夺走，您看怎么样？”

　　威廉·麦金来微微点头，说道：“好，我就这样办。”威廉·麦金来给部下发出命令，部下立刻终止了“宣布魏文同投降”的一切准备活动，并准备将魏文同送到美利坚武器公司。

　　消息传到了魏文同的耳朵里，魏文同大吃一惊，原来伊藤博文分析的不错，魏文同之所以说要投降美国，完全是打算将自己被美国人抓住的消息传递出去，可是没想到现在美国人把这条路硬生生堵死，魏文同完全没有了机会。

　　魏文同并不害怕去美利坚武器公司，因为他并不担心美国人对他使用酷刑，实在不行他就胡乱编一些东西给美国人，反正美国人也没有见过歼25。魏文同真正害怕的是，他会被永远囚禁在美国，再也无法回到祖国。

　　魏文同虽然也是林远时代的人，不过已经在这个时代娶妻生子，对于北京舰的人来说，虽然想念自己时代的亲人，可是既然来到了这个时代，想念过去也没有用了，于是他们纷纷开启了全新的生活。

　　魏文同想办法把自己被抓住的事情传出去，可是没有用，美国人对他的看守极其严密，他一点空闲都没有，魏文同思来想去，琢磨出了一个办法，那就是，利用那个中国人，把这个消息传出去。

　　这天晚上，魏文同和那个中国人闲聊。魏文同笑道：“那个中国人先生，你说美国人最终会胜利吗？”

　　魏文同觉得这个问题比较敏感，所以问得小心翼翼，可是没想到那个中国人竟然丝毫没有迟疑，大笑道：“美国肯定会输的。”

　　魏文同一愣，问道：“既然你知道美国会输，为什么还要帮助美国人做事？”

　　那个中国人指了指奢华的别墅，笑道：“我当然是为了享受生活。”

　　“享受生活？”魏文同神秘地笑了笑，“如果美国输了，你还能享受这一切吗？”

　　“当然不能，美国一旦输了，我也就没有用了，而且我给林远制造了极大麻烦，我会被林远杀掉的，不过我才不会去想那些事情呢，只要现在享受了就好。”那个中国人喝了一口红酒，仰面大笑。

　　魏文同指了指豪宅的四角，小心地问道：“这里有窃听器吗？”

　　“没有，我在这间豪宅里做的最多的事情就是和美女玩，那些美国特工应该不喜欢听那些让人喷鼻血的话。”那个中国人坏笑了起来。

　　魏文同松了口气，试探着问道：“那你想不想……在美国输了之后也能享受这一切？”

　　那个中国人一愣，随即不屑笑道：“你别胡说了，美国要是输了，我怎么还能享受到这一切？”

　　“我有办法帮你，只要你先帮我，不知道你有没有这样的想法？”

　　“哦？”那个中国人放下酒杯，严肃起来，凑到魏文同的近前，小声问道：“你有什么办法？”

　　“我希望你把我被美国人抓住的事情传出去，等我被中国人救走，我一定会报答你的。”

　　那个中国人的眼珠转了转，暗暗想道，这个魏文同说的有道理，我现在拥有的这一切，美国一输就全都没有了，不光是没有了，我自己的命都保不住，我不如答应这个家伙，以后还有退身的余地。

　　那个中国人小声说道：“没问题，我会想办法帮你把这件事情传出去的。”

　　魏文同连连道谢，当天晚上，威廉·麦金来就让人把魏文同送到了美利坚武器公司，威廉·麦金来抽出空来，询问那个中国人：“你说又有了击败中国航空母舰的办法，不知道是什么办法？”


第3519章 再来一次？

　　威廉·麦金来在发问之前暗暗寻思，那个中国人是不是在故意欺骗我，他见到上次代码攻击没有达到预定目标，担心我们将他一脚踢开，于是编出谎话引起我们的重视。

　　让威廉·麦金来没想到的是，那个中国人在说话的时候没有丝毫胆怯，他朗声说道：“总统先生，我打算故技重施，用原来的办法，打败中国的航空母舰战斗群。”

　　“故技重施？”威廉·麦金来眉头紧锁，疑然问道：“故技重施是什么意思？”

　　那个中国人神秘兮兮地说道：“我打算再编写一段代码，发动攻击。”

　　“这个……”威廉·麦金来苦笑连连，“你当中国航空母舰战斗群里的人都是傻子吗？我们用了一次代码攻击，他们势必心生警觉，不会再让我们得手。”

　　那个中国人郑重说道：“总统先生，我们上一次的代码攻击，针对的是中国航空母舰战斗群的指挥系统，而这一次，我们改换目标，攻击舰载机指挥系统。”

　　威廉·麦金来思索片刻，问道：“这两个系统有什么不一样吗？”

　　那个中国人正色道：“当然不一样，航空母舰指挥系统是总管全局的，舰载机指挥系统专门管理舰载机，这两个系统是分开的，所以在上一次战役中，我们虽然瘫痪了蓝海舰的指挥系统，可是歼25起飞升空之后，仍然能够在指挥系统的作用下，形成一个整体作战。”

　　威廉·麦金来似乎明白了那个中国人的意思，顺着他的话说道：“听你如此说来，如果我们攻击了舰载机指挥系统，舰载机起飞升空之后，就会陷入各自为战的尴尬境地，是不是这个意思？”

　　“没错！”那个中国人的眼中闪出了激动的光，“在空战中，我们的战机其实是有一定优势的，我们的优势就是数量多，不过中国方面拥有强大的体系作战系统，能够先于我们发现、先于我们抢占有利阵位，将我们的数量优势大半抵消。”

　　“试想一下，如果我们能将中国方面的舰载机指挥系统瘫痪，中国舰载机升空之后，就会陷入各自为战的尴尬境地，我们的舰载机会将中国舰载机大部分击落，到那个时候，我们将重新获得战场制空权。”

　　那个中国人此时此刻仍然在全力帮助美国人，尽管他答应了魏文同，要帮助中国，可是那是万不得已之时才会做的事情，现在最重要的事情是帮助美国人，只有美国人不输，那个中国人才有大把大把的金钱享乐。

　　威廉·麦金来想了一会儿，说道：“可是想要瘫痪舰载机指挥系统，谈何容易？我们上次刚刚发动了代码攻击，再发动一次，恐怕……”

　　那个中国人大笑起来，说道：“总统先生，这件事情就不是我要考虑的了，我对中国方面的舰载机指挥系统了如指掌，给我三天时间，我就能够编写出攻击代码，至于如何将攻击代码送入系统，就不是我要考虑的事情了。”

　　那个中国人说完站起身来，走到门口，伸手打开了门，笑道：“总统先生，我们的时间都很宝贵，如果您没有其他事情，我们就此道别吧。”

　　威廉·麦金来答应着站起身来，与那个中国人告别，之后立刻去找伊藤博文，商议将攻击代码送入指挥系统的事情。

　　伊藤博文听威廉·麦金来说完计划，不由得大吃一惊，诧然说道：“总统先生您是不是糊涂了？我们刚刚发动了代码攻击，现在再发动一次，不是自投罗网吗？”

　　威廉·麦金来黯然说道：“我也知道这样做的危险极大，可是我们没有办法，毕竟我们的战机实力赶不上中国，虽然我们抓住了一个歼25飞行员，可是这并不意味着我们的空军实力能在短时间内大幅度提升。”

　　伊藤博文想了想，说道：“我让人和蓝海舰上的人联系，看看他能不能找到发动代码攻击的机会。”

　　伊藤博文立刻给部下发出命令，部下不敢怠慢，立刻联系蓝海舰上的徐飞雄，至于联系方式，由于蓝海舰漂浮在大海上，蓝海舰舰员又不允许使用个人通讯设备，想要联系徐飞雄，只能发送广播，徐飞雄与上级提前约定广播频率和密码，上级用通讯频率和密码发送广播，徐飞雄收到密文之后，再根据密钥转换成明文。

　　徐飞雄很快接到了广播，广播密文是一串数字，这种密文十分安全，在不知道密钥的前提下，没有人能把密文破译。

　　徐飞雄偷偷将密文转换成明文，看到明文不由得大吃一惊，上级竟然要他再进行一次代码攻击，这不是往枪口上撞吗？更重要的是，蓝海舰现在对于数据存放块接口控制得极严，像刘爱国上次那样直接用人力把接口打开的情况几乎不可能发生了。

　　徐飞雄决定找刘爱国商量办法，他把刘爱国找来，把事情一说，刘爱国的反应没有让他意外，刘爱国坚决不同意再发动一次代码攻击，上一次发动代码攻击之时发生的事情把他的胆都吓破了。

　　徐飞雄只能劝他：“我们这次行动成功，就能到美国去享福了，不，不是美国，我们会到冰岛去享福，冰岛现在可比美国安全多了。”

　　徐飞雄给刘爱国画饼充饥，刘爱国经受不住诱惑，想了想说道：“如果要攻击舰载机指挥系统，那就要把数据存放块插入舰载机之中，在蓝海舰上，还真有这样的机会。”

　　“太好了，快说说是什么机会。”徐飞雄已经激动得语无伦次。


第3520章 集成电路板

　　徐飞雄急忙发问：“你有什么办法破坏舰载机的指挥系统？”

　　刘爱国苦笑一声，说道：“我很难去破坏舰载机的指挥系统，我只是有接近舰载机指挥系统的办法，想要破坏舰载机的指挥系统，还要依靠外面送进来的攻击代码。”

　　“这个我也明白，你就说如何接近舰载机指挥系统吧。”

　　“是这样的，十天之后，电子战部门会对舰载机的电子战系统进行一次检修，在检修的时候，我能够靠近舰载机，而且能接触到机内零部件，那个时候，就是我把攻击代码放进舰载机的最佳时机……不过……”刘爱国欲言又止。

　　徐飞雄急忙说道：“你不要吞吞吐吐了，有什么想说的，直接说吧。”

　　刘爱国迟疑一阵，这才说道：“这次我们的攻击不能再用数据存放块了，有了上一次的教训，蓝海舰已经将全舰所有的数据存放块接口封闭，想要将其打开，需要上级的审批，每打开一次数据存放块接口，都要记录备案，我绝对没有机会再把数据存放块插进去。”

　　徐飞雄打断刘爱国，说道：“这一点我也想到了，不用说了，如果我们不能使用数据存放块，那我们用什么？”

　　刘爱国想了想说道：“如果可以的话，我想直接换一块集成电路板，让我们的人把攻击代码直接写在集成电路板上，效果和数据存放块是一样的。”

　　徐飞雄对于电子技术知之甚少，他眉头一紧，茫然问道：“集成电路板是什么东西？”

　　“集成电路板就是……就是电子战系统里面的元件，执行预定程序的……说起来比较复杂，我就不说了，不知道美国那边能不能弄到这样的集成电路板，再把攻击代码写在集成电路板上？”

　　徐飞雄一头雾水，他皱着眉头说道：“没有别的办法了吗？”

　　“应该没有别的办法了。”刘爱国无奈地摇了摇头，“除了这个办法，我想不出其他办法了，数据存放块是绝对不能用的。”

　　“那如果要集成电路板的话，用什么样的集成电路板合适？舰载机上的集成电路板有那么多，不可能所有集成电路板都一样吧。”

　　“我想要一块PN3型电路板，尺寸是……”刘爱国还要往下说，徐飞雄轻轻一挥手，说道：“先不要说了，如此复杂的集成电路板要求，我恐怕很难传达给上级。”徐飞雄所言不假，他能给上级传达的消息都是很简单的，集成电路板的要求如此复杂精细，按照常规手段根本传不出去。

　　“那怎么办？不把要求传出去，这次行动就无法进行下去。”刘爱国摊了摊手，一脸无奈，徐飞雄沉思半晌，说道：“现在只能冒险一搏了，我面见上级，当面叙述要求，这样吧，你把集成电路板的要求给我写下来，我交给上级。”

　　刘爱国大惊失色，诧然说道：“你开什么玩笑？这种东西我怎么能写下来，太危险了！”

　　“现在是非常时期，我们顾不了那么多了，你赶紧去写吧。”

　　“好吧，我这就去写。”刘爱国没有办法，冒着危险写下了集成电路板要求，交给了徐飞雄，在交给徐飞雄的时候，刘爱国特别叮嘱徐飞雄：“告诉上级，在编写攻击代码的时候，设置一个启动指令，在战斗的时候，由我启动攻击代码，因为我只有这一次机会把集成电路板放入舰载机，其他时间，我连接近舰载机都是不可能的。”

　　徐飞雄答应下来，保管好集成电路板要求，随即给上级发出消息，要求面见上级，三天之后，新一批后勤补给物资运到，徐飞雄的上级，就在运送后勤补给物资的人里。

　　徐飞雄的上级名叫“罗英文”，蓝海舰航母战斗群后勤部非必须物资供应处处长，中校军衔，官职说大不大，说小不小。罗英文中等身材，长相普通，这样的人，扔在人堆里没有一个人会注意他。

　　罗英文见到徐飞雄就没有好脸色，他愤然怒道：“你可真是吃了雄心豹子胆了，知道现在什么情况吗？自从上次代码攻击事件发生，蓝海舰战斗群就对进出战舰的人员和物资加紧了监控，现在让我见你，一旦出现差错，我们苦心经营多年的情报网络就将毁于一旦。”

　　徐飞雄愧疚万分，连声认错，罗英文狠狠一摆手，怒道：“不要说废话了，说吧，有什么事情？”

　　徐飞雄急忙说道：“我们的人有办法把攻击代码放进舰载机指挥系统，不过搭载攻击代码的载体，绝对不能是数据存放块，要换成集成电路板，希望上级把攻击代码写在集成电路板里面。”

　　“我知道了。”罗英文点点头，他比徐飞雄懂的多，对集成电路板有一定了解，“你们需要什么样的集成电路板？”

　　徐飞雄四下观望，说道：“集成电路板的要求还有不少呢，既有尺寸要求，也有功能要求，我把这些要求都写下来了，我这就把纸交给你。”

　　罗英文陡然暴怒，压低声音吼道：“你竟然还敢把这种东西写在纸上，简直是不要命了！你就不能口述吗？”

　　徐飞雄一脸无辜，说道：“口述几乎是不可能的，因为要求里面涉及到许许多多专有名词，我几乎一个都不懂，口述一定会出错的。”

　　“算了，别废话了，赶紧把那张纸交给我，不要让别人看见。”罗英文一边说着一边紧张地私下观望，害怕有人发现。

　　徐飞雄用最快的速度，把一张纸交给罗英文，罗英文闪电般接下，揣在了衣袋内，一语不发，转身就走，徐飞雄四下打量一番，也转身离开。


第3521章 一气呵成

　　罗英文拿着那张纸离开，徐飞雄陷入了惴惴不安之中，他不知道上级多少时间能把刘爱国需要的集成电路板拿来，也不知道上级究竟能不能弄到刘爱国想要的集成电路板，就算上级能把集成电路板弄到，那个写代码的人能不能把代码写进集成电路板，这些事情都让徐飞雄心烦意乱。

　　与徐飞雄的心烦意乱相比，刘爱国显得轻松许多，因为刘爱国有这样一种心态，集成电路板拿不来最好，如果集成电路板能拿来，我就要冒险把集成电路板装进舰载机里，这样我容易暴露身份，上次代码攻击，那个黄灿忠不知道吃错了什么药，竟然放过了自己，事后还自杀了，让别人都以为代码攻击是他干的，我真是撞了狗屎运。

　　检查舰载机电子战系统的日子一天天临近，徐飞雄坐立不安，可是他还不能显露出惊慌来，于是整天在部下面前强颜欢笑，内心的痛苦无以言表。

　　在检查舰载机电子战系统的前一天，一批后勤物资送上了蓝海舰，刘爱国需要的集成电路板就在其中，徐飞雄偷偷地拿到了集成电路板，暗暗惊叹上级的能量，他们竟然在这么短的时间内弄到了集成电路板，还把攻击代码写在了集成电路板上。

　　徐飞雄不知道的是，为了这块集成电路板，美国几乎动用了全国的力量，用最短的时间完成了集成电路板的制作，那个中国人也是能力非凡，将代码写进了集成电路板里面，让其能够运行。

　　徐飞雄把这块集成电路板秘密交给了刘爱国，刘爱国接到集成电路板也是一阵忐忑，不过想到战斗结束就能去冰岛过上超级大富豪的生活，心中燃起了无限斗志。

　　转过天来，检修正式开始，让刘爱国意外的是，这次检修，竟然是双人一组，联合检修，而在之前，所有检修都是一个人完成的，在两个人检修的条件下，刘爱国几乎不可能完成集成电路板调包，因为更换集成电路板必须有备案，还要有上级主管部门的允许，更换完还要检测，一旦同伴发现刘爱国更换集成电路板，就必须进入以上程序，到时候刘爱国就会暴露，必死无疑。

　　更凑巧的是，和刘爱国同组的人竟然是陆雪——由于检修舰载机电子战部件的工作量巨大，所以陆雪这样懂电子的人才也被拉来帮忙，陆雪对林远极其崇拜，是个不折不扣的“林远信徒”，而且工作十分认真，刘爱国在她的面前，几乎没有任何取巧的可能。

　　刘爱国焦急万分，可是毫无办法，只能硬着头皮硬上，在前往机库的路上，刘爱国紧紧地攥着工具箱提把，掌心满是汗水，他绞尽脑汁想着办法，终于灵光一闪，暗暗想道：一会儿检修的时候，我想办法把陆雪支开。

　　众人很快来到机库，检修开始，刘爱国和陆雪分到的是一架编号“1003”的舰载一，这架飞机身经百战，机身上有不少“补丁”——就是重新铆接的蒙皮，用来修补机身破洞。

　　机械师动用专门工具，为刘爱国和陆雪打开了机首雷达舱，刘爱国登上梯子，把各种测量工具插进电子战系统，开始检查，陆雪在下面帮忙，陆雪站的位置很好，恰好能看到刘爱国的一举一动，刘爱国根本没有更换集成电路板的空间，刘爱国深深地吸了口气，开始支开陆雪。

　　刘爱国用手往远处一指，说道：“陆雪姑娘，你去那边帮我把李工程师找来好吗？”

　　“出什么问题了吗？”

　　“ASD87号集成电路板出现了问题，我想让李工程师来看看。”

　　“嘻嘻，让我看看吧，我说不定能把问题解决。”陆雪一边笑着一边往梯子上走，其实那块集成电路板根本没有问题，刘爱国就是想把陆雪支开，刘爱国怎么可能让陆雪上来，他急忙把脸一板，说道：“别胡闹了，你又不懂舰载一的系统，快去帮我把李工程师找来。”

　　陆雪见到刘爱国不悦，没有再多坚持，转身向远处跑去，去找那个李工程师，刘爱国见到没有人盯着他，闪电出手，把原来的集成电路板卸下，将徐飞雄交给他的集成电路板装在了原来的位置上，整个过程一气呵成，没有丝毫拖泥带水。

　　原来刘爱国为了提高更换集成电路板的速度，特地到模拟机上去练习了好久，蓝海舰上有不少模拟机，供各个部门训练使用，所以现在更换集成电路板根本没用多少时间。

　　这时陆雪带着李工程师过来了，李工程师来到梯子下面，仰着头问道：“出了什么事情？”

　　刘爱国笑道：“没事没事，又恢复正常了，我看应该是偶发故障。”所谓“偶发故障”，在电子技术中非常常见，就是突然一下子出现了故障，过了一段时间或者是重启系统之后，故障自动消失，李工程师没有多想，说了几句场面话走了。

　　刘爱国成功换掉了集成电路板，又没有引起别人的怀疑，心中暗暗窃喜，一个小时之后，刘爱国检查完毕，没有发现不对的地方，于是刘爱国走下梯子，向上级汇报检修结果。

　　刘爱国很快汇报完毕，汇报过程中没有引起丝毫怀疑，刘爱国于是和陆雪离开，正在这时，陆雪突然说道：“刘工，我有个问题想请教你，你能来我的舱室吗？”

　　刘爱国受宠若惊，能被陆雪邀请去她的“闺舱”，对刘爱国来说可是一件相当有面子的事情，他连连点头，大声答应。

　　陆雪带着刘爱国来到自己的舱室，陆雪住的地方是女兵舱室，舱室里面弥散着淡淡的香气，刘爱国一进门陆雪就把舱门紧紧关上，刘爱国不由得升起一股邪火，暗暗想道：陆雪这个大美女要对我做什么？


第3522章 终被擒获

　　刘爱国在内心深处，其实对美女充满了邪念，否则也不会听信徐飞雄的话，为美国人做事。刘爱国虽然对美女充满邪念，可是表面上还要装出正人君子的样子，在蓝海舰上，几乎所有认识刘爱国的人都说他是一个爱岗顾家的好男人。

　　刘爱国微笑着问陆雪：“请问你有什么问题？”

　　陆雪嘿嘿一笑，问道：“请问你为什么要偷偷地从舰载机上换下来一块集成电路板？”

　　陆雪这句话一出，顿时像一盆冷水一样浇在了刘爱国的邪火上，刘爱国全身冰冷，就如同坠入冰洞，暗暗想道：我换集成电路板的时候周围根本没有人，陆雪怎么可能知道？到底是什么地方出了问题？

　　刘爱国全身都僵住了，不知道该说些什么，张口结舌说不出话来，陆雪静静地看着他，也不说话，正在这时，突然听到舱室里面传来一个阴冷的女声：“好一个刘爱国，竟然敢背叛祖国，去帮美国人。”

　　刘爱国一回头，只见柜子后面走出来一个女子，穿着便装，神情阴冷高傲，不怒自威，刘爱国从没见过这个女子，听到她说这样的话，全身就是一颤。

　　此时的刘爱国，大脑已经完全混乱了，他知道自己的事情被人揭穿了，情急之下脑海中只剩下了一个念头——逃！

　　刘爱国飞身跑向舱门，陆雪也没有阻拦他，闪身让在一边，刘爱国一把抓住了舱门把手，刚要开门，只觉得被一股怪力抓住，身子不由自主向后飞去，重重摔在地上。

　　正在这时，舱门一开，四个黑衣大汉冲了进来，将刘爱国狠狠按在地上，刘爱国自知逃跑无望，放声痛哭。

　　女子冷笑一声，走到刘爱国的面前，说道：“别哭了，老老实实交待问题，我可以饶你不死。”

　　刘爱国急忙止住哭声，连连点头，女子笑道：“说吧，你为什么要把一块舰载机的集成电路板换下来？”

　　这个时候，刘爱国的心情平稳了一些，他深吸了几口气，说道：“能不能先告诉我，我是怎么被你们发现的？我自以为我的动作很隐蔽，不会被任何人看到。”

　　“这个很简单。”女子骄傲地笑了笑，“我们早就注意你了，确切地说，是沈局长注意到你了，所以她派我到蓝海舰上来，专门负责处理你，顺便自我介绍一下，我是樱井若美，你也许听说过我。”

　　刘爱国当然听说过樱井若美的威名，微微点了点头，心中完全认输了，沈晚晴亲自注意到他，又派出了樱井若美专门处置他，他被发现了也不丢人。

　　樱井若美接着说道：“我是秘密来到蓝海舰上的，所以你和你的同伙完全不知情，不光是你们，就连反间谍处的人也不清楚，我上蓝海舰之后，就一直秘密监视你，你的一举一动都在我们的掌握之中。”

　　“不过让我吃惊的是，你一直隐藏得非常好，竟然没有露出一点破绽，我也没有抓住一丝证据，可是就在刚刚，我发现，你把一块集成电路板换进了舰载机，而且还没有进行任何报告，更诡异的是，你在更换集成电路板的时候，还支开了陆雪，这让我认定，你就是蓝海舰上的叛徒。”

　　刘爱国垂头丧气地点头，黯然说道：“没错，我就是蓝海舰上的叛徒，事到如今，我不狡辩了，我只求林帅宽宏大量，饶我一命，我愿意把知道的一切都说出来。”

　　“很好。”樱井若美满意地笑了，“你先说说你的上级是谁吧。”

　　“徐飞雄！是后勤处的徐飞雄！”刘爱国没有半点犹豫，直接把自己的战友“出卖”了，“我换的集成电路板是徐飞雄给我的，整个计划也是徐飞雄想出来的，还有上次的代码攻击，装载攻击代码的数据存放块也是徐飞雄给我的。”

　　“果然不出我所料。”樱井若美得意地点点头，“那你还有其他同伙吗？”

　　“没了，或者说我，不过我不知道，在整艘蓝海舰上，我只知道徐飞雄是我的同伙，其他人我一概不知。”刘爱国说得诚恳极了，樱井若美察言观色，认为他没有说谎，转换话题问道：“那你为什么要把一块集成电路板放进舰载机里？”

　　“那块集成电路板上有攻击代码，启动之后，可以瘫痪整个舰载机的指挥系统，开战的时候，我这边启动攻击代码，舰载机的指挥系统就会瘫痪，到那个时候，我们空军……不对，是美国空军将会占有很大优势。”刘爱国为了保命，毫无保留，把所有秘密都倒了出来。

　　樱井若美再次点头，继续问道：“那黄灿忠是怎么回事？黄灿忠不是你们的同伙吗？”

　　刘爱国听樱井若美这样说，顿时吓得全身发抖，因为他觉得樱井若美在怀疑他说假话，他急忙说道：“黄灿忠不是我们的同伙，他只不过是没有阻止我插入数据存放块而已，至于他为什么不阻止我，我也不清楚，他好像很希望林帅输，因为他说过一句，林帅需要一场失败。”

　　樱井若美的心微微一动，暗暗想道：这样说来，一切都能解释过去了，刘爱国是叛徒，徐飞雄是混进来的奸细，至于黄灿忠，可能是受了反林帅思想的蛊惑，至于那个杜信义，纯粹是无能蠢笨，应该发配到后勤连去养猪。

　　樱井若美说了声“很好”，轻轻拍了拍刘爱国的头，微笑道：“我现在要与你合作，你可愿意吗？”

　　“愿意愿意，当然愿意。”刘爱国接连点头，犹如小鸡啄米，樱井若美笑道：“那好，现在你出去，遇到别人，要装出什么事情都没有发生过的样子，明白吗？”


第3523章 略施小惩

　　刘爱国听到樱井若美的话不觉一愣，犹豫着问道：“您说什么？您要放我走？”

　　“不错，我就是要放你走。”樱井若美声音冰冷，听得刘爱国胆战心惊，刘爱国试探着问道：“您为什么要放我走？”

　　“我要你配合我们，故意演一出戏给那个徐飞雄看，让美国人误以为他们能在空战中获得优势。”樱井若美说着逼近刘爱国两步，盯着他的眼睛，“你要是把戏给我演砸了，我就把你扔进海里喂鲨鱼。”

　　刘爱国顿时嚎哭起来，哀声说道：“您要是这样，不如直接杀了我吧，徐飞雄是个老奸巨猾的主儿，我在他面前演戏，一定会被识破的。”

　　樱井若美秀目一瞪，怒道：“听你这话，你是不相配合了？”

　　刘爱国急忙哀求：“不是我不想配合，是我真的不能配合，我的演技绝对逃不过徐飞雄的眼睛。”

　　“少说废话！”樱井若美一声怒斥，把刘爱国吓得全身一颤，“从今天开始，你减少和徐飞雄见面的次数，每次见面尽量缩短时间，我不相信徐飞雄能看得出来，就算徐飞雄看了出来……”

　　樱井若美冷冷地从腰间掏出匕首，“这是在蓝海舰上，我可以把徐飞雄活生生宰了。”

　　“是是是，我配合演戏，我配合演戏。”刘爱国连声答应，樱井若美用手一指舱门，说道：“你可以滚了，出门之后，门口会有一个年轻男子等你，他是我的人，负责监视你，他会假扮成你的学徒，你别想耍花样。”

　　“我明白……我明白……”刘爱国战战兢兢地说着，走到舱门跟前，打开舱门走了出去，他刚刚把舱门关上，就见到一个年轻男子冲他走来。那个年轻男子穿着一身工作服，身材相貌都极为普通，刘爱国意识到他就是樱井若美说的那个监视他的人，吓得靠在舱门上，大气都不敢出。

　　年轻男子走到刘爱国的面前，突然一伸手，抓住了刘爱国的脖子，男子的手很有力量，刘爱国就感觉自己像是被一把铁钳抓住一样，瞬间窒息，刘爱国拼命挣扎，可是毫无作用，他连呼喊声都发不出来。

　　就在刘爱国即将丧失意识的时候，年轻男子松开了手，刘爱国身子一软，瘫倒在地，大口大口地喘着粗气，年轻男子乐呵呵地扶他起来，笑道：“我叫郑新衡，以后就是你的学徒了，你老老实实听樱井若美首长的话，不要耍花样。”

　　“是是是……我明白……”刘爱国哭丧着脸回答，郑新衡笑着问道：“我们现在是不是应该去找那个徐飞雄了？你好像应该告诉他，你已经成功地把集成电路板调换了。”

　　刘爱国赔笑道：“不错，按照我们的计划，我的确应该去告诉他，我们走吧。”

　　郑新衡从口袋里掏出一部窃听器，塞进刘爱国的口袋，冷笑道：“如果我听到什么你不该说的话，或者你想办法让我听不到你和徐飞雄的对话，那我就想刚才那样活活捏死你，懂了吗？”

　　刘爱国胆战心惊，连声答应，郑新衡和刘爱国于是往后勤处走，找徐飞雄，在路上刘爱国可开始活动自己的小心思了，他想的是，我要把这件事情告诉给徐飞雄，让徐飞雄赶紧带着我离开蓝海舰，不过如何把这件事情告诉给徐飞雄，还要想出一个巧妙的办法。

　　很快刘爱国和郑新衡来到了后勤处，郑新衡在外面等着，刘爱国进去和徐飞雄说话，徐飞雄正在屋子里听音乐，音乐声音很大，徐飞雄也没有把音乐关掉的意思，这把刘爱国吓出了一身冷汗，因为音乐声会让郑新衡听不见他和徐飞雄的对话，郑新衡一定会杀掉他的。

　　刘爱国急忙对徐飞雄说道：“把音乐关掉吧，太吵了。”

　　徐飞雄丝毫没有察觉出不对劲，随手关掉了音乐，坐在刘爱国的面前，问道：“有什么事情吗？”

　　刘爱国四下打量，心中暗暗窃喜，因为他发现，这间屋子里没有摄像头，也就是说，郑新衡和樱井若美都不可能看到他做了什么，他和徐飞雄之间的桌子上，还有现成的纸和笔，这岂不是说明，他可以用纸笔写下一切吗？

　　刘爱国笑着问道：“我已经把集成电路板换好了。”说着伸手去拿纸笔，作势要写字，徐飞雄不知道他要做什么，好奇地看着他。

　　刘爱国心跳加速，暗暗想道：只要我写下这些事情，徐飞雄就能带着我离开蓝海舰，去美国享福了，太好了。刘爱国的笔尖刚刚落在纸面上，突然，一件意想不到的事情发生了。

　　刘爱国突然感到一股巨大的电流从口袋里发出，刺得他全身剧痛，刘爱国忍不住惨叫一声，手中的笔“啪”的一声摔在地上，把徐飞雄吓了一跳，急忙过来扶住他，关心问道：“你怎么了？”

　　刘爱国猛然间意识到，这是郑新衡对他的惩罚，那个窃听器有放电功能，郑新衡看到了他要写字，所以控制窃听器放电，对他略施小惩，可是郑新衡是怎么看到他要写字的，难道说樱井若美的人在这里秘密装了摄像头？

　　刘爱国吓得冷汗直冒，徐飞雄觉得奇怪，再次发问：“你到底怎么了？不要紧吧？”

　　刘爱国不敢说出真相，于是敷衍了徐飞雄几句，徐飞雄也没有多问，刘爱国起身要走，徐飞雄捡起地上的笔，纳闷问道：“你刚刚要写东西吗？”

　　刘爱国赶紧找借口，说道：“是这样的，几个同事让我买几样东西，我想着给你写下来，现在不用了。”

　　刘爱国说完，不敢久留，飞似地逃了。


第3524章 最后收网

　　刘爱国刚刚离开徐飞雄的办公室，郑新衡就迎了上来，狞笑道：“好一个狗汉奸，竟然敢在我的面前耍花样，你刚刚是不是要用写字的办法向徐飞雄告密？”

　　徐飞雄吓得全身发抖，急忙哀求：“我知道错了，我再也不敢了。”

　　郑新衡得意地笑了笑，没有说话，可是他的眼神却让刘爱国全身一寒，再也不敢有耍花样的心思。

　　在刘爱国离开之后，徐飞雄没有多想刘爱国的奇怪之处，因为他做梦都想不到，刘爱国已经被樱井若美抓住，樱井若美还派了一个特工，秘密监视刘爱国。

　　徐飞雄想问问刘爱国的情况，于是他估摸着时间，把电话打到了电子战舱室，要找刘爱国说话，郑新衡一直都在刘爱国的身边，哪能让刘爱国再和徐飞雄说话，郑新衡告诉刘爱国，就说自己工作忙，没有时间和徐飞雄说话。

　　刘爱国如此说了，徐飞雄也没有多想，他觉得刘爱国已经成功调换了集成电路板，现在是美军发动攻击的天赐良机了，于是他利用电话发出了“集成电路板已经调换完毕，可以随时启用”的消息。

　　这个消息直接报告到了美军舰队司令斯坦维尔那里，斯坦维尔顿时觉得，现在是进攻中国舰队的绝佳时机，此时斯坦维尔已经得到情报，中国另一艘航空母舰凌海舰，正在从夏威夷起航，准备与蓝海舰会合，一旦中国集结了两艘航空母舰，美军的胜算可就不大了。

　　斯坦维尔立刻发出命令，四艘航空母舰，两艘总统级，两艘大平原级全体出动，对蓝海舰发动打击。

　　此时美军的雷达船已经修好，搜索到蓝海舰的位置并不是什么难事，于是美军四艘航空母舰浩浩荡荡杀向中国航空母舰。

　　蓝海舰方面，余锋听说美军航空母舰前来，立刻命令部队迎战，余锋已经听樱井若美报告了刘爱国偷偷更换集成电路板的事情，也知道了樱井若美的计划，对这一战很有信心。

　　中美航空母舰的第二次交锋一触即发，美军方面还不知道他们已经落入了中国的圈套，信心满满，自以为胜算极大。

　　此时樱井若美决定收网，因为大战在即，再留着徐飞雄已经没有意义了，如果继续留着徐飞雄，还会让徐飞雄有所察觉，一旦徐飞雄选择自杀，线索就断了，徐飞雄的上级也就抓不出来了。

　　樱井若美亲自去抓徐飞雄，余锋事先有过交待，抓捕徐飞雄的过程要尽量隐蔽，如果闹得蓝海舰上人尽皆知，于军心不利，所以樱井若美乔装改扮，扮成一个普通女军官，来到后勤处徐飞雄的办公室。

　　后勤处里除了徐飞雄，还有两个女职员，她们在低着头忙着自己的事情，樱井若美微笑着和徐飞雄打招呼，徐飞雄愣了愣，暗想这个美丽女军官是什么人啊？我不记得蓝海舰上有这样美丽的女军官啊。

　　徐飞雄也和樱井若美打了招呼，然后问樱井若美找他有什么事情，樱井若美妩媚地一笑，用眼神示意了一下边上的两个女职员，想让她们出去。

　　徐飞雄顿时春心萌动，暗想如此美丽的女军官要和我共处一室，不知道会发生什么？

　　徐飞雄急忙让两个女职员出去，两个女职员一走，徐飞雄为樱井若美大献殷勤，又是给樱井若美倒茶，又是给樱井若美拿东西吃。

　　樱井若美看着他表演了一阵，这才笑道：“我这次来，是想问你一件事情。”

　　“什么事情？别说是一件，就是十件二十件也行。”

　　樱井若美轻启朱唇，倩然说道：“你的上线是谁？”

　　徐飞雄没听懂樱井若美的话，不由得一愣，樱井若美又重复了一遍：“你的上线是谁？”

　　徐飞雄大吃一惊，预感到事情不对劲，这时他猛然想起了那天刘爱国的反常，瞬间明白，中国方面已经把刘爱国抓了出来，他自己被刘爱国供了出来，现在被抓的人轮到他了。

　　徐飞雄下意识伸手掏枪，可是已经来不及，樱井若美闪电出手，将徐飞雄狠狠摔在地上，徐飞雄全身剧痛，放声惨叫，正在这时，舱门一开，两个特工冲了进来，堵上了徐飞雄的嘴，反绑了徐飞雄的双手，将他架出舱室。

　　舱室外面，所有后勤处的人都已经被调开，所以没有人注意到徐飞雄被抓走，樱井若美带着徐飞雄回到自己舱室，立刻开始了审问。

　　樱井若美以为徐飞雄会像刘爱国一样，是个软骨头，简单审问他就会说出一切，于是樱井若美轻轻踢了徐飞雄一脚，厉声吼道：“说，你的上线是谁？说了就饶你不死！”

　　让樱井若美吃惊的是，徐飞雄竟然毫无惧色，把头一扬，傲然说道：“我是什么都不会说的，有本事你们就杀了我。”

　　樱井若美冷笑一声，说道：“没想到你的骨头还挺硬，来人，给我上手段。”

　　两个特工围到徐飞雄身边，一通拳打脚踢，徐飞雄也真是硬气，一声惨叫都没有发出，樱井若美一挥手，示意特工停下，然后走到徐飞雄面前，蹲下，看着他的眼睛，说道：“你这么扛着没有好处，想想你的家人。”

　　“呸。”徐飞雄将一口鲜血吐在樱井若美的脸上，“你这个帝国的叛徒，现在还有脸来抓我，和我说家人，可笑，我的家人早就已经被支那人杀死了。”

　　“原来你是日本人。”樱井若美的眉头挑了挑，“看来我不用一些特殊手段，你是不会说了。”

　　“有什么特殊手段，尽管放马过来。”徐飞雄仰着头，毫无惧色。


第3525章 揪出上线

　　樱井若美冷笑一声，威胁道：“你以为我没有办法惩治你吗？来人，给我上手段。”

　　站在樱井若美身边的部下正是郑新衡，他面露苦色，小声说道：“首长，我们没有给这个家伙准备手段啊……”

　　“笨蛋！”樱井若美见到自己的部下竟然当着徐飞雄的面拆自己的台，满脸怒容，“你不会现在想几个手段吗？”

　　郑新衡顺口问道：“我应该想什么手段？”

　　“笨得无可救药！”樱井若美暴怒，“这种手段还用得着我教你吗？”

　　“首长息怒……”郑新衡赔笑着劝樱井若美，这时徐飞雄见到樱井若美大声训斥部下，得意地大笑起来。

　　樱井若美觉得颜面尽失，更是愤怒，郑新衡小声说道：“首长，其实我们想要从徐飞雄的嘴里问出他的上线是谁，没有必要审问徐飞雄，徐飞雄接触过的人我都已经调查了，基本可以确定，有个叫罗英文的军官嫌疑最大。”

　　樱井若美眉头一紧，徐飞雄心头一颤，樱井若美问道：“你为什么说那个叫罗英文的军官嫌疑最大？”

　　“报告首长，我经过详细调查，发现在徐飞雄将集成电路板交给刘爱国之前，曾经和这个罗英文有过一段长时间的对话，这件事情后勤处的人都可以证明，而且后勤处的人告诉我，罗英文和徐飞雄说话的时候，距离众人比较远，没有人听到他们说了些什么。”郑新衡信心满满地说着，每个字都像锋利的刀，狠狠插进徐飞雄的心。

　　原来徐飞雄和罗英文说话的地点在甲板平台上，说话时间是物资转运的时候，由于此时处于战斗状态，所以物资转运过程必须简短，徐飞雄不可能把罗英文带到自己舱室去说话，两人能做的，只有远离人群，不让别人听到他们说话，可是徐飞雄没想到，两个人说话的过程已经被人完全看在眼里。

　　郑新衡继续说道：“根据技术部门的分析，要想替换一块集成电路板很不容易，必须做出一块一模一样的集成电路板，要想做出一模一样的集成电路板，这块集成电路板的各种参数就一定要十分明确，需要比较长的时间才能交待清楚，而徐飞雄除了和罗英文说话之外，没有任何与外界交流的通道——那部电话根本发不出这么复杂的信息，所以我分析认为，罗英文是徐飞雄的上线。”

　　樱井若美半信半疑，微微点头，说道：“我认为你的分析有一定合理性，立刻通知我们的人，对这个罗英文进行抓捕审问，还有，我知道徐飞雄一直通过电话与外界联络，毫无疑问，接电话的人也是徐飞雄的同伙，立刻对他们进行抓捕审问。”

　　郑新衡答应一声，前去传达命令，再看徐飞雄，仍然是一副满不在乎的样子，他可是经验丰富的特工，知道此时此刻，一定不能露出胆怯来，否则就是告诉樱井若美，罗英文就是我的上线，你们的分析都对。

　　郑新衡的命令传达出去之后，情报总局的人立刻控制了罗英文，至于接徐飞雄电话的人，也被控制，审讯按照计划进行，与此同时，蓝海舰和美军航空母舰的战斗也已经一触即发，樱井若美打算带着部下回自己的舱室好好待着，不给别人添乱，因为前线的战斗他们根本帮不上忙。

　　可就在这时，海上风云突变，蓝海舰气象情报官通报：“一股高压气旋正在向交战地点移动，很有可能在未来二十四小时之内形成台风，蓝海舰战斗群必须向西撤退，躲避可能出现的灾难性天气。”

　　蓝海舰没有办法，此时只能撤退了，无论什么飞机军舰，都没有正面对抗台风的能力，于是蓝海舰战斗群向西撤退，避开了台风。

　　蓝海舰战斗群在撤退五个小时之后，海面上下起了大雨，天海之间一片雨雾，战舰不得不依靠仪表航行。

　　樱井若美见到如此天气，反倒有些高兴，因为她可以好好审问徐飞雄了，如果蓝海舰与美军航空母舰交战，她肯定没有审问徐飞雄的心情。

　　樱井若美正要去审问徐飞雄，郑新衡突然前来报告：“首长，我们的人抓住了罗英文，经过一段时间的突击审讯，现在罗英文已经把所有事情全都招供了。”

　　“太好了！”樱井若美重重一拍桌子，站起身来，“罗英文都招认什么了？”

　　“罗英文承认，他是日本间谍，是当年中日战争的时候混进中国军队的，这么多年一直苦心经营，终于干到了现在的位置，徐飞雄是他一手安插在蓝海舰的内线，他还供出了一些间谍，不过与蓝海舰没有关系，至于刘爱国，他说他知道有这样一个人，不过却不知道刘爱国具体是谁。”

　　“哈，既然罗英文都招认了，我倒要看看徐飞雄还有什么好嘴硬的，走，我们去找徐飞雄。”樱井若美带着郑新衡来到关押徐飞雄的舱室，此时的徐飞雄依旧是一派“老子天下第一”的模样。

　　樱井若美走到徐飞雄面前，冷笑道：“你的上线现在已经招供了，你还想扛着吗？”

　　“别逗了，我没有什么上线。”徐飞雄虽然心中惊慌，可是表面上却装作若无其事。

　　樱井若美冲郑新衡一伸手，郑新衡把一部视频播放器递到徐飞雄的面前，按下播放键，里面出现了罗英文招供一切的画面，画面中的罗英文神态从容，表情淡定，完全没有受过酷刑的样子，徐飞雄瞬间明白，罗英文选择了屈膝投降。

　　徐飞雄的心都要碎了，他竭尽全力不出卖罗英文，可是没想到罗英文竟然在被捕之后，毫无保留地将他出卖。


第3526章 鲨鱼之刑

　　徐飞雄神情黯淡，默默地低下了头，樱井若美已经看出，他的心理防线崩溃了，于是冷笑一声，说道：“徐飞雄，你还有什么好坚持的，来吧，把你知道的一切统统说出来。”

　　徐飞雄重重地叹了口气，说道：“罗英文既然已经招供了一切，我也就没有什么好说的了，他是我的上线，知道的事情比我要多。”

　　徐飞雄停顿了片刻，这才说道：“也许有一件事情罗英文不知道，我就说出来吧，你应该知道反林帅标语事件吧？”

　　在代码攻击战役之前，蓝海舰上曾经出现了反林远标语，反间谍处数次侦察，都没有发现肇事元凶，余锋为了避免人心波动，让文艺宣传部门站出来背了黑锅，这件事情樱井若美是不知道的，因为这件事情和代码攻击毫无关系。

　　樱井若美看向郑新衡，郑新衡小声向樱井若美叙述了这件事情，樱井若美点点头，看向徐飞雄，问道：“这件事情应该就是你和刘爱国做的吧？”

　　“没错，就是我们做的，我们的目的就是挑起蓝海舰内部不和，如果蓝海舰大规模调查此事，那我们的目的就达到了。”徐飞雄说话的时候，语气沉缓，满是悲哀。

　　“好，我知道了，现在你要为你的罪行付出代价了。”樱井若美说着冲舱门一挥手，对郑新衡说道：“把徐飞雄带上，再去把刘爱国带上，我们去见余锋司令员。”

　　樱井若美带着众人去见余锋，徐飞雄面如死灰，一语不发，刘爱国全身发抖，几近崩溃，来到余锋的舱室，樱井若美先给余锋汇报了情况，余锋听完情况，狠狠瞪着刘爱国，怒道：“徐飞雄本来就是日本帝国间谍，我对他没什么好说的，可是你，却是一个中国军人，背叛了祖国，该当何罪？”

　　刘爱国听到余锋如此说，双膝一软跪倒在地，哀求道：“司令饶命，不要杀我，我愿意将功折罪，求求您给我一个机会。”

　　樱井若美在一边冷笑道：“你不过是敌人间谍体系里最低的一级，说白了就是个跑腿办事的，你有什么办法将功折罪？”

　　刘爱国扬手一指徐飞雄，说道：“他说有办法让我们离开蓝海舰，说明蓝海舰里还有他们的人？”

　　“你说什么？”樱井若美和余锋异口同声惊呼出来，一起看向徐飞雄，徐飞雄黯然摇头，无奈说道：“蓝海舰上没有我们的人了，不用怀疑我，我说的是真的，你们已经把罗英文抓住了，而且罗英文已经屈膝投降了，我知道的罗英文都知道，我没有必要隐瞒你们。”

　　刘爱国惊讶地瞪大了眼睛，怒吼道：“徐飞雄，你一直说你有办法带我离开蓝海舰，原来你一直都在骗我。”

　　“不错，我是在骗你，不过我也没有办法，你毕竟不是我们大日本帝国的子民，愿意一门心思投靠我们大日本帝国。”

　　刘爱国悲愤无语，狠狠瞪着徐飞雄，目眦欲裂，余锋一挥手，说道：“好了，你们两个少说几句吧，我决定了，向全舰通报你们两个的事情，徐飞雄杀掉，刘爱国嘛……”

　　刘爱国急忙哀叫：“饶我一条狗命吧，我还能为蓝海舰做事。”

　　余锋想了想，说道：“刘爱国就先不杀了，关押起来，送回国内审判。”然后转头看向樱井若美，问道：“我这么处理，你有什么意见吗？”

　　樱井若美摇了摇头，表示没有意见，于是余锋向全舰通报了徐飞雄和刘爱国的事情，命人将徐飞雄处决，本来依照余锋的意思，直接给徐飞雄一枪就行了，可是部下们纷纷表示，这种死法太轻松了，于是余锋征求部下意见，给徐飞雄设计了一个“新颖别致”的死法。

　　余锋命令部下拿来潜水部门的防鲨笼——这是一个巨大的铁笼子，潜水员在水中工作的时候，钻进铁笼子里，鲨鱼就咬不到潜水员了。

　　余锋命人将徐飞雄全身衣服剥光，在身上割出血口，关进防鲨笼之中，将防鲨笼放入海水，打开防鲨笼的进出口，鲨鱼闻到血腥味，会立刻聚拢过来，撕咬徐飞雄。

　　防鲨笼进出口很小，只能容一个人通过，所以鲨鱼不能全身进入，只能把鲨口探进来，撕咬徐飞雄，一次只能撕掉一大块肉，不会把徐飞雄一瞬间吃掉，徐飞雄会长时间享受痛苦。

　　余锋让人去为徐飞雄准备鲨鱼之刑，在准备过程中，余锋让人把杜信义叫到跟前，狠狠训斥一顿，怒斥他愚蠢无能，骂得杜信义灰头土脸，本来依照余锋的意思，就让他去后勤连养猪了，不过樱井若美出言相劝：“杜信义已经知道错了，我看不如给他一个戴罪立功的机会。”余锋这才罢休。

　　徐飞雄听说自己将是这个死法，不由得全身发抖，在进防鲨笼的前一刻，他的意志崩溃了，他冲着监刑的樱井若美尖叫：“求求您，饶我一命，我有一条重要情报，可以告诉你们。”

　　樱井若美不屑一笑，说道：“你能有什么情报告诉我？你知道的东西都已经说了，还有什么重要情报。”

　　徐飞雄颤抖着声音说道：“是……是这样的，我听说……听说我们把那架歼25的飞行员抓住了。”

　　“你说什么？”樱井若美大吃一惊，转头看向郑新衡，问道：“怎么回事？”

　　郑新衡把魏文同坠海失踪的事情告诉给了樱井若美，樱井若美瞪向徐飞雄，问道：“这件事情你是怎么知道的？”

　　徐飞雄哀求道：“你先把我放下来，我再告诉你是怎么回事？”

　　“你没有讨价还价的余地，再不说我就动手。”樱井若美握着匕首，锋刃抵在了徐飞雄的手臂上。


第3527章 被震惊的美军飞行员

　　徐飞雄也明白，只要他说出了樱井若美想知道的情报，他就没有活着的价值了，所以他应该什么都不告诉樱井若美，才有可能活命，可是现在情况紧迫，他没有选择，只能把情报说出去。

　　徐飞雄慌张说道：“是……是这样的，我曾经在电话中接到过一条消息，让我暗中调查蓝海舰对歼25飞行员的解救情况，也是在那条消息里，我知道了歼25飞行员被我们抓住的事情。”

　　“只有这些情报吗？歼25的飞行员现在被关押在哪里？”樱井若美凶恶地瞪着徐飞雄，等待徐飞雄的回答。

　　“实在对不起，我不知道，真的不知道，我只知道这么多事情，求求您饶了我吧。”徐飞雄再次不顾尊严，大声哀求。

　　樱井若美的嘴角露出一丝狞笑，阴森说道：“就这么点情报还想活命，来人，动手。”

　　“饶命啊……”徐飞雄放声哀叫，可是蓝海舰上的战士却毫不理会他，在他的身上开了几个血槽，塞进了防鲨笼，将防鲨笼放进了大海。

　　防鲨笼周围被战士们挂上了浮筒，所以防鲨笼漂浮在海面上，徐飞雄不会被淹死，只会被咬死。

　　鲨鱼对于海洋中的血腥味十分敏感，据说有的鲨鱼可以感觉到十公里之外的血腥味，十几分钟之后，数条鲨鱼围拢过来，将徐飞雄活活撕碎，这个给蓝海舰战斗群带来沉重损失的间谍，终于得到了应有的下场。

　　樱井若美把歼25飞行员被捕的消息告诉给了余锋，余锋立刻向上级发送报告，情报总局立刻开始着手营救歼25飞行员，营救歼25飞行员只是他们的工作之一，他们更重要的工作是弄清楚美国人如何编写攻击代码的，按照林远以前的估计，美国没有人有那么强的能力，编写代码瘫痪蓝海舰的指挥系统。

　　处死了徐飞雄，囚禁了刘爱国，间谍处置完毕，正好这个时候，高压气旋离开交战海域，没有形成台风，余锋于是决定，迫近美军舰队，对其进行打击。

　　这次打击，并不是要击沉美军的所有航空母舰，因为林远给余锋下发了指示，要求其等待凌海舰，共同打击美军航空母舰，这次打击的目的，是大量歼灭美军的舰载机，此时美军认为他们能够瘫痪舰载一的指挥系统，以为占得先机，蓝海舰出击可谓“出其不意攻其不备”。

　　蓝海舰战斗群靠近美军航空母舰，美军航空母舰很快发现了蓝海舰战斗群，美军司令官斯坦维尔果断下令，起飞大批苏必利尔湖舰载机，对蓝海舰进行攻击。

　　尽管上一次战役中，苏必利尔湖舰载机损失极多，不过美军航空母舰距离本土基地很近，方便补充，此时美军航空母舰上的苏必利尔湖舰载机已经满编。

　　一架架苏必利尔湖舰载机腾空而起，扑向蓝海舰，蓝海舰之上，歼25最先升空，驾驶歼25的飞行员，就是上次在代码战役中力挽狂澜的那些人，他们这次是憋着一口气，大量歼灭美军战机。

　　赵雷驾驶一架歼25升上天空，这个举动很快被美军发现，消息立刻通报到了美军舰队司令斯坦维尔那里，斯坦维尔不由得连声冷笑，暗想你们起飞歼25也没用，你们的舰载机指挥系统很快就会被瘫痪了。

　　歼25升上天空之后，舰载一也陆续升空，双方战机越来越近，其中美军战机的指挥官，正是麦克阿瑟，之前他率部击落一架歼25，给美国海军抓住飞行员创造了机会，这让他又立下大功一件。

　　由于上一次代码战役，苏必利尔湖舰载机损失极多，飞行员短缺，所以麦克阿瑟进入了海军航空兵部队，担任此次战役的空中指挥官。

　　此时麦克阿瑟并不知道美军高层已经定下计策，瘫痪中国舰载机指挥系统，因为此事十分机密，麦克阿瑟这个级别的军官不可能知道，所以麦克阿瑟号召所有苏必利尔湖舰载机飞行员，拿出决死的信念，与中国战机死战。

　　麦克阿瑟正驾驶战机，准备迎战中国战机，此时通讯器响了，斯坦维尔的声音传来：“空中勇士们，我要告诉你们一个好消息，我已经准备好了绝招，瘫痪中国舰载机的指挥系统，你们这一战将会容易得多。”

　　麦克阿瑟和美军飞行员各个激动万分，他们很清楚，之前对舰载一的战斗之所以一直处于下风，很大程度上是因为舰载一拥有强大的空中作战指挥系统，这个系统让舰载一做到“先敌发现，先敌攻击”，美军战机根本不是对手。

　　美军飞行员带着激动的心情，迎战舰载一，突然，机群中一架苏必利尔湖舰载机突然右侧发动机起火，飞机打着旋向海面坠去，通讯器里传来了飞行员撕心裂肺的叫喊声：“我中弹了，中弹了……”

　　麦克阿瑟急忙向前面看去，视野之中没有发现舰载一，他眉头紧锁，暗暗想道：舰载一再一次抢占了有利位置，占据先机，我们不是把舰载一的指挥系统瘫痪了吗？怎么回事！

　　正在麦克阿瑟迷惑不解之时，又一架苏必利尔湖舰载机中弹，这架苏必利尔湖舰载机直接凌空爆炸，碎片落向海面，麦克阿瑟急忙联系斯坦维尔，吼道：“司令官，我们不是瘫痪了舰载一的指挥系统吗？可是没有用啊，他们还是占据了先机！”

　　斯坦维尔也不知道发生了什么，他满脸阴云，勉强保持镇定，说道：“也许是出现了什么意外情况，不过你尽管放心，我们肯定能瘫痪舰载一的指挥系统。”

　　可是战局并没有向斯坦维尔期望的方向发展，一架架苏必利尔湖舰载机被炮弹击中，坠向海面。


第3528章 挂架发射

　　斯坦维尔听到麦克阿瑟的报告，焦急万分，这一战美军的一大胜算就是他们安插在蓝海舰的内线能够瘫痪舰载机指挥系统，可是现在蓝海舰舰载机指挥系统却还在正常工作。

　　斯坦维尔并不知道徐飞雄已经被鲨鱼撕碎，也不知道罗英文这些人已经被抓，他也没有渠道去了解蓝海舰上发生的事情，美军与蓝海舰潜伏人员的联系从来都是单向的，只能蓝海舰潜伏人员联系外界，外界无法联系蓝海舰潜伏人员。

　　斯坦维尔正在束手无策之时，舰载一已经开始了与苏必利尔湖舰载机的厮杀，在舰载机指挥系统的帮助下，舰载一提前抢占有利阵位，对苏必利尔湖舰载机进行攻击。

　　由于舰载一的数量比较多，所以舰载一在攻击的时候，将空空导弹当成了常规武器，每一架舰载一都携带了四枚近程格斗导弹，这些导弹装备热寻的导引头，能够追踪目标发出的热量进行攻击。

　　苏必利尔湖舰载机是一型双发战机，装备两台喷气式发动机，因此热信号很大，空空导弹几乎不费吹灰之力就能将其锁定，击落，战斗刚刚开始，数十架苏必利尔湖舰载机就被导弹击中，坠入大海。

　　空中指挥官麦克阿瑟这下算是彻底明白了，所谓瘫痪舰载一指挥系统的计划已经成了泡影，现在只有全力一战，才能取得胜机，才有扭转战局的希望。

　　麦克阿瑟拿起了通讯器，朗声命令：“各单位注意，启动死亡战法，为了伟大的美利坚，冲啊！”

　　让战场上所有人意外的是，麦克阿瑟的这个命令，不是通过美军战斗加密系统传出的，而是通过国际海事公用频率额，用明码发出的，也就是说，战场上所有参战单位，都接到了这个消息，中国方面，赵雷也接到了。麦克阿瑟这个举动，根本就是为了震慑中国。

　　赵雷心中一动，因为“死亡战法”这个词让他想起了代码战役后期，美军飞机对中国战机采取的自杀式袭击，这种自杀式袭击，是造成歼25损失的直接原因。

　　赵雷有些害怕了，在这个战场上，中国握有绝对质量优势，美军握有数量优势，如果美军采取自杀式战法，与中国战机同归于尽，那么中国战机将会陷入数量不足的尴尬境地！

　　赵雷暗暗抱怨林远，当初为什么不把战机多弄一些？其实这也不能怪林远，毕竟建造一架舰载一的时间和成本远远高于苏必利尔湖舰载机，中国方面很难在战机数量上取得优势。

　　正在这时，苏必利尔湖舰载机机群已经开始和舰载一机群交火，眨眼之间，两架舰载一就被苏必利尔湖舰载机撞上，凌空爆炸，美军启动自杀式战法之后，对舰载一的威胁是相当大的。

　　原来的话，苏必利尔湖舰载机想要击落舰载一，必须寻找有利位置，可是现在，这个有利位置根本不需要寻找，只要发现舰载一，狠推油门杆冲过来就行了，管你是在哪里？

　　其实舰载一的机动性还是比苏必利尔湖舰载机强一点的，如果苏必利尔湖舰载机和舰载一一对一，那舰载一未必会被撞上，可问题出在苏必利尔湖舰载机的数量众多，舰载一躲过了一架，另一架接踵而至，舰载一严重吃亏！

　　不过美军死亡战法的强大只是在表面上，舰载一只要使出一招，就可以轻松将死亡战法破解，那就是舰载一尽可能多地携带导弹，舰载一发射导弹可以在远距离上摧毁美军战机，美军连靠近的机会都没有。

　　可舰载一现在面临的问题是——它们没有携带太多导弹，四枚导弹很快打完，之后就要用机炮决战了，给了美军死亡战法大量机会。

　　赵雷当机立断，给所有舰载一下令：“撤回蓝海舰，停止战斗！”

　　舰载一纷纷向蓝海舰撤退，这时余锋与赵雷取得了联系：“赵雷，你怎么让舰载一都撤退了？”

　　“司令员，美军飞机大量使用自杀式攻击，我们再战斗下去，会受到很大损失。”

　　“原来是这样。”余锋答应一句，随后说道：“可是我们的舰载一回来了，岂不是便宜了美军战机？”

　　“我们也没有办法，只能等来日再战了。”赵雷语气里满是无奈，“按照此时我们和美军的交战距离，激光武器无法有效杀伤敌机，至于高炮和防空导弹，更打不着它们了。”

　　“我倒有个办法！”余锋朗声说道，“我们蓝海舰上有远程空空导弹，可以用它们打击美军飞机！”

　　“来不及了！”赵雷想都没想，直接否决，“我们的舰载一返回蓝海舰，挂上远程空空导弹，再飞回来，美军战机早就撤走了。”

　　余锋大笑道：“谁说远程空空导弹发射一定要用舰载一，你那里能对远程空空导弹进行引导吧？”

　　“对远程空空导弹进行引导？您什么意思？”

　　“我想好了，我们直接在蓝海舰上用挂架发射远程空空导弹，导弹发射到空中之后，由你们进行引导，最终命中目标。”

　　赵雷的眼睛一亮，笑道：“这一招还真是可以，你们尽快发射吧。”

　　余锋说着关闭了通讯器，传达命令，蓝海舰导弹部门在代码战役之后，专门练习了挂架发射，这一招是为了增加防空武器数量，如果在代码战役中，蓝海舰直接用挂架发射远程空空导弹，歼25的损失可能会小得多，不过当时局面混乱，没有人想到这一点。

　　导弹部门将一部部远程空空导弹取出来，装在挂架上，用牵引车拖到非起降甲板上，瞄准美军战机所在空域，启动发射程序，将导弹射出，赵雷利用歼25上的雷达，对导弹进行引导。


第3529章 坚固堡垒

　　美军方面，麦克阿瑟见到舰载一纷纷撤退，没有下令追击，而是命令苏必利尔湖舰载机撤退，因为麦克阿瑟不敢追击，他深知蓝海舰战斗群防空实力的强悍，一旦美军战机进入蓝海舰战斗群防空区域，就会遭到激光、高炮和导弹的多重打击，损失惨重。

　　麦克阿瑟率领苏必利尔湖舰载机集群正在撤退，赵雷引导的远程空空导弹杀到了，由于远程空空导弹造价高昂，蓝海舰不舍得用太多，所以这次只使用了十枚，十枚导弹没有一枚落空，全部命中目标，十架苏必利尔湖舰载机凌空爆炸。

　　包括麦克阿瑟在内的所有美军飞行员都大惊失色，加快了撤退的速度，有的飞行员忙中出错，两架苏必利尔湖舰载机空中相撞，坠入大海。

　　等到所有苏必利尔湖舰载机撤回美军航空母舰，飞行员们早已狼狈不堪，垂头丧气地回休息室，路上没有人说话，这一战美军损失了四十五架苏必利尔湖舰载机，却只击落了五架舰载一，每个人都没有理由高兴，至于麦克阿瑟，虽然心情低落，可还是强打精神，发表慷慨激昂的演讲，给部下们鼓劲。

　　麦克阿瑟慷慨激昂的演讲起到了一定的效果，飞行员们恢复了一些斗志，正在这时，有指挥部军官来找麦克阿瑟，让他去指挥部开会。

　　麦克阿瑟急忙来到了指挥部，指挥部里，舰队司令官斯坦维尔正在主持会议，参加会议的军官，全都是舰队高层，级别高到什么程度，麦克阿瑟身为航空联队指挥官，却只能坐在会议室的最后一排。

　　指挥部里的大屏幕上，显示着美国总统威廉·麦金来、空军司令西奥多·罗斯福、海军司令阿尔弗雷德·马汉、防空军司令朱利奥·杜黑，甚至还有日本首相伊藤博文，这竟然是一次电话会议，参加会议的人级别还这么高。

　　此时美军也有召开视频会议的能力，召开视频会议需要的一切设备和技术，都是中美大战之前向中国购买的。

　　麦克阿瑟坐在自己的位置上，这时只听大屏幕上伊藤博文沉痛说道：“我要向大家通报一个极其沉痛的坏消息，我们安插在蓝海舰上的间谍，已经被中国人发现并抓住，这个间谍所属的间谍网络，也被完全破坏，我们完全丧失了破坏蓝海舰战斗力的能力。”

　　空军司令西奥多·罗斯福无奈地摊了摊手，苦笑道：“所以英勇的飞行员们，下面的战役，就全靠你们自己了。”

　　西奥多·罗斯福的话引起了一片哗然，包括麦克阿瑟在内的所有人都清楚美军战机与中国战机的差距，如果美军间谍不能破坏蓝海舰的战斗力，那美军的战斗可就难了。

　　这时海军司令马汉说话了：“勇士们，大家不要惊慌，我们虽然在技术上处于劣势，不过我们可以用适当的战术来弥补，我们已经想好了一个全新的战略，下面由我亲自宣读这个战略。”

　　众人一片肃然，指挥部里鸦雀无声，只听马汉的声音说道：“下面的战斗中，我们将会采用‘坚固堡垒’战略，这个战略是这样的，所有航空母舰，都集中在圣迭戈海军基地一带，不再主动出击。”

　　“我们的航空母舰固守圣迭戈海军基地，中国舰队就打不进来，他们打不进来，我们在墨西哥的战局就有机会，根据日本盟友送来的中国高层内部情报，林远的战略是攻击圣迭戈海军基地，然后在墨西哥登陆，切断墨西哥美军的退路，与固守墨西哥的中国联军一起将其围歼。”

　　“现在对墨西哥美军来说，最好的朋友就是时间，我们在圣迭戈海军基地的固守会为墨西哥兄弟部队提供时间，如果我们将墨西哥的中国联军击溃，林远必然不敢继续侵略美国。”

　　马汉说完放下稿子，笑道：“所以勇士们，请竭尽全力守卫圣迭戈吧。”

　　指挥部里的人面面相觑，各个面带迷茫，因为马汉所说的“坚固堡垒”战略，怎么听怎么是消极防御的翻版，消极防御可是兵家大忌，美军怎么可以进行消极防御呢？

　　众人都想发问，可是却又不敢，这可是海军总司令马汉亲自宣布的战略，又有总统、空军司令、防空军司令在一旁，显然是这些“巨头”们一起研究的结果，谁敢轻易质疑？

　　所有人都想问却不敢问，于是把目光聚集到了斯坦维尔身上，斯坦维尔当然明白大家的意思，因为他也有这样的疑问，斯坦维尔清了清嗓子，问道：“总司令阁下，我有一个问题想问，我们固守在圣迭戈基地，不是消极防御吗？消极防御早晚会被中国军队击破的。”

　　马汉笑了笑，把头转向了朱利奥·杜黑，说道：“现在请朱利奥·杜黑司令官来告诉你们，为什么我们可以实施坚固堡垒战略。”

　　斯坦维尔不由自主把目光看向了朱利奥·杜黑，朱利奥·杜黑的脸上没有笑容，满脸严肃，说道：“坚固城堡战略，唯一害怕的就是中国方面的潜艇，你们在圣迭戈，有没有防御中国潜艇的办法？”

　　斯坦维尔胸脯一拔，朗声说道：“放心吧，圣迭戈一带海水比较浅，又有大量泥沙、海藻，中国潜艇是很难进来的，我们又部署了大量水听器和反潜武器，保证战舰不会被潜艇所伤。”

　　朱利奥·杜黑露出欣慰的一笑，不过笑容十分短暂，转瞬即逝，随即沉声说道：“既然中国潜艇伤不到你们，那中国的空中力量就没有什么好担心的了。”


第3530章 出动加油机

　　斯坦维尔没有再问，安静地听朱利奥·杜黑继续说，只听朱利奥·杜黑说道：“在圣迭戈海军基地附近，有十座秘密空军基地，这件事情你们都是知道的，如果中国空军来攻击你们，这十座空军基地的战机会在第一时间起飞，支援你们。”

　　“我们防空军在十座秘密空军基地里部署了大批雷达，能够在最短时间内发现中国空军的战机，如果中国空军战机真的来袭，这些基地的战机会采取死亡战法，与中国空军战机同归于尽，中国空军战机对你们无法形成威胁，你们还有什么好担心的？”

　　斯坦维尔眉头紧锁，忧声说道：“话虽然这样讲，可是中国空军拥有强悍的轰十改，能够携带大量炸弹和导弹，如果中国空军真要进攻我们，轰十改一定会成为开路先锋，轰炸这十座秘密机场。”

　　“我们空军的战机是无法有效拦截轰十改的，当初在诺福克海军基地，轰十改就顺利飞了进来，视我们的防空拦截如无物，一旦轰十改瘫痪了这十座秘密机场，我们的航空母舰也就失去保护了。”

　　朱利奥·杜黑终于露出了笑容，说道：“这十座秘密机场，每一座都距离海岸线四百公里以上，最远的一座，甚至距离海岸线八百公里，这就意味着，轰十改想要跨过这么远的距离，就无法携带大量炸弹和导弹。”

　　“不光如此，有了我们防空军的雷达之后，我们可以尽早起飞战机，拦截轰十改集群，迫使其消耗大量燃油，根本无法对机场发动打击，你们这回放心了吧？”

　　斯坦维尔如释重负，现在圣迭戈的局面是——中国空军一旦出动战机攻击，就会遭到后续机场战机的拦截，无法击沉美军航空母舰，如果中国空军想要先轰炸后续机场，又会面对轰炸机航程不够的困难，坚固堡垒战略，看样子是万无一失了。

　　斯坦维尔宣布散会，美军随即进入了固守状态，航空母舰以及辅助战舰不再离开军港，只在军港附近游弋，美军航空母舰也不敢停在原地不动，因为中国的弹道导弹和巡航导弹十分厉害，只要美军航空母舰敢停在原地，就是给中国当靶子。

　　中国方面，蓝海舰很快发现了美军航空母舰的变化，余锋立刻联系林远，商议对策。

　　在对话的时候，余锋显得忧心忡忡，“林帅，美军改变了战略，开始坚守不出，我担心，即便是凌海舰赶到，我们也很难将美军航空母舰全歼。”

　　“我们的歼25不是拥有极强优势吗？是否可以安排一次突袭行动，将美军航空母舰击沉？”

　　余锋无奈回答：“很难，据最新情报显示，美军在圣迭戈海军基地附近部署了大批雷达，另外秘密机场中的空军力量也加强了，我们的歼25很有可能遭到敌军的攻击，无法击沉美军航空母舰。”

　　林远思索片刻，问道：“那我们应该如何击沉美军航空母舰？我想听听你的意见。”

　　“报告林帅，想要击沉美军航空母舰，首先要瘫痪美军秘密机场的战斗力，否则我军战机只要靠近美军航空母舰军港，就会遭到美军战机的攻击。”余锋的语气沉缓，在他看来，瘫痪美军机场战斗力并不容易，蓝海舰舰载机数量少，载弹量也少，无力对远距离上的十座秘密机场发动瘫痪打击。

　　“我明白了，我会想办法的。”林远说着关闭了通讯器，然后让侍从室送来美军十座秘密机场的位置分布图。

　　林远看着分布图，暗暗想道：这十座秘密机场都有坚固的地下机库，有高规格的地下跑道，使用远程弹道导弹和巡航导弹难以对其造成毁灭性杀伤，毕竟不使用核弹头的话，弹道导弹和巡航导弹的威力不足。

　　林远深吸了一口气，看来想要瘫痪这十座秘密机场，只有让拥有四十吨载弹量的轰十改出动了，不过出动轰十改却有一个致命问题，那就是载弹量与航程的矛盾。

　　轰十改是无法在蓝海舰上起降的，因为它重量太大，蓝海舰无法承受，不光是蓝海舰无法承受，所有沧海级航空母舰都无法承受。

　　轰十改的基地里面，距离圣迭戈最近的是夏威夷基地，即便是距离最近，也有四五千公里，而美军秘密机场都位于内陆地区，轰十改需要飞过的航程会更大。

　　轰十改想要飞到秘密基地上空，就不得不减少载弹量，一旦减少载弹量，就无法对秘密机场造成有效杀伤。

　　更难办的是，美军不知道有没有能够对付轰十改的战斗机，据情报显示，美军在诺福克海军基地被轰十改突破事件之后，下大力气改装出了一型足够对付轰十改的飞机，美军一定会把这型飞机部署在圣迭戈海军基地的。

　　林远思来想去，看来此时只有一个办法了，那就是——出动加油机，让加油机提前飞到蓝海舰上空，接受蓝海舰的保护，然后轰十改飞过去，加油机再为轰十改加油。

　　林远实在没有想到，自己一向轻视的加油机，竟然在此时发挥出了关键作用，甚至可以决定整个战争的胜利，决定林远的人类融合计划能否顺利实现。

　　此时林远拥有的加油机被林远命名为“加油一”，机体选用的是轰十改，不过载弹舱被改成了油舱，轰炸组件被改装成了加油组件，经过一番修改，加油一的载油量达到了惊人的一百五十吨，这个数字，和林远时代的美军KC-10空中加油机大体相当，足够轰十改使用。


第3531章 危险的空中加油

　　林远决定出动加油机，他回到办公桌前面，拿起电话，朗声说道：“给我联系空五十师，我要和师长吴禄平亲自通话。”

　　空军第五十师就是加油机部队，装备加油一二十架，师长名叫吴禄平。

　　吴禄平，五十五岁，原北京舰航空大队加油机分队队长，拥有二十年以上加油机飞行经验，当林远取得全国政权之后，担任空军装备部部长，一直力主加油机进入军队服役。

　　北京舰上是有加油机的，一共有四架，都是中型加油机，载油量五十吨左右，航空母舰上是没法起降大型加油机的。

　　林远之所以能在短时间内拿出加油一，吴禄平居功至伟，是吴禄平一直在组织人手进行加油机的预研和试验，北京舰上拥有大型加油机的全部技术资料，预研和试验进行得非常顺利。

　　很快电话接通，林远笑道：“吴禄平兄，现在是你们加油机部队大显身手的时候了。”

　　吴禄平苦笑道：“舰长同志就不要取笑我了，我们加油机部队在所有战争中叨陪末座，现在又能有什么发挥？”

　　“我需要你们为轰十改加油！”林远说着把战斗任务讲了一遍，吴禄平听完眉头一紧，面露难色，因为他明白，给轰十改进行空中加油，十分困难，正在这时，突然听到林远问道：“吴禄平兄，有什么问题吗？”

　　吴禄平素来习惯把困难留给自己，当上级派下任务，不管任务有多难，都要自己解决困难，于是吴禄平清了清嗓子，高声说道：“放心吧，我这边没有问题。”

　　林远说了声“好”，高兴地放下了电话。吴禄平挥手叫过副官长，吩咐道：“我们去空十师驻地，我要见师长李一光。”

　　空十师和空五十师此时都驻扎在夏威夷基地，这里是攻击圣迭戈基地的前哨站。吴禄平很快见到了李一光，两人让部下都出去，单独商谈。

　　李一光经常取笑吴禄平，因为加油一是从轰十改改过去的，所以李一光经常说吴禄平是自己儿子，今天李一光也不例外，大笑道：“我的儿，你怎么想起来看我了？”

　　“别闹了，我有正事。”吴禄平没心情和李一光开玩笑，他轻轻摆了摆手，“我今天来是找你说一件要紧事……”吴禄平把林远出动加油一为轰十改加油的事情说了一遍，随后问道：“你明白这件事情的困难之处吧？”

　　“我还没有接到命令呢。”李一光拿出通讯器，联系部下，知道林远的命令刚刚发过来，不由得眉头一紧，忧声说道：“轰十改从来没有和加油一合练过加油，现在要执行这样一个任务，的确有些困难。”

　　“不错！”吴禄平郑重点头，“轰十改和加油一从来没有合练过空中加油，而且加油一为轰十改加油难度极大，因为轰十改是一型大重量轰炸机，操作的时候惯性极大，不容易对准加油一的加油杆，一旦气象条件出现波动，两机甚至有相撞的可能，轰十改和加油一相撞，结果可是灾难性的。”

　　“加油杆？”李一光疑声问道，“你说的是加油杆，你已经决定这次行动采取硬式加油了吗？”

　　原来加油机空中加油有两种方式，一种是“软式加油”，一种是“硬式加油”，软式加油，加油机是用一根或几根软管加油，优点是可以同时给几架飞机加油，缺点是加油速度慢；硬式加油，加油机用的是一根硬质加油杆，优点是加油速度快，大约是软式加油的三倍，缺点是不能同时给多架飞机加油。

　　吴禄平点点头，说道：“没错，这次加油，看重的是加油速度，所以我打算采取硬式加油。”

　　李一光想了想，觉得吴禄平的想法有道理，于是答应下来，说道：“咱们抓紧时间合练几次吧，别到时候在蓝海舰上空出事，真要是撞了，加油一肚子里可有一百五十吨燃油，会给蓝海舰造成不小麻烦。”

　　“这次合练，得我们两个亲自出马！”吴禄平说完告辞回去，准备空中加油合练。

　　这次合练必须用实机操作，用模拟器都不行，因为模拟器里面没有加油一和轰十改对接加油的数据，所以这次合练相当危险。

　　第二天上午，吴禄平驾驶一架加油一率先升空，在夏威夷群岛以东海面飞行，飞行高度五千米，飞在这种高度是为了尽可能模拟真实战场，蓝海舰将在五千米为加油一和轰十改护航。

　　在加油一起飞之后，轰十改紧接着起飞，上午十点，空中加油合练正式开始。

　　空中加油说起来容易，做起来是极难的，因为轰十改和加油一都在高速飞行——两架飞机都很重，速度减慢升力就不够了，加油杆和受油口的位置时刻都在变动，天空中气象条件还在时刻变化，轰十改和加油一都有可能随时改变飞行状态。

　　李一光要将受油口和加油杆连接上，没有任何工具辅助，只能凭借超强的飞行能力，李一光缓缓靠近加油一，调整机身位置，连接加油杆，在加油一机舱里，吴禄平竭尽全力保持着加油一的平稳，同时密切注意着轰十改的位置，一旦轰十改出现位置偏移，两机可能相撞，吴禄平就要调整加油一位置，避免灾难的发生。

　　李一光的掌心里全都是汗，作为一名老牌轰炸机飞行员，他深知“失之毫厘谬以千里”的道理。

　　加油杆越来越近，受油口也渐渐靠近加油杆，正在这时，突然意外发生，一阵横切风流过加油一和轰十改，轰十改没有带弹，重量轻，在横风之下瞬间出现了位置偏移。


第3532章 无护航飞行

　　轰十改突然发生的位置变动让李一光出了一身冷汗，他急忙操纵轰十改，远离加油一，与此同时，吴禄平也轻轻推动油门杆，操纵加油一加速，加油一向前平飞出去一段，避开了轰十改的相撞，轰十改向下一沉，飞离了加油一，没有相撞。

　　天空中轰十改和加油一分离开来，一场灾难消弭于无形，李一光和吴禄平都松了一口气，两人操纵飞机，再次靠近，这次轰十改的受油口终于和加油一的加油杆对接上，顺利完成了加油。

　　加油完毕，轰十改和加油一依次降落，此次合练算是有惊无险，圆满成功，李一光和吴禄平从飞机上下来，立刻总结经验，并将经验传授给其他飞行员，其他飞行员抓紧时间进行空中加油训练。

　　经过三天的强化训练，飞行准备工作大概完成，李一光和吴禄平率领轰十改和加油一编成“远程轰炸作战群”，飞赴美军秘密机场。

　　这次行动，李一光出动了八架轰十改，吴禄平出动了四架加油一，李一光和吴禄平想法很简单，这次轰炸，毕其功于一役，彻底瘫痪美军秘密机场。

　　李一光和吴禄平之所以有这样的想法，是因为两人担心，如果轰十改分成几个波次轰炸，会让美军心生警觉，给轰炸带来别样的难度。

　　这次轰炸的飞行距离很远，加油一还好一些，不需要深入美国国土，吴禄平要深入美国国土数百公里，所以飞行时间很长，李一光粗略估算了一下，双程飞行时间大约在十六小时以上，这个数字对航空飞行器来说是非常惊人的，要知道普通战斗机的留空时间不超过四个小时。

　　李一光为了应对长时间飞行带来的疲劳，在每一架轰十改上都配备了双机组。轰十改在设计上考虑到了多机组协作需求，因此配备了宽敞舒适的飞行员休息舱。

　　整个飞行过程分为两个部分，第一部分，从夏威夷群岛起飞，与蓝海舰战斗群会合；第二部分，从蓝海舰战斗群上空飞向美国秘密机场。

　　这两个部分的飞行，第一部分没有任何飞机护航，因为李一光和吴禄平认为，这段航程没有任何敌军飞行器能威胁到轰十改和加油一，不过这也给轰十改和加油一留下了隐患，中美大战开始之后，美国的表现就一直出乎意料之外，从潜水航空母舰到代码攻击都是如此，谁知道这次美国会不会搞出什么奇怪的事情来。

　　第二部分的飞行，由歼25担任护航任务，护航任务只能歼25来做，舰载一想做都不行，心有余而力不足，轰十改和加油一的飞行速度都比较快，舰载一如果飞到它们的速度，就无法保证航程。

　　这天凌晨，八架轰十改和四架加油一依次起飞，飞向蓝海舰战斗群，这个凌晨海天澄澈，天空中没有一丝云，海天之间没有一丝风，月光洒在大海上，景色格外壮丽。

　　编号“001”的轰十改之上，李一光正躺在简易床上，准备睡觉——第一阶段的飞行，由第二飞行机组掌控，李一光带着人掌控第二阶段的飞行。

　　李一光刚刚闭上眼睛，突然吴禄平发来消息：“李一光同志，你睡觉了吗？”

　　“我正要睡觉，你有什么事情吗？”李一光的心里泛起了嘀咕，这个时候吴禄平为什么突然找自己说这些？

　　只听吴禄平轻轻叹了口气，说道：“我这心里还是不踏实，第一阶段的飞行，我们没有护航战机，会不会太危险了？”

　　李一光苦笑一声，无奈说道：“你怎么在纠结这个？在战前准备会议上我们不是都已经达成共识了吗？敌军没有任何飞行器能够在这种距离上威胁我们！”

　　“可是……可是……我有一个想法，一直没有提出来……”吴禄平吞吞吐吐，欲言又止。

　　“吴禄平同志，你以前可不是这个样子的，有什么想法，赶紧说出来！”李一光提高了声音。

　　“是这样的，你说会不会有我们自己的飞机起飞攻击我们？”

　　“这怎么可能？”李一光大笑起来，“我们自己的飞机为什么会攻击我们？”

　　“蓝海舰上就发现了日本间谍，万一有日本间谍混进我们空军部队……”吴禄平犹豫着，再次沉默。

　　“你别胡说了，这种事情根本不可能！”李一光毫不犹豫地否定了吴禄平的想法，“我们这次行动是绝密的，行动之外的人根本不知道我们的航线，即便是我们之中有敌人的间谍，也不可能追上我们。”

　　吴禄平还是不敢完全放心，说道：“我听说有些美军飞行员曾经在中国的航空学院受训，受训之后才回的美国，万一有的飞行员留在了我们中间……”

　　李一光还是不相信吴禄平的话，他大笑道：“真有飞行员混进我们这里，我们也完全不怕，算了，别说废话了，准备睡觉吧，最激烈的战斗就在明天。”

　　李一光关闭了通讯器，刚要躺下，突然通讯器里传来了第二机组机长的声音：“师长，不好了，我机正前方发现飞行器。”

　　李一光听到这个报告全身就是一激灵，刚和吴禄平说完敌机威胁的事情，现在前面怎么就有飞行器了？

　　李一光很快平静下来，问道：“前面的飞行器是什么？”

　　第二机组机长的声音里多了一丝慌张，“报告师长，我也不清楚前面的飞行器是什么……好像是……是不明飞行物……”

　　李一光的心微微一颤，他是一个拥有几十年飞行经验的老飞行员，“不明飞行物”这个词意味着什么他非常清楚，他竭力保持着镇定，沉声问道：“什么不明飞行物？你给我仔细报告！”


第3533章 神秘亮点

　　第二机组机长的声音更加慌张了，他的声音甚至都有些发颤：“师长，我也说不清楚，从我这里看，那只是一个光点……”

　　李一光觉得此事非常蹊跷，翻身从床上下来，说道：“你们什么都不要做，我马上过去。”

　　李一光的动作引起了身边机组人员的惊讶，领航员、武器操纵员纷纷从床上坐起来，问道：“师长，发生了什么事情？”

　　李一光把手一摆，说道：“没有你们的事情，都给我好好睡觉。”李一光的语气急切，众人不敢多问，看着李一光走出休息舱，各自休息。

　　李一光三步并作两步来到驾驶舱，此时轰十改已经进入了自动驾驶模式——轰十改这种大型轰炸机和客机一样，都有自动驾驶模式，进入驾驶模式之后，飞行员就不需要过多操纵飞机了。

　　驾驶舱中，第二机组机长见到李一光来了，急忙站起身来，把李一光迎接到驾驶位置上，用手指着前方的一个亮点说道：“师长您看，那就是不明飞行物。”

　　李一光顺着第二机组机长手指方向定睛看去，只见不明飞行物是一个亮点，大约乒乓球大小，李一光第一个反应就是去看飞行控制面板上的雷达屏幕，李一光想从雷达回波中判断不明飞行物是什么东西。

　　可是结果让李一光失望了，雷达屏幕上什么都没有，在雷达看来，轰十改的前方空无一物。

　　李一光皱了皱眉头，问道：“这个亮点是什么时间出现的？”

　　第二机组机长答道：“三分钟之前，我刚开始看到这个亮点，并没有注意，直到它持续了一分钟，我才通知的您。”

　　李一光思索片刻，看向副机长，问道：“我们有没有接收到不明电磁信号？”

　　“报告师长，没有，那个亮点一直很沉默，没有向我们发送任何消息。”

　　“那就奇怪了。”李一光嘀咕一句，随手拿起通讯器，联系其他单位：“我是洞洞幺号轰十改，在我单位正前方，发现一个不明亮点，你们发现了吗？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“没有，我们没有发现你单位前方有任何物体，绝对没有所谓的亮点。”

　　其余七架轰十改和四架加油一都表示没有发现亮点，也就是说，只有李一光的轰十改发现了亮点，这让李一光更加惊疑。

　　第二机组机长的脸上疑色更重，他小心翼翼地问李一光：“师长，那个亮点究竟是什么啊？不会真是……真是外星人的飞行器吧？”

　　“别有事没事就说什么外星人！”李一光训斥一句，“我的飞行生涯里见过不少所谓的外星人飞行器，结果都和外星人没有一毛钱关系。”

　　第二机组机长惭然问道：“那您说那个神秘亮点是什么东西？首先它不可能是我军或敌军的飞行器，如果是的话，我们的雷达不可能什么都发现不了，不管是我军还是敌军，都没有这样的隐形飞行器。”

　　“其次它不可能是飞鸟或者飞虫，我们现在的高度是一万两千米，很少有鸟能飞到这种高度，为数不多的几种能飞到这种高度的鸟，都不会发光。”

　　第二机组机长的分析头头是道，李一光挑不出半点毛病，他沉思一阵，说道：“有可能是某种自然现象。”

　　“自然现象？”第二机组机长忍不住惊问。

　　“不错，就是自然现象。”李一光正色回答，“自然界中有不少神秘发光的现象，比如说海洋中的一种水藻，能够发出明亮的光，数以亿计的水藻聚集在海面上，能将海面照得亮如白昼，又比如说球状闪电，这种闪电是球形的，能够在天地之间游走……”

　　李一光解释着，第二机组人员听得将信将疑，就在这时，那个神秘亮点突然闪烁了一下，消失了，海天之间又恢复了原样。

　　李一光长出了一口气，说道：“好啦，不要再多想了，那个神秘亮光不过是一种未知的自然现象，和外星人没有任何关系，大家继续执行任务吧，不要再多想了。”

　　李一光说着回了休息舱，第二机组人员也纷纷回到自己的位置上，亮点事件告一段落。

　　李一光虽然嘴上说亮点是未知自然现象，可是心里却也揣着疑问——这个亮点到底是什么东西，会不会对这次轰炸美国机场造成不利影响？

　　李一光秘密联系林远，他不敢发送语音消息，因为他担心休息舱里的其他人员听到他的话，引起不必要的军心波动。

　　李一光给林远发送了一条文字消息：“有特别紧急情况，必须通过文字消息发送。”

　　林远立刻回复：“有什么紧急情况，请立刻报告。”

　　李一光用最快的速度打字，将“亮点事件”报告给了林远，并在消息的末尾附上了自己的担心——如果亮点真是外星人的飞行器，那外星人会不会去帮助美国？

　　林远几乎是转瞬之间发回消息：“别胡思乱想了，如果真有外星人，如果外星人真的去帮助美国，那我们也没有办法。”

　　李一光重重地叹了口气，关闭了通讯器，林远说的没错，如果真有外星人，不管是林远还是谁，都无能为力。

　　李一光闭上眼睛，强迫自己休息——多年的飞行员生涯让他拥有了一项常人看起来不可思议的“神技”，不管面对怎样的环境，不管遭遇怎样的事情，他都能在短时间内睡觉，保持最佳身体状态。

　　接下来是八个小时的长时间飞行，轰十改和加油一机群没有遇到丝毫意外情况，八个小时的飞行之后，机群与护航的歼25会合。

　　几乎与此同时，美军的雷达船发现了轰十改和加油一机群，这两种飞机的雷达发射面积极大，美军一眼就认出了它们是新来的。


第3534章 三道大餐

　　首先发现轰十改和加油一的，是美军雷达船，虽然美军雷达船上装备的雷达并不先进，可是仍然能够将轰十改、加油一和舰载一这样的飞机区分开来，因为轰十改和加油一的雷达反射截面积实在是太大了，足有舰载一的一百倍之多！

　　美军雷达船立刻向舰队司令斯坦维尔发出报告：“敌舰队空域发现新型作战飞机，从雷达反射截面积估算，应该是大型轰炸机，而且是两种大型轰炸机。”从雷达反射截面积来看，加油一更大一些，因为加油一携带了大型外加副油箱。

　　斯坦维尔听到雷达船的报告，第一个想到的就是轰十改来了，可是很快一个巨大的疑问出现在心中——既然轰十改来了，为什么还要有另一种轰炸机，难道轰十改不够用吗？

　　此时美军并不知道加油机是什么东西，加油一问世之后，中国方面对加油一秘而不宣，而在美国军事界，对加油机还处在一片懵懂的状态，美国人空中武器研发的重点是飞得高、飞得快、机动性好的战斗机，至于大型轰炸机，美国人连想都不敢想。

　　在轰十改和加油一被美军雷达船发现之后，轰十改和加油一开始了空中加油，八架轰十改顺利加油完毕，飞向美国内陆地区的十座秘密机场，飞行轨迹很快被美军雷达船发现，美军雷达船立刻做出判断——这些轰十改是去轰炸秘密机场的，而不是轰炸美军航空母舰的。

　　雷达船将自己的判断发给了斯坦维尔，斯坦维尔认为雷达船的分析没有错，这些轰十改就是去轰炸美军机场的，于是斯坦维尔将相关消息转交给了防空军司令朱利奥·杜黑。

　　斯坦维尔并没有起飞舰载机攻击轰十改，因为此时美军航空母舰距离轰十改还比较远，而且美军舰载机并没有将轰十改击落的把握。

　　朱利奥·杜黑接到了斯坦维尔的通报，很快陷入了沉思，身边副官小声提醒：“司令官先生，也许现在是出动我们的最新战机，截击轰十改了。”

　　副官说完，所有军官都用期待的眼神看着斯坦维尔，等待着斯坦维尔下达“进攻”的命令，可是所有人都没有想到，朱利奥·杜黑郑重其事地挥了挥手，斩钉截铁说道：“不！不行，我们决不能出动最新战机。”

　　“为什么？”朱利奥·杜黑身边的军官异口同声发问。

　　“原因很简单，轰十改从夏威夷起飞，飞行数千公里，已经没有能力深入美国境内轰炸秘密机场了，所以轰十改这次来，就是要引出我们的最新战机，我们绝对不能上当。”

　　众人听到朱利奥·杜黑如此说，虽然将信将疑，可是没有人再敢多说，朱利奥·杜黑在防空军中向来说一不二，不容许部下有反对意见。

　　朱利奥·杜黑见到部下默不作声，轻咳一声，朗声说道：“没有我的命令，任何部队不得擅自开火攻击轰十改。”

　　“明白！”部下们立刻去传达命令，与此同时，八架轰十改在李一光的带领下，已经进入美国领土。

　　此时的李一光，已经把神秘亮点的事情放下，他觉得林远说的不错，如果神秘亮点真是外星人，如果外星人真要帮助美国，那担心也没有用，掌握了外星科技的美国人，可以轻而易举地捏死中国。

　　美军最近一座秘密机场距离海岸线仅有两百多公里，虽然说是秘密机场，可是在代码攻击战役中，这里曾经起飞过战机攻击蓝海舰，坐标已经被中国方面掌握，已经算不上秘密了，轰十改的第一个攻击目标，就是这里，这座机场代号——0024。

　　0024机场已经出现在了李一光的眼中，按照李一光战前准备的方案，这座机场由008号轰十改攻击，李一光拿起通讯器，冷静下达命令：“洞洞八，准备发起攻击。”

　　“明白！”008号轰十改瞄准目标，发射了导弹。

　　李一光为美军秘密机场准备了三道大餐——第一道，专杀地下机库的大型钻地导弹，总重量高达两吨，装备串联战斗部——破甲+爆破，破甲战斗部贯穿厚实的混凝土，爆破战斗部对机库进行毁灭性打击。

　　第二道，专杀地面跑道的燃料空气炸弹，美军秘密机场是有地上跑道的，这些跑道是供飞机降落使用的，飞机可以从地下跑道起飞，可是想要降落进入地下跑道，几乎是不可能的，因为飞行员很难从天空中落进地下跑道入口，当初美军的潜水航空母舰，艇身上方就是降落跑道。

　　燃料空气炸弹每一枚都重达七吨，内部装有六枚子弹头，每一枚都重达一吨，爆炸产生的高温烈焰可以覆盖数万平方米的面积，将地上跑道的沥青彻底熔化，甚至对沥青下面的岩层造成破坏，美军想修都不容易。

　　第三道，专杀供电系统的石墨炸弹，这些炸弹比较轻小，每枚只有一百千克，内部装有大量石墨丝，能够瘫痪秘密机场的供电系统。

　　008号轰十改首先扔下的是石墨炸弹，爆炸之后完全看不到效果，随后扔下的是钻地炸弹，这个效果一般，从轰十改上只能看到一股巨大的烟云腾起，最后扔下的巨型燃料空气炸弹，这个爆炸场面可就壮观了，炸弹一爆炸，整个地面瞬间陷入一片火海，机场附近的树林、灌木丛纷纷起火燃烧，天地之间到处都是浓烟。

　　008号轰十改攻击完毕，整个机群立刻撤走，攻击下一座机场，不做丝毫停留，地面上的美军可受不住了，机库、地上跑道都遭遇了毁灭性打击，尤其是机库，地面上燃料空气炸弹爆炸的冲击波还引发了机库的坍塌，美军飞机和人员几乎全被压在了地下机库里。


第3535章 轰炸机拦截？

　　美军0024号机场化为一片火海，机场指挥官立刻向朱利奥·杜黑报告：“司令官阁下，我们机场已经被中国轰十改毁了。”

　　朱利奥·杜黑大惊失色，怒问道：“怎么会这样？”

　　“中国轰十改使用了强大的武器，包括钻地炸弹，直接洞穿机库上方厚达五米的混凝土，在机库内部爆炸，机库里面停放的战机几乎全部被炸毁，中国轰十改还使用了大型燃料空气炸弹，将机场的地上跑道彻底摧毁……我们机场已经完全丧失了作战能力。”

　　“这不可能！”朱利奥·杜黑歇斯底里地怒吼起来，“轰十改从夏威夷群岛飞过来，根本没有多余的载重量装载那么多炸弹。”

　　“我们也不知道是为什么，可是轰十改就是投下了超强炸弹，请司令官阁下快想办法吧，否则其他机场也会完蛋的……”

　　朱利奥·杜黑听得冷汗直冒，他意识到，这次轰十改是玩真的了，它们就是来摧毁美军秘密机场的，根本不是来进行火力侦察的，可是他怎么也想不明白，轰十改是怎么做到飞跃了几千公里，还有能力投掷炸弹的。

　　朱利奥·杜黑在心里怒吼着：不可能！这不可能！我不相信这是真的，轰十改一定另有阴谋。

　　正在这时，副官跑来报告：“司令官阁下，不好了，轰十改机群突然分散开来，向其他九座机场飞去。”

　　“什么！”朱利奥·杜黑大惊失色，他面如死灰，瞬间脑海中一片空白，不过他转瞬之间恢复了冷静，朗声说道：“启动国土防空预案，起飞我们的轰十改终结者，开启机动雷达，将轰十改全部击溃。”

　　“明白！”副官答应一声，跑出去传达命令，随后，美军所有机动雷达全部开机，搜索轰十改机群，另外，目视防空雷达站也紧接着出动，搜索轰十改机群，最后，那型号称“轰十改终结者”的战机，一架又一架凌空而起，直扑轰十改机群。

　　这段时间里，轰十改机群又干掉了代号“0025”的秘密机场，每一个机组成员都处在极度亢奋之中，唯独李一光对美军的反应有些担心，因为他知道，美军在朱利奥·杜黑的指挥下，构建了严密的国土防空体系，现在轰十改摧毁了美军两座秘密机场，美军是时候反击了。

　　就在这时，007号轰十改发出通报：“带队长机，各兄弟单位，我单位北侧发现敌军战机，从雷达反射截面积来看，很有可能是一型轰炸机。”

　　李一光的心不由得一颤，暗暗想道：这可真是活见鬼了，美军出动轰炸机做什么？现在美军最重要的任务时拦截轰十改，动用轰炸机拦截轰十改，不是疯了吗？

　　李一光拿起通讯器，朗声问道：“美军轰炸机的飞行高度和速度如何？能否威胁到我轰十改机群？”

　　“报告带队长机，敌军轰炸机目前正在八千米高度飞行，没有升高到我机群高度的趋势。”此时轰十改飞在一万五千米高空，这种高度，足以避开所有美军战斗机。

　　李一光眉头紧锁，暗暗寻思：美军出动这型轰炸机的目的何在？到底是不是来拦截我们的？如果是的话，它们能不能飞到我们的高度？

　　按照目前敌机的高度来看，似乎不足以威胁到我们，可是谁知道它们是不是在有意欺瞒我们，现在飞在比我们低的空域，等到靠近我们，再升高到我们的空域。

　　李一光想要确定这些轰炸机到底是不是来拦截他们的，于是他联络其他轰十改询问是否发现美军战斗机的身影，结果其他轰十改告诉他，没有美军战斗机出现，美军的飞机全是这种从雷达反射截面积上看是轰炸机的家伙。

　　李一光略加思索，拿起通讯器，联络蓝海舰护航机群：“我是轰十改编队长机，我请求护航支援。”

　　原来这次轰炸行动，余锋希望李一光带上护航机群，不过李一光没有同意，因为李一光觉得美军飞机对他们没有威胁，而且参与这次行动的轰十改，在机首、机尾、机身两侧都加装了大型机炮吊舱，即便是遭遇美军飞机，也不会坐以待毙。

　　尽管如此，李一光还是让歼25在蓝海舰上空盘旋，随时准备支援。现在李一光觉得美军出动轰炸机进行拦截别有蹊跷，于是让歼25赶来护航。

　　八架歼25立刻赶赴轰十改所在空域，就在这时，007号轰十改突然发出消息：“美军轰炸机突然升高到了一万五千米高度，向我机群飞来，预计十分钟之后与我机交火。”

　　十分钟？李一光的心微微一动，歼25赶来需要十五分钟，也就是说，我们轰十改要和这型神秘战机厮杀五分钟！

　　李一光立刻下达命令：“所有轰十改，立刻升高到两万米空域，各炮位，做好战斗准备。”

　　轰十改立刻做出行动，可就在这时，美军轰炸机也开始向高空飞来，渐渐地突破了一万五千米高度，这不禁让李一光和所有轰十改机组成员惊讶不已。

　　原来，美军所谓的“轰十改终结者”，就是这型看起来和轰炸机很像的“战斗机”，美军自从诺福克海军基地事件之后，就一直寻找能在高空作战的战斗机，可是没有，一架都没有，美军的技术水平达不到。

　　美军经过反复研究，终于弄出了一个技术解决方案，那就是，给一架飞机装上多台发动机，以解决飞机高空时发动机推力不足的问题，可是战斗机机身太过狭小，无法装载多台发动机，于是美军把目光放在了轰炸机上。

　　美军研制了一型中型轰炸机，为其加装了六部发动机，终于让其拥有了飞到两万米高空的能力，可是这样做的代价是——牺牲了战机的机动性，这型战机的机动性奇差无比。


第3536章 截击大战

　　当美军高空拦截战斗机装上四台发动机之后，机动性变得奇差无比，以至于美国空军已经完全不把它当成战斗机，而是把它当成一型“特种飞机”——只有在特殊情况下才能使用的飞机，这种特殊情况就是，当轰十改这类的大型轰炸机进入美国领空时，对其进行截击作战。

　　这型高空拦截战斗机尽管机动性能奇差，不过在面对轰十改这种大型轰炸机的时候，机动性劣势反倒不明显，甚至还有一定优势。

　　美国空军于是把这型飞机当成对付轰十改的秘密武器，并按照空军海军武器命名习惯给它取了一个名字——大沼泽地截击机。大沼泽地是美国著名沼泽，总面积一千一百平方公里，位于佛罗里达州，在世界范围内都是极富盛名的湿地。

　　这次八架轰十改入侵，美军立刻出动了三十二架大沼泽地截击机，希望以“四打一”的优势击溃轰十改，可是美军想不到的是——八架歼25正在风驰电掣赶来，准备为轰十改护航。

　　轰十改上的李一光没有命令机群调转方向，规避美军战机，而是打算硬抗五分钟，十分钟过去了，大沼泽地截击机与轰十改相遇，一场空中大战正式开始。

　　李一光之所以敢用轰十改去硬抗美军战机，是因为轰十改在炮塔上使用了最新技术——微型红外火力控制系统，这种系统的体积小，重量轻，不会给轰十改增加太多负重，这种火力控制系统能够控制炮塔中的机炮自动开火，极大减轻人员的操纵强度。

　　轰十改上有四座炮位，机首、机尾、机身左翼、机身右翼，其中机首和机尾的炮塔战斗力最强，因为在机身两侧，由于有发动机喷出气体的干扰，所以红外火控系统不容易发挥最大作用。

　　大沼泽地截击机在发现轰十改之后，像战斗机那样选择了迂回到尾后进行攻击，大沼泽地截击机的机动性是强于轰十改的，所以大沼泽地截击机成功地绕到了轰十改后面。

　　四架轰十改出现在了李一光的轰十改后方，李一光通过摄像头看到了一切，他立刻命令机尾炮塔、机身左翼炮塔和机身右翼炮塔自由开火，确保不让一枚炮弹击中轰十改。

　　机身两翼炮塔立刻将炮口指向了尾后，机尾炮塔则开启了微型红外火力控制系统，四架大沼泽地截击机化为四个红点，出现在炮塔控制室的屏幕上。

　　火炮操作员按动了开炮按钮，炮塔内部的双联装45毫米机关炮瞬间发射，“通通通”地射出炮弹，轰十改上的机关炮都是45毫米口径的，杀伤力较之歼25上的30毫米机关炮，更加强大。

　　轰十改的机关炮还有一点歼25没有的小改进，那就是——轰十改机关炮发射的炮弹，表面涂有有机磷等易燃物质，炮弹在空气中飞行之时，会因为和空气摩擦而升高温度，这样微型火力控制系统就很容易将炮弹捕捉到，方便火控系统进行弹道校正，精准度进一步提高。

　　在微型红外火控系统的控制下，一串炮弹击中了一架大沼泽地截击机，数枚炮弹射入了左翼发动机短舱，左翼两台发动机都被炮弹击中，机匣被击穿，燃油从管道之中倾泻出来，被高温引燃，发动机短舱瞬间冒出浓浓的黑烟。

　　大沼泽地截击机在两万米高空，发动机功率损失本来就大，两台发动机再被击中燃烧，推力顿时锐减，整架大沼泽地截击机像一个醉汉，晃晃悠悠摔落云端，消失在大海之上。

　　轰十改牛刀小试，便击落了一架大沼泽地截击机，轰十改机组成员各个欢欣鼓舞，战意更浓，短短三分钟的战斗，两架大沼泽地截击机被击落，一架大沼泽地截击机被击伤，狼狈返回基地。

　　而大沼泽地截击机对轰十改却没能造成什么实质性的损伤，因为大沼泽地截击机上没有火力控制系统，机炮口径还是30毫米的，射程根本赶不上轰十改的机炮，而且轰十改的速度和大沼泽地截击机相差无几，大沼泽地截击机很难继续拉近双方距离。

　　美军指挥官听着部下的报告，不由得冷汗浸透了全身，因为他们无论如何都没有想到，轰十改竟然有如此强大的防御力。此时的大沼泽地截击机似乎只有一条路可以走，那就是继续向高空飞，居高临下打击轰十改，可是这条路，却不是那么好走的。

　　原因很简单，大沼泽地截击机的发动机水平不高，再向高空飞，发动机功率损失将会锐减，大沼泽地截击机不用轰十改打，自己就会摔下来。

　　美军指挥官没有办法，只能命令大沼泽地截击机飞行员硬着头皮上，拼死攻击轰十改，哪怕不能将轰十改击落，也可以消耗轰十改的燃油，让它们没有足够的燃油轰炸机场。

　　大沼泽地截击机飞行员也都拿出了殊死一搏的气势，拼命拉近与轰十改的距离，开炮决战，甚至有一架大沼泽地截击机，因为做出了一个过载极大的机动动作，而降右翼副翼硬生生“飞了出去”，就是过载超出了机身结构强度极限，副翼被直接撕裂，从机身上脱离。

　　在林远时代，早期战斗机经常发生“把部件飞出去”这样的事情，后来各国有了经验，这种事情才逐渐减少，美国毕竟缺乏空战经验，发生这样的事情也并不奇怪，而中国飞机，却因为有林远众人丰富的经验，从来不会发生这样的事情。

　　大沼泽地截击机飞行员们使出了吃奶的劲儿，还是奈何不了轰十改，而就在这时，让他们心碎的事情发生，只见一支歼25机群，浩浩荡荡杀了过来。


第3537章 机场全部被毁

　　首先发现歼25的，是美军地面上的那些机动雷达，当轰十改开始轰炸的时候，朱利奥·杜黑就命令机动雷达全部出动，一边监视轰十改动向，一边对远海上的中国战机进行监视。

　　歼25为了在最短时间内驰援轰十改，使用了超音速巡航，速度非常快，美军的地面机动雷达很快发现了它们，而且几乎在一瞬间识别出了它们的型号——歼25，因为地球上所有飞机，只有歼25能够保持长时间的超音速飞行。

　　机动雷达站将消息报告给空战指挥部，空战指挥部再把消息传递给天空中的飞行员，大沼泽地截击机飞行员们瞬间感觉到一片绝望，这种绝望就如同千仞高山迎面压来——歼25那么强悍，即便是苏必利尔湖舰载机都不是对手，大沼泽地截击机怎么可能在它面前幸存！

　　大沼泽地截击机飞行员们束手无策，空战指挥官们倒还是头脑清醒，他们意识到，现在美军唯一的胜算，就是用最短时间击落轰十改，于是空战指挥官们纷纷下令：“启动死亡战法，将轰十改击落！”

　　一架架大沼泽地截击机奋不顾身向轰十改撞去，可是毫无作用，在轰十改强大的火力面前，这些大沼泽地截击机就如同飞蛾扑火，自取灭亡，时候不大，用于拦截轰十改的三十二架大沼泽地截击机就全部被击落或击伤。

　　美军总指挥部里，朱利奥·杜黑正紧锁着眉头，关注着战局的发展，当他听到歼25进入战场的时候，不由得双腿一软，瘫坐在身后的椅子上，额头上冷汗滴滴答答流淌下来。

　　当他听到一架架大沼泽地截击机被轰十改击落，最后的反扑也毫无作用的时候，重重地叹了口气，鼓起力气站起身来，沉声说道：“命令各秘密机场，所有飞机和人员立刻转移。”

　　部下们听到朱利奥·杜黑如此说，各个惊讶得面无血色，慌张说道：“司令官阁下，轰十改在数分钟之内就能对我们的机场发动攻击，在数分钟之内，我们的战机很难全部撤走。”

　　“顾不了那么多了！”朱利奥·杜黑失态地大声吼叫起来，“现在我们根本拦不住轰十改，我们自己的飞机，能撤走多少就撤走多少吧！”

　　“是，明白！”部下们立刻去传达命令，朱利奥·杜黑哀叹一声，痴痴地看着眼前的雷达显示屏，暗暗想道：我们美国在中国面前，还是太弱小了，这场战役，我们之所以一败涂地，完全是因为轰十改能够携带大量炸弹飞过不可思议的距离，中国人究竟是怎么让轰十改做到这一点的？

　　朱利奥·杜黑下达了飞机撤退的命令，这标志着美军对轰十改的抵抗宣告终结，轰十改以猛虎下山之势，狠狠扑向美军秘密机场。

　　秘密机场里，美军正在慌张地撤退，飞行员们把一架架飞机飞出地下机库，这些正在起飞的飞机在高空的轰十改看来格外显眼。

　　轰十改按照原定计划扔下了炸弹，这些正在起飞的飞机在炸弹面前就如同玩具一样被炸毁，有的飞机正在起飞，结果被炸弹逮个正着，装满燃油的机身轰然起爆，把整个跑道变成一片火海。

　　随着轰十改轰炸的进行，美军开始出现了混乱，不少飞行员和地勤技术人员纷纷从机场中逃走，甚至出现了为争夺车辆大打出手的尴尬事件。

　　轰十改的轰炸持续了二十分钟，十座秘密机场完全被炸毁，九成的美军战机被炸毁。

　　随着轰十改轰炸的进行，朱利奥·杜黑将秘密机场被大批摧毁的消息通报给了舰队司令官斯坦维尔，斯坦维尔闻听此言大惊失色，因为美军坚固堡垒战略的一大保障，就是美军陆基空军，现在十座秘密机场被毁，陆基空军基本上消失殆尽，美军航空母舰也将成为中国海军航空兵的活靶子。

　　斯坦维尔很清楚，中国出动轰十改轰炸秘密机场肯定不会是一次单独的行动，后续针对航空母舰的空中打击势必接踵而至，而单凭美军航空母舰的力量，根本不足以挡住中国战机的攻击！

　　更让斯坦维尔惊慌的是，美军高层对于秘密机场的抗打击能力过于自信了，他们认为，中国航空母舰上的舰载一、歼25即便是攻击秘密机场，也不会对秘密机场造成太大损失，因为舰载一和歼25的载弹量小，造成的损失很快可以弥补。

　　美军高层万万没有想到，中国拿出了空中加油技术，将装满炸弹的轰十改送到了秘密机场上方，正因为美军高层事先没有准备，所以他们没有制定在秘密机场被摧毁的情况下，航空母舰撤退的预案。

　　现在到了考验斯坦维尔的时候了，他必须想出办法，保护美军航空母舰。

　　有部下向斯坦维尔提议率领航空母舰编队向远处撤退，斯坦维尔断然否决了这个提议，因为斯坦维尔很清楚，航空母舰编队的机动性远远比不上战机，无论美军航空母舰编队怎么跑，最终都会被中国战机追上并击沉。

　　斯坦维尔冷静地下达命令：“航空母舰编队按照当前航线机动，并起飞苏必利尔湖舰载机，进行警戒，雷达船全力搜索中国战机，一旦发现中国战机，所有舰载机立刻起飞迎战，并以死亡战法尽可能消耗中国战机。”

　　斯坦维尔下达这样的命令，是动用了“刺猬战略”——我虽然不能击败你，可是我要像一只刺猬一样，让你吃起来不舒服，刺的你浑身鲜血，甚至把你活活刺死。

　　斯坦维尔命令美军航空母舰编队按照当前航线机动，是因为美军航线都经过了精心设计，确保不会遭到中国核潜艇的攻击，这也是整个战争中，名剑级核潜艇毫无建树的原因之一。


第3538章 防区外发射

　　美军摆出了殊死一搏的架势，这些架势都被蓝海舰战斗群侦察在眼中。

　　蓝海舰上，作战参谋向余锋报告：“司令员，我军轰炸梯队已经完成对美军秘密机场的攻击，现在已经全部撤回。”

　　“很好。”余锋满意地点了点头，“我们的歼25还有多少滞空时间？”

　　“报告司令员，剩余滞空时间大约还有三十五分钟，赶去增援的时候速度极快，消耗了大量燃油。”

　　“三十五分钟？”余锋的脸上露出了一丝不悦，“滞空时间太短，不足以完成后续作战，命令歼25返回凌海舰战斗群。”

　　“明白！”作战参谋答应一声，传达了命令，余锋继续问道：“凌海舰在什么位置？”

　　“距离我舰队还有大约五百公里航程。”

　　“五百公里？”余锋的脸色一变，腾起一股怒云，“竟然还有五百公里，按照林帅的指示，凌海舰战斗群不是应该现在与我们会合吗？”

　　原来，林远此前一直指示余锋和凌海舰战斗群，不得单独对美军航空母舰进行攻击，一定要等凌海舰战斗群赶到，两支战斗群联手对美军航空母舰发动攻击，按照此前余锋对凌海舰战斗群的估计，它应该在此时与蓝海舰战斗群会合，随后由两艘航空母舰一起起飞舰载机，攻击美军航空母舰。

　　“报告司令员，是这样的，凌海舰战斗群在航行过程中，突然发现可疑声呐信号，于是凌海舰战斗群放慢了航行速度，进行反潜侦察。”

　　“原来是这样。”余锋微微点头，突然，一个不祥的念头跃入脑海，这个念头就是——凌海舰战斗群不会“出问题”吧？

　　所谓“出问题”，是中国军队内部出现反林远分子的代称，由于林远对反林远分子采取高压抑制扩散态势，所以众人都避讳谈“反林远分子问题”，对于“反林远分子”，通常都用“出问题”代称。

　　这个念头一冒出来，余锋就苦笑着摇了摇头，暗暗想道：这绝不可能！凌海舰战斗群有十几艘战舰，数万高技术战士，根本不可能出问题。

　　正在这时，余锋身边的政委徐思远说话了：“司令员同志，现在凌海舰战斗群没有赶过来，我们的作战计划恐怕要更改了。”

　　余锋沉思片刻，说道：“美军秘密机场刚刚被全部击毁，现在正是美军航空母舰人心惶惶的时候，我们应该趁着这段时间，对美军航空母舰进行毁灭性打击，至于林帅的指示，将在外，君命有所不受。”

　　徐思远急忙说道：“没有凌海舰战斗群的协助，单凭我们，恐怕难以应对美军战机的数量优势，更重要的一点是——美军秘密机场被完全摧毁，短时间内无法恢复，我军进攻美军航空母舰并不急于一时。”

　　余锋想了一会儿，说道：“那好，我们就改变原有计划，不再攻击美军航空母舰，不过我们不能就这样放过美军航空母舰。”

　　余锋说到这里停顿了一下，眼中射出两道寒光，杀气满满，徐思远顺势问道：“老余，你想到了什么办法？”

　　余锋伸手在雷达屏幕上一指，沉声说道：“雷达船，我想到的东西是雷达船！”

　　徐思远惊喜道：“你要出动战机攻击美军雷达船？”

　　“不错！正是如此！”余锋扬起拳头，在指挥台上重重一砸，“美军雷达船是整个航空母舰战斗群的眼睛，只要我们打掉了雷达船，就相当于摘掉了整个航空母舰战斗群的眼睛！当初歼25曾经将美军雷达船击伤，可是伤势不重，美军雷达船很快恢复，现在我们要将美军雷达船彻底击毁。”

　　“可是……”徐思远犹豫了片刻，“可是雷达船在美军航空母舰战斗群的后方，我们的歼25过去，需要冲破美军战机的层层阻拦。”

　　余锋大笑道：“我们的歼25可是具备防区外武器发射能力的，让歼25带上两枚反辐射导弹，直接在美军航空母舰防区外发射导弹，让反辐射导弹顺着雷达波干掉美军雷达船。”

　　防区外发射，是指武器发射平台在敌方对空防御之外，具体到这场战役，就是歼25在美军航空母舰的防空火力之外发射导弹，由于美军舰载机战斗力不强，所以无力威胁高空中发射导弹的歼25。

　　这一招虽然强悍，不过却只能对付美军雷达船，对付美军航空母舰是不管用的，如果要攻击美军航空母舰，需要歼25使用机载雷达对美军航空母舰进行长时间照射，为反舰导弹指引目标，美军航空母舰当然不会坐以待毙，他们会出动舰载机，不惜一切代价干扰歼25的照射，最终让歼25失去照射目标能力。

　　而对于反辐射导弹，由于美军雷达船无时无刻不在发射雷达波（美军雷达还都是老旧落后的连续波体制，单脉冲体制美国人没有掌握），所以反辐射导弹可以轻松地追踪声波将美军雷达船干掉。

　　“好高明的一招。”徐思远不由自主伸出大拇指，回头对作战参谋说道：“立刻去传达命令！”

　　消息层层下达，一直下发到歼25作战分队，赵雷立刻亲自架机出战，随同他出战的，是另一名歼25飞行员——马志远。

　　马志远也是北京舰成员，林远时代的王牌飞行员，飞行技术和林远不相上下，在林远时代，曾经在飞行模拟战斗中，驾驶一架歼25击落了五架歼25，创造了飞行模拟空战的神话，要知道林远都不曾有这样的神作。

　　这个马志远就是在上一次战斗中，因为燃油耗尽而跳海的飞行员，在坠海之后，迅速被海军搜救部队救起。幸运的是，在坠海过程中，马志远没有受伤，因此恢复速度极快，现在已经可以执行任务。

　　赵雷和马志远登上歼25，地勤人员为歼25加装上反辐射导弹，两架战鹰随即起飞。


第3539章 激战雷达船

　　在两架歼25起飞之前，马志远和赵雷还起了一些争执。

　　赵雷拍着马志远的肩膀，笑道：“这次行动，我的歼25挂载反辐射导弹，打主攻，你的歼25挂载机炮吊舱，打辅助。”

　　这次行动，两架歼25的分工不尽相同，由于两艘雷达船的目标特征过于明显，所以只需要一架歼25挂载反辐射导弹就足够了，另一架歼25挂载机炮吊舱，提供空中掩护，虽然说美军舰载机不太能够威胁到歼25，可是赵雷还是选择以防万一。

　　马志远苦笑着摇摇头，说道：“队长，你可太霸道了，每次行动，打主攻的都是你，这次我要打主攻。”

　　赵雷愣了一下，因为此前从来没有人和他争夺主攻的位置，现在听到马志远如此说，本想巧立名目拒绝，可是转念一想，此时不是说这些的时候，于是笑道：“那好，这次行动由你来打主攻，由我来打辅助。”

　　两人当场商议妥当，由马志远的002号歼25加挂反辐射导弹，由赵雷的001号歼25加挂机炮吊舱，两架歼25接连起飞，直扑美军航空母舰。

　　赵雷和马志远没有直接扑向美军雷达船，而是向北航行，绕出一个大圈，从美军雷达船的侧面发动攻击，美军雷达船的雷达搜索区域集中在美军航空母舰正前方，因此发现歼25的概率并不高。

　　马志远作为攻击美军雷达船的主力，当仁不让承担起了搜索美军雷达船的重任，在搜索过程中，多亏了歼25机载有源相控阵雷达强大的电子侦查能力，否则根本无法发现美军雷达船发出的电磁波。

　　由于美军雷达船发出的电磁波集中在美军航空母舰的正前方，所以雷达波主波很难被歼25搜索到，歼25能搜索到的，只有旁波，而旁波通常情况下比较小，很难被一般的电子侦察设备发现。

　　起飞十分钟之后，马志远侦测到了美军雷达船发出的电磁波，一共有两个，频率差别在100赫兹左右。

　　马志远立刻开启了跟踪模块，开始锁定美军雷达船的位置，由于美军雷达船的航行速度相对缓慢（美军雷达船是不敢加快速度的，因为速度加快带来的稳定性问题会让雷达的搜索环境恶化），所以马志远很快将两艘美军雷达船锁定。

　　马志远深吸了一口气，拿起通讯器，朗声说道：“僚机，僚机，我已经完成目标锁定，将于一分钟内发射导弹，请做好警戒。”

　　赵雷不习惯被人称为“僚机”，缓了一下，这才说道：“僚机明白，我已做好警戒，你单位可以随时发射导弹。”

　　马志远在武器控制面板上选择了“反辐射导弹”，将手指缓缓压上发射钮，轻轻一用力，一枚反辐射导弹呼啸而出，十秒钟之后，马志远再次按动发射钮，第二枚反辐射导弹接踵射出。

　　整个发射过程，美军都没有丝毫觉察，美军航空母舰虽然起飞了舰载机，可是舰载机并没有在歼25所在空域搜索，同时也因为两架歼25是在美军防区外进行的发射，所以美军舰载机根本没有发现两架歼25，防区外发射毕竟是林远时代才有的先进东西，美军不可能知道。

　　两枚导弹一先一后飞向美军雷达船，美军雷达船这才有所察觉。美军雷达船发现，有一个高速目标正在向它飞来（由于两枚反辐射导弹的发射间隔时间比较短，美军雷达船的分辨率不足以将两枚反辐射导弹区分开来），美军雷达船意识到中国战机使用了导弹，不由得惊骇万分。

　　消息报告到了斯坦维尔那里，斯坦维尔吓出了一身冷汗，他很清楚，美军雷达船是整个航空母舰战斗群的眼睛，如果中国战机将这对眼睛挖掉，对整个美军来说是相当不利的。

　　斯坦维尔急忙下达命令：“不惜一切代价，保护我们的雷达，所有舰载机立刻向雷达靠近，保护雷达！”

　　“司令官阁下，恐怕……恐怕……来不及……”部下军官满脸惊慌，“中国导弹的速度实在是太快了，我们的飞机根本来不及……”

　　“现在只有靠雷达自己了。”斯坦维尔眉头紧缩，黯然长叹。

　　在美军雷达船之上，舰长正在苦想对策，避免雷达船被导弹击沉。

　　美军雷达船舰长也不是庸碌无能之辈，他听到部下报告“有高速飞行器袭来”，首先想到的就是导弹，随机想到的就是这种导弹是反辐射导弹。

　　反辐射导弹已经不是第一次上战场了，早在中日战争期间，中国方面就利用反辐射导弹攻击过日本的雷达，给日军雷达造成了毁灭性杀伤。美军方面，对于反辐射导弹的厉害早就已经心知肚明，因此美军雷达船舰长瞬间想到了反辐射导弹。

　　美军雷达船舰长知道反辐射导弹是靠追踪雷达波发现目标的，因此没有命令雷达释放干扰丝等被动防御武器，他朗声下令：“所有雷达设备，立刻关机。”

　　美军雷达船的雷达设备一旦关机，反辐射导弹就会失去目标。

　　可是美军雷达船舰长身边的技术军官却无奈地告诉他：“舰长先生，我们即便是关机也没有用，按照我们的雷达设计水平，即便是启动了关机程序，发射系统仍然会发射雷达波，时间大约有一分钟……”

　　“一分钟？混蛋，只要半分钟反辐射导弹就会把我们炸成废铁了！”美军雷达船舰长气冲冲怒吼。

　　“可是我们也没有办法，想要立刻停止雷达波发射，只能关闭全舰电源，可是那样会对雷达系统造成严重损害……”技术军官忧心忡忡。

　　“笨蛋，雷达都要沉没了，损坏雷达算个狗屁！”舰长吼得声嘶力竭，技术军官唯唯诺诺地答应着，拿起手边的通讯器，“立刻切断全舰电源！”

　　供电系统的技术军官立刻切断了全舰电源，雷达上几乎所有雷达都出现了损坏，可即使是这样，美军雷达船也没有逃脱反辐射导弹的魔爪。

　　反辐射导弹早已将美军雷达船的航向航速记录下来，当失去雷达波信号时，反辐射导弹仍然可以根据之前的记录攻击目标。

　　两枚反辐射导弹带着死神的狞笑，扑向美军雷达船。


第3540章 百万军中取上将首级

　　由于海面杂波干扰，反辐射导弹的制导效果不可能尽善尽美，第一枚反辐射导弹擦着雷达船的船艏飞了过去，继续向前飞了一分多钟，这才重重耗尽燃料，重重砸在海面上，溅起一大团水柱。

　　雷达船上的美军船员，还来不及松一口气，第二枚反辐射导弹接踵而至。

　　反辐射导弹配备的全都是激光近炸引信，当反辐射导弹判定雷达船接近目标时，反辐射导弹立刻起爆！

　　反辐射导弹装备的战斗部是破甲战斗部，起爆之时，破甲战斗部形成的金属射流直接贯穿雷达船的船身中部水线位置。

　　雷达船船身中部水线位置，恰好是发电机所在位置，金属射流直接摧毁了发电机，被烧毁的导线发生大面积短路，熊熊烈焰顿时在雷达船里燃烧起来，烈焰引燃了电池块，剧烈的爆炸随即发生。

　　金属射流在摧毁发电机之后并没有停止，而是继续向下，洞穿了锅炉舱，美军舰船推进技术落后，只能用蒸汽轮机，中国舰船上的燃气轮机根本没有，雷达船的排水量极大，船体机动性也差，导致船体内部只能加装更多的蒸汽锅炉，金属射流贯穿锅炉舱，可一下子捅了马蜂窝！

　　金属射流的温度高达6000摄氏度，这种高温如同点爆竹一样点燃了雷达船的蒸汽锅炉，十余座锅炉瞬间发生了爆炸，这种爆炸可比电池块的爆炸猛烈多了，如果说电池块爆炸只是伤及皮肉，那蒸汽锅炉爆炸，就完全是伤及五脏六腑。

　　剧烈的爆炸将雷达船的侧面船舷整个撕开，大量海水涌入船身，整艘船开始下沉，雷达船船长发出绝望的呼喊：“快，立刻弃舰，所有人员，登上救生艇。”

　　雷达船上配备了大批救生浮筏、救生艇，足以让船上所有人逃生，因为船上的人几乎都是美军雷达领域的精英，不容有失。

　　马志远所在的位置是无法目视看到雷达船的，马志远只能在雷达屏幕上看到雷达船，他看到，原本快速移动的雷达船停了下来，而且回波信号越来越弱，判断出雷达船已经沉没了，于是调转航向，攻击另一艘雷达船。

　　攻击第二艘雷达船的过程十分顺利，两枚反辐射导弹全部命中船身，雷达船没用多少时间也跟着沉没了，马志远见到两艘雷达船全部沉没，立刻联络赵雷：“我已经完成攻击任务，现在可以返航。”

　　两架歼25全部返航，而在这个时候，美军舰载机才姗姗来迟，望着消失在天际的歼25，黯然长叹。

　　斯坦维尔很快得到了两艘雷达船全部被击沉的消息，这个消息也传遍了美军航空母舰战斗群，所有人都垂头丧气，如丧考妣，随之而来的是深深的绝望——雷达船没有了，眼睛没有了，以后怎么办？

　　在这个时候，斯坦维尔体现出了一个优秀指挥官应有的素养，他仔细思索一阵，朗声下令：“从现在开始，增加舰载机，加强空中侦察，同时加派人手，加强与陆基雷达操作人员的联络，让陆基雷达站分担更多的防空任务。”

　　原来美军的陆基雷达站也能担负一定的侦察任务，不过美军的信息化网络极差，陆基雷达站的信息无法自动传递到航空母舰上，想要传递，必须由人员通报，无形中增加了出现错误的概率，而且陆基雷达都是小型机动雷达（大型固定雷达根本不敢建，建一座没一座），探测精度不高，所以美军航空母舰一直不敢用陆基雷达站的信号，特别倚重雷达船。

　　可是现在，斯坦维尔实在没有办法了，不得不倚靠陆基雷达站。

　　此时两架歼25已经返回了蓝海舰，马志远下了歼25就去找余锋，此时的余锋轻松多了，因为战斗已经基本上结束了。

　　马志远来到余锋的面前，大笑道：“我们已经把雷达船干掉了，现在是时候再次起飞，干掉美军航空母舰。”

　　余锋苦笑着摇摇头，说道：“不可，林帅有过指示，要我们等待凌海舰，此时凌海舰应该也快来了。”

　　马志远还要再说，余锋挥了挥手，笑道：“不要多说了，去休息吧。”

　　“不，司令员，请听我说说我的计划。”马志远走近了余锋两步，直愣愣地盯着余锋的眼睛。

　　余锋笑了笑，问道：“什么计划？”

　　“我的计划是这样的，起飞八架歼25，其中四架担负轰炸主攻，携带大型反舰导弹，另外四架携带机炮吊舱，阻遏美军战斗机干扰，这样我们有充足的时间完成雷达照射引导……”马志远正滔滔不绝地说着，余锋苦笑着一挥手，“别说了，去休息吧。”

　　马志远长叹一声，转身走了，一边走一边幽幽说道：“武侯恨不用魏延之计也。”他引用了《三国演义》的典故，弄得余锋哭笑不得。

　　蓝海舰很快进入休整阶段，三个小时之后，雷达室突然发出报告：“一架美军舰载机正在向我方向快速袭来。”

　　余锋急忙赶到指挥室，看着战斗态势显示屏上那个快速接近的亮点，不由得眉头一紧，沉声问道：“美军只有一架舰载机过来吗？”

　　“报告司令员同志，没错，美军只有一架舰载机过来，至于什么缘故，我们也不清楚。”

　　“百万军中取上将首级？”余锋嘀咕了一句，嘲笑道：“一个美军舰载机也想来这一招，真是做梦，命令战神做好准备，把它给我弄下来。”

　　命令刚要传达下去，突然通讯室发来消息：“那架美军舰载机突然发出消息，说它是来投降的。”

　　余锋面色一变，暗暗想道：“美国人又要搞什么鬼，诈降那套鬼把戏还没有玩够吗？”


第3541章 规律的漏洞

　　诈降这种事情，余锋见的太多了，美军在这场战斗中使用诈降诡计已经不是第一次了，上一次的潜水航空母舰事件，已经让蓝海舰上的每个人都充满警惕。

　　余锋暗暗嘀咕：“美军怎么又玩出了诈降这一招？”

　　余锋身边的徐思远听到他的话，也附和道：“我也觉得怀疑，美军之前就用过诈降之计，现在用根本不可能有效果，美国人怎么会这么蠢？”

　　余锋想了一阵，说道：“也许美军觉得诈降之术可以一用再用，也许美国人不懂再一再二不能再三再四的道理。”

　　徐思远轻叹一声，说道：“也许我们应该先把这架美军的情况弄清楚。”他转过头来，询问作战参谋：“这架美军战机是什么型号？”

　　“报告政委，是苏必利尔湖舰载机。”

　　“苏必利尔湖舰载机？”徐思远看向余锋，“苏必利尔湖舰载机可是我们的老对手了，这型战机既能对空作战，又能对地攻击，我们不能不考虑它对我们发动偷袭的可能性。”

　　“的确如此。”余锋答应着说了一句，随后看向作战参谋，说道：“请将这架苏必利尔湖舰载机的详细信息报告给我，包括速度，高度，是否有后续美军战机跟随等等。”

　　“报告司令员，美军苏必利尔湖舰载机没有其他战机伴随，高度五千米，速度零点七倍马赫……”

　　“等等。”余锋意识到了什么，打断部下的话，问道：“苏必利尔湖舰载机的最大巡航速度不过才零点八马赫，现在竟然飞得这么快，没有出错吗？”

　　“司令员请放心，简单的测速，我们是绝对不会出错的。”

　　余锋的眉头略微紧了紧，说道：“苏必利尔湖舰载机飞得这么快，肯定没有携带大型反舰武器，这应该说明，这架苏必利尔湖舰载机并不是来搞偷袭的。”

　　余锋用问询的眼神看向徐思远，“你觉得呢？”

　　“听你这样一说，我也觉得你说的有道理，说不定这架苏必利尔湖舰载机就是来投降的，我们不妨试一试。”徐思远缓缓说道。

　　“既然如此，我们就起飞一架战机，去把那架苏必利尔湖舰载机弄回来。”余锋随手拿起通讯器，联络航空大队，让他们出动一架舰载一，将那架苏必利尔湖舰载机弄回来。

　　让余锋没想到的是，消息传到航空大队，就被马志远“截胡”了，结果马志远亲自驾驶一架歼25，起飞升空，阻拦那架苏必利尔湖舰载机。

　　原来马志远在刚刚击沉雷达船的战斗中飞上了瘾，还想再飞一次，马志远如此，赵雷和杨羽等人也都差不多，都是抢着做任务，过“飞机瘾”的人，这样的人，被其他飞行员亲切地称为“飞机霸王”，简称“机霸”。

　　马志远驾驶一架歼25，在蓝海舰雷达的指引下，顺利发现那架苏必利尔湖舰载机，马志远飞到苏必利尔湖舰载机上空，用通讯器联络他，马志远说的话十分口语，如同两个人在闲聊：“听说你要投降，真的假的？”

　　苏必利尔湖舰载机飞行员发出了消息：“是真的是真的，我真的要投降？”

　　这句话同步传输到余锋和徐思远的耳朵里，两人不由得心头一震，最近都是蓝海舰上的人当叛徒，现在终于有美国人也这样做了。

　　马志远朗声问道：“你叫什么名字？军衔是什么？”

　　“我叫凯文泽勒，军衔是少校。”

　　“你为什么要投降？”

　　“我认为美军败局已定，所以想要投降！”凯文泽勒换上了哀求的语气：“中国飞行员，请允许我立刻在蓝海舰上降落吧。”

　　马志远大笑道：“你要在蓝海舰上投降？开什么玩笑？我们怎么可能让你在蓝海舰上降落！”

　　凯文泽勒沉默片刻，“那你说我应该怎么办？”

　　马志远对这个问题早有准备，答道：“你用降落伞跳海吧，到了海上，我们的人会救你的。”

　　“好，我同意跳伞，请问，我应该在什么区域跳伞？”凯文泽勒面对这个问题没有丝毫犹豫，他也知道，中国人是不可能让他在蓝海舰上降落的，许诺在他落海的时候救他，已经是最大的让步了。

　　“这个嘛……”马志远犹豫了一会儿，“你现在就可以跳伞了，我们的直升机会来迎接你的。”

　　凯文泽勒没有丝毫犹豫，直接启动了弹射座舱，整个人都被弹出苏必利尔湖舰载机之外，化成一朵伞花，向大海飘落，与此同时，蓝海舰迅速启动救援预案，将凯文泽勒救了起来。

　　凯文泽勒被救起之后，首先被送到了华佗舰上，进行隔离观察，以防凯文泽勒携带什么致病细菌，凯文泽勒上到华佗舰之后，第一件事情就是要求见蓝海舰航母战斗群最高长官。

　　凯文泽勒的举动几乎和当初投降的美军潜艇部队指挥官一模一样，这让余锋产生了疑心，余锋提高了警惕，通过视频与凯文泽勒对话。

　　凯文泽勒提出，可以将一条重要情报告诉余锋，条件是余锋给他优越的生活，余锋答应下来，说道：“说说吧，你的情报是什么？”

　　凯文泽勒深深地吸了一口气，说道：“你们将美军的雷达船摧毁了，我们不得不启动陆基雷达，分担我们的防空侦察任务，这些陆基雷达都是机动雷达，出动时间，机动路线都有规律，我熟知这些规律，我要将这些规律告诉你们，并将规律中的漏洞告诉你们，你们就可以神不知鬼不觉偷袭美军航空母舰了。”


第3542章 交换飞行员

　　余锋心中一动，问道：“这个漏洞是什么？”

　　“这个我不太好说，我需要把各个雷达的位置画出来，然后告诉你其中的漏洞。”凯文泽勒想了一会儿，“每部雷达的开机时间和搜索位置不尽相同，攻击方经过缜密计算，最终能够找出漏洞。”

　　余锋微微点了点头，他知道凯文泽勒所说不假，通过分析雷达开机时间和搜索位置，的确可以找到一个时间和路径，达成神不知鬼不觉的攻击效果。

　　不过余锋对凯文泽勒还是有所怀疑的，凯文泽勒既然是一名飞行员，是如何知道雷达信息的？

　　余锋轻咳一声，问道：“凯文泽勒，你不过是一名飞行员，也就是说，你无法获得有关雷达的消息……”

　　余锋说到这里缄口不言，意思非常明显——我怀疑你在骗我。

　　凯文泽勒顿时紧张起来，急着说道：“司令官阁下，我没有欺骗您，我在美军航空母舰上，负责的就是陆基雷达与航空母舰的协调，所以我对陆基雷达的情况十分十分了解。”

　　余锋思索一阵，说道：“那好，你向我的部下汇报雷达漏洞，我要找人商量一下你的事情。”

　　余锋离开通讯室，回到作战指挥室，找到徐思远，把凯文泽勒的事情一说，徐思远神色动了动，缓缓说道：“这个凯文泽勒到底是不是真心投降，我们需要仔细考虑。”

　　“我比较倾向于凯文泽勒是真心投降。”余锋直接亮明自己的观点，“如果凯文泽勒不是真心投降的，他唯一的阴谋就是——骗我们的战机进入美军的伏击圈，击落我们几架战机，这种做法实在是得不偿失。”

　　徐思远轻轻摇头，说道：“如果是在以前，我肯定会认为这种做法得不偿失，美军根本没有可能实施，可是现在——在这场中美战争中，美军先是拿出了潜水航空母舰，后来拿出了战机死亡战法，美军的疯狂已经超出了我们的想象，现在牺牲一个飞行员，干掉我们多个飞行员，不是不可能的事情。”

　　“你说的还真有道理。”余锋连连点头，“我们现在应该怎么办？”

　　“我倒觉得，我们没有必要去冒这个风险。”徐思远随手打开了战区态势图，“我们的凌海舰战斗群还有差不多三天时间就能和我们会合了，我们一旦和凌海舰会合，美军航空母舰根本不是对手。”

　　“如果我们坐在这里等待，凯文泽勒这个有价值的东西可就浪费了。”

　　“我想到了一个办法，既能规避凯文泽勒诈降的风险，又能发挥他的价值。”徐思远露出了神秘的笑容。

　　“什么办法？”余锋追问，可是徐思远并没有回答，他笑着说道：“我去通讯室见凯文泽勒，你可以旁听。”

　　两人说着话来到了通讯室，此时凯文泽勒正在为技术军官讲解漏洞的事情，听说徐思远要见他，放下手中的事情，来见徐思远。

　　徐思远笑眯眯地问道：“你为什么要投降我们？”

　　“因为我觉得这一战美军必败，我想要尽快回家……”凯文泽勒说了一大堆，几乎是每个投降中国的人都会说的话，毫无特色，千篇一律。

　　徐思远耐心地听完凯文泽勒的话，问道：“你的上级和同伴，知不知道你叛逃到我们这里了？”

　　凯文泽勒毫不犹豫地摇了摇头，说道：“他们都不知道我叛逃了，我是在巡逻的时候飞过来的，在他们看来，我是因为导航系统出现问题才飞过来的，你可能不知道，我们的导航系统可靠性不强，经常会发生各种各样的问题，出现这种问题也毫不奇怪。”

　　“那就太好了。”徐思远眉开眼笑，“我需要你为我们做一件事情。”

　　“做什么事情？”

　　“你应该知道，有一名歼25飞行员被你们捉走了，我们需要把这名歼25飞行员解救出来，可是他被美军严密控制，我们想把他解救出来，实在是太困难了……所以……”徐思远笑眯眯地看着凯文泽勒，一副“你懂的”样子。

　　“我不明白……”凯文泽勒轻轻摇头。

　　“很简单，我们要用你把歼25飞行员换回来！”徐思远此言一出，不光是凯文泽勒大吃一惊，就连余锋也是吃惊非小。

　　凯文泽勒苦笑一声，连连摇头，说道：“政治司令官阁下，这不可能，歼25飞行员是珍宝中的珍宝，我不过是一个普普通通的飞行员，美军是不会同意我们交换的。”

　　“不试试怎么知道呢？”徐思远站起身来，“我这就去和美军联络，说一名美军飞行员应该导航系统故障迫降在我舰队附近海域，被我们解救起来。”

　　“不，请不要！”凯文泽勒激动地站起身来，“我不想再回到美军之中了，我要离开美国。”

　　“你到了美国之后，一样可以在我们特工的帮助下逃跑。”徐思远说着走向外面，视凯文泽勒如无物，余锋跟着徐思远出来，惊问道：“这个交换根本不可能实现，我们这样做毫无意义。”

　　徐思远笑而不答，余锋对徐思远还是很信任的，也就什么都没有说，徐思远立刻给美军发出了消息，告诉他们“一个叫凯文泽勒的飞行员被我们救起，我们要用他交换歼25飞行员”。

　　消息传到美军航空母舰之上，斯坦维尔拿着电报，看着身边的麦克阿瑟，黯然说道：“看来你的计划失败了！”

　　原来这次凯文泽勒的投降，果然是美军“精心”策划的诈降行动，美军现在也是黔驴技穷，没有办法，只能想出这样的办法，试图多消灭几架中国战机。


第3543章 拖字诀

　　斯坦维尔看着一脸铁青的麦克阿瑟，叹了口气，说道：“这一招是你想出来的，现在中国人见招拆招，弄出来这么一手，应该怎么办，就看你的了。”

　　麦克阿瑟狠狠地咬了咬牙，沉声说道：“我们只能放弃凯文泽勒了，那个歼25的飞行员，我们是无论如何都不能放弃的。”

　　斯坦维尔的脸色骤然难看起来，抱怨道：“那我们岂不是白白损失了一个优秀的飞行员，什么都没有得到！”

　　“也不能这样说，司令官阁下！”麦克阿瑟冷静地解释，“凯文泽勒曾经在中国航空院校学习过，我们的飞行员，在去中国航空院校学习之前，都要接受一定的间谍训练，他留在中国那边，就相当于是一名间谍了。”

　　斯坦维尔的脸色这才稍微平缓，他叫来一个部下，命令道：“给中国方面发出回电，就说我们没有抓到过什么歼25飞行员，希望中国方面释放凯文泽勒。”

　　立刻有人去给蓝海舰发出消息，余锋和徐思远接到消息，没有丝毫失望，因为他们对这个结果早就有了心理准备，毕竟歼25飞行员对美军来说十分重要，不是一个普通美军飞行员能比得了的。

　　飞行员风波过去之后，整个蓝海舰的工作重心，就转移到了对美军航空母舰发动最后一战上，此时美军两级航空母舰——大平原级和总统级，根本不敢离开圣迭戈海军基地附近海域，三天之后，凌海舰战斗群与蓝海舰会合，最后一战一触即发。

　　凌海舰总司令名叫唐冉升，这个名字取自于“五星红旗冉冉升起”，原来是北京舰航空作战参谋长，也曾经是一名优秀的飞行员，不过在一次训练中，为了营救队友，受了重伤，从此告别了飞行员生涯，走上了航空母舰指挥的道路。

　　凌海舰与蓝海舰会合，唐冉升也和余锋在视频通讯器里见了一面，两人寒暄了一阵，随后分配战斗任务，林远之前有过指示，凌海舰与蓝海舰会合之后，编入蓝海舰战斗群，唐冉升接受余锋的指挥。

　　唐冉升笑道：“余兄，我们远道而来，是不是应该把主攻的戏份让给我们？”

　　余锋大笑道：“好啊，唐兄，你觉得什么是主攻，什么是副攻？”

　　“那还用问吗？携带反舰武器攻击美军航空母舰当然是主攻，携带空战武器扫除空中威胁自然是副攻？”唐冉升不假思索地回答。

　　“此言差矣！”余锋露出了嘲讽的笑容，“这一战，扫除空中威胁才是主攻！”

　　唐冉升摇头，表示不解，在他的印象中，美军空军战斗力与中国方面相差悬殊，空战根本没有太大难度。

　　余锋笑道：“你们没有见识过美军死亡战法的厉害，他们在打不过我们的时候，就会把自己当成一枚导弹，与我们的战机同归于尽。”

　　“我们也听说死亡战法了，可是……有那么厉害吗？”唐冉升虽然听说过死亡战法，可是对于这种战法，毕竟没有感性的认识。

　　余锋正色答道：“当然，死亡战法是相当厉害的，我们的人比较有经验，所以这次我们主要负责应付美军战机，你们负责反舰攻击。”

　　唐冉升想了一会儿，答应下来，随后蓝海舰开始研究如何破除美军死亡战法。

　　在蓝海舰作战会议室里，所有飞行员齐聚一堂，会议室大屏幕上，写着“破除美军死亡战法讨论会”，赵雷朗声说道：“现在大家各抒己见，如何破除美军死亡战法。”

　　众人讨论一阵，马志远站起身来说道：“我觉得，破除美军死亡战法，关键是一个‘拖’字！”

　　“拖字？什么意思？”众人议论纷纷。

　　“很简单。”马志远清了清嗓子，“美军战机主要是苏必利尔湖舰载机，而苏必利尔湖舰载机相比于我们的歼25和舰载一，有一个致命的弱点，那就是——滞空时间短！”马志远所言所言非虚，由于美军航空发动机技术不过关，耗油量大，滞空时间自然短。

　　“由于苏必利尔湖舰载机滞空时间短，所以他们一定会追求速战，而我们，偏偏不给他们速战的机会，我们在空中和他们打消耗战，利用我们的火控雷达优势，尽可能多地在远距离歼敌。”

　　马志远一番话让众人想起了中国陆军的战斗，由于TK-99坦克拥有射程优势，所以从来不和敌军近距离硬拼。

　　赵雷满意地点了点头，说道：“拖字诀的确是一个不错的打法，下面我们分组讨论，商量具体的战术实施。”

　　接下来众飞行员开始了分组讨论，各种战法都被讨论出来，这些战法很快形成书面文件，供所有战斗机飞行员学习。

　　转过天来，天气极佳，余锋果断下令：“对美军航空母舰展开最后攻击，这一战，务必击沉所有美军航空母舰，包括各型战舰！”

　　蓝海舰之上，十五架歼25全部起飞，扑向美军航空母舰，随后，三十架舰载一起飞，与歼25组成编队，这些战机全部携带空战武器，目的是消灭美军战机，为凌海舰的对海打击扫清障碍。

　　美军方面，陆基雷达发现了中国方面的动向，不过由于精度不够，美军不得不出动若干架苏必利尔湖舰载机进行侦察。

　　这次歼25携带了若干枚空空导弹，苏必利尔湖舰载机还没等发现歼25，就被空空导弹击落了，不过这些被击落的苏必利尔湖舰载机也让美军发现了中国战机的来袭方向。

　　美军航空母舰之上，每个人都是一脸凝重，他们都知道，这是最后一场战役，他们是生是死，全在这场战役……


第3544章 超机动性

　　美军航空母舰之上，麦克阿瑟作为航空母舰战斗群航空部队总指挥，第一个起飞战机迎战，紧接着，一架又一架苏必利尔湖舰载机从甲板上腾空而起，迎战中国空军。

　　由于美军有四艘航空母舰，所以战机的起飞速度比中国快得多，很快大批苏必利尔湖舰载机就在天空中组成编队，向中国战机飞去。

　　麦克阿瑟拿起通讯器，做最后一次战斗动员，他的声音慷慨激昂，每一个听到的人不由得热血沸腾：“美利坚的勇士们，这是我们和中国恶魔的最后一战了，我们要竭尽全力，将中国恶魔消灭。”

　　“我们的战机和中国战机有很大差距，所以我们需要尽快使用死亡战法！”此时的美军飞行员使用的死亡战法，相比于最初的死亡战法，已经有了质的飞跃。

　　其实美军开始的时候也不想用这种同归于尽的战法，直到代码攻击战役，迫于形势，才拿出了这套战法，最初只是几个飞行员打急了，不管不顾撞向了中国战机，可是后来，美军将这套战法推广到了所有部队，并进行了改进。

　　最初死亡战法都是单机作战的，改进之后的战法变成——每三架战机编成一个小组，一旦发现中国战机，便迅速展开作战队形，一架直接冲过去，另外两架向两翼迂回，切入中国战机的尾后。

　　这样一来，每一架中国战机都会被三架敌机包围，难逃被击落的命运，更厉害的是，美军战机并不是单纯追求同归于尽，它们不断寻找开炮射击的机会，击落中国战机。

　　包括麦克阿瑟在内的美军飞行员对死亡战法信心满满，在听到麦克阿瑟的鼓动之后立刻群起响应，鼓足了劲与中国战机拼个你死我活。

　　此时歼25已经凭借火控系统的优势，将几架苏必利尔湖舰载机锁定，赵雷和马志远等飞行员纷纷按动发射钮，将炮弹射向苏必利尔湖舰载机，值得一提的是，这次歼25除了携带两枚空空导弹之外，仍然是全部携带机炮吊舱。

　　尽管歼25的火力控制系统性能卓越，可毕竟歼25是在远距离开火的，炮弹误差比较大，因此炮弹并没有击中苏必利尔湖舰载机。

　　这些炮弹都是曳光弹，带着光线划过天空，苏必利尔湖舰载机里的美军飞行员都看到了光线，他们意识到——歼25开火了，现在必须尽快发动攻击。

　　麦克阿瑟用最快的语速下达命令，苏必利尔湖舰载机机群立刻拆分成多个三机编队，直扑歼25，其中麦克阿瑟冲在最前面，这个时代的麦克阿瑟，彻彻底底是一个热血青年，为了自己的信念，牺牲一切也在所不惜。

　　麦克阿瑟很快看到了一架歼25，它立刻下达了攻击命令，两外两架苏必利尔湖舰载机闪电般散开，而麦克阿瑟，把油门杆一推到底——不过麦克阿瑟还是没有开加力，因为加力要在最后冲刺阶段使用。

　　麦克阿瑟的苏必利尔湖舰载机骤然加速，眼前歼25那个微小的黑点快速放大，与此同时，麦克阿瑟按下了机炮发射钮，一连串炮弹射向那架歼25。这种射击根本不可能击中歼25，麦克阿瑟此时开炮，不过是为了扰乱歼25飞行员的心思。

　　在这个过程中，麦克阿瑟显示出了高素质飞行员的能力，他在飞行的时候，不停地操纵副翼，使得机身翻滚，这样可以增加歼25火控系统的锁定难度，让歼25的炮弹无法击中他。果然，歼25的炮弹不断飞过麦克阿瑟的苏必利尔湖舰载机，却没有一枚命中。

　　麦克阿瑟在飞行的时候看另外两架苏必利尔湖舰载机的位置，结果发现，它们正在向那架歼25的尾后高速插去，而那架歼25，竟然像一只呆头呆脑的鸭子一样，直愣愣地往前面飞，对两架两翼包抄的苏必利尔湖舰载机没有丝毫警觉。

　　麦克阿瑟心中窃喜，如果照这样打下去，这架歼25不仅会被我们撞落，甚至可能被我们击落，真是天佑美利坚！

　　可就在这个时候，让麦克阿瑟惊诧的事情发生了，只见那架歼25突然拉起了机头，机身几乎竖立起来，随后如同飞箭一样直插云霄，眨眼之间脱离了三架苏必利尔湖舰载机的包围圈！

　　这种机动动作，属于过失速机动，苏必利尔湖舰载机这种飞机，如果敢把机头拉起到歼25那样的程度，眨眼之间就会进入失速，机毁人亡。

　　这就是歼25让苏必利尔湖舰载机飞行员眼红的地方——超机动性！歼25在强悍发动机的推动下，整机推重比高达一点五，这就意味着歼25可以竖立起来，在发动机的推动下向高空飞，苏必利尔湖舰载机做梦也做不到这一点。

　　麦克阿瑟眼见着歼25飞出了包围圈，恨得牙根发痒，正在这时，只见天空中那架歼25猛地一转身，直扑左翼那架苏必利尔湖舰载机而去，由于歼25的发动机拥有矢量推力喷口，这个动作做得无比轻盈。

　　歼25在转身之后一个加速，眨眼之间迫近到了苏必利尔湖舰载机的上空，紧接着，一串炮弹射出，那架苏必利尔湖舰载机被打得凌空爆炸，化为一大团火球，燃烧着碎片雨点一样落向海面。

　　一架苏必利尔湖舰载机被击落，“三机死亡小组”可就只剩下两架了，麦克阿瑟却并没有灰心，相反，他暗暗有些高兴，因为两架飞机也有“双机死亡战法”，而歼25在击落一架战机之后，已经和他们靠得比较近了，这让他们能更好地实施死亡战法。

　　麦克阿瑟拿出通讯器，联络另一架苏必利尔湖舰载机的飞行员：“立刻启动双机死亡战法！”


第3545章 舰载一的拖延战

　　所谓双机死亡战法，是对“单机死亡战法”的改进，也是在“三机死亡战法”失效之后的弥补，双机战法强调的是一架苏必利尔湖舰载机对歼25或者舰载一进行咬尾机动，另一架进行迎头拦截，这种战法效果虽然不如“三机死亡战法”，可是也不弱了。

　　此时麦克阿瑟的苏必利尔湖舰载机切入歼25的尾后比较方便，于是麦克阿瑟操纵战机，向歼25的尾后切去，另一架苏必利尔湖舰载机则调转方向，准备迎头撞击歼25。

　　可是让麦克阿瑟担心的事情再次发生了——只见那架歼25凭借强悍的发动机和推力矢量喷口，在天空中斜斜地做了一个半斤斗机动，绕到了另一架苏必利尔湖舰载机的后上方。

　　苏必利尔湖舰载机飞行员惊慌失措，匆忙躲闪，由于慌张，躲闪的时候飞行员操作不到位，苏必利尔湖舰载机如同醉汉一般在天空中摇摇晃晃。

　　歼25才不会管你飞行员状态如何，既然已经到了你的身后，那就必须击落你！

　　歼25射出一串炮弹，打在苏必利尔湖舰载机的右侧尾翼上，整个右侧尾翼被齐刷刷切断，机身瞬间失衡，旋转着坠向海面。

　　麦克阿瑟见到此情此景，心头不由得陡然一颤，暗暗想道：现在三机死亡战法只剩下我一个了，单凭我一架苏必利尔湖舰载机，是绝对没有可能击落歼25！

　　苏必利尔湖舰载机虽然有击落歼25的先例，可还是在代码攻击战役中，苏必利尔湖舰载机第一次拿出了死亡战法，打了歼25一个措手不及。

　　那架歼25在连续击落两架苏必利尔湖舰载机之后，并没有扑向麦克阿瑟，这给了麦克阿瑟喘息之机，麦克阿瑟拿起通讯器，朗声问道：“各小组汇报战果！”

　　“报告空中总指挥，效果很不好！”

　　“歼25根本不和我们正面硬拼，他们利用强大的技术优势，在远处将我们击落！”

　　“只要我们一接近歼25，歼25就立刻飞向远处，我们根本抓不住它们。”这就是中国方面使用的“拖字诀”，不过歼25的性能太强，拖字诀使用的不是很明显。

　　麦克阿瑟听着部下的报告，敏锐地意识到了问题的严峻性，那就是——歼25相比于苏必利尔湖舰载机，优势太过于明显，用苏必利尔湖舰载机去对抗歼25，根本毫无胜算。

　　麦克阿瑟当机立断，高声下令：“所有单位，立刻放弃歼25，去攻击后面的舰载一！”

　　命令一下，所有苏必利尔湖舰载机的飞行员都醒过劲儿来，我们既然不是歼25的对手，何不放弃它们，直接去攻击后面的舰载一呢？反正歼25没有携带大型反舰导弹，不会威胁航空母舰。

　　所有苏必利尔湖舰载机都冲向了后面的舰载一，这样一来，歼25反倒难办了，因为苏必利尔湖舰载机会和舰载一混在一起，歼25无法攻击。

　　幸好赵雷众人在起飞之前对这种情况早有准备，赵雷随即下令，所有歼25，立刻向美军航空母舰方向飞，造成直接攻击美军航空母舰的假象，尽管歼25没有携带反舰武器，可是美军航空母舰上的人还是会调动力量防御歼25。

　　果不其然，美军航空母舰派出了一部分本来应该拦截舰载一的战机，与歼25交战，无形中降低了舰载一的战斗压力。

　　舰载一与苏必利尔湖舰载机在机动性上相差不大，可是在火控系统上，两机的差距可就大了，“拖字诀”战法在此刻展现得淋漓尽致。

　　每一架舰载一都不和苏必利尔湖舰载机硬拼，它们见到苏必利尔湖舰载机飞来，立刻向远处飞去，并在远距离上开炮，虽然击落了一些苏必利尔湖舰载机，可是战果不大。

　　麦克阿瑟一心想要和舰载一决战，于是带领苏必利尔湖舰载机机群追着舰载一打，双方渐渐地远离最初交战地域，双方还越打越分散，可以说是队形全无，满天都是！

　　麦克阿瑟焦急万分，他已经看出来了，舰载一在故意拖延，不想决战，他也知道，舰载一的滞空时间超出苏必利尔湖舰载机一大截，如果真的拖到己方战机燃油耗尽的时刻，那可就什么都完了。

　　麦克阿瑟于是决定，返回美军航空母舰，与其满世界地追中国战机打，不如回去守株待兔——麦克阿瑟对中国文化了解不少，守株待兔整个成语他是会用的。

　　麦克阿瑟拿起通讯器，下达了命令，可是让他惊讶的是，接收机里没有传来己方战机的回答，反而出现了大量杂音！

　　麦克阿瑟猛然间意识到，中国人使用电子攻击了！美军战机的通讯信号已经被压制了！之前美军战机的距离比较近，所以中国人的电子攻击不起作用（想要干扰两个距离很近的通讯电台，需要干扰机拥有几乎不可能达到的功率），可是现在，苏必利尔湖舰载机机群相当分散，电子压制开始了！

　　不好！麦克阿瑟在心中大叫，他的掌心里全都是汗，衣服也被汗水浸透了，他把发射机功率调到最大，也只有十几架苏必利尔湖舰载机接到了他的命令。麦克阿瑟于是决定，带着这十几架苏必利尔湖舰载机先返回美军航空母舰。

　　在麦克阿瑟返航的时候，舰载一并没有不依不饶地追赶，因为舰载一开始集中力量，收拾那些没有撤退的苏必利尔湖舰载机。

　　舰载一猛然间展开反攻，苏必利尔湖舰载机很明显不适应，很快数架战机就被击落，可是当苏必利尔湖舰载机想要反击的时候，舰载一再次逃远，恨得苏必利尔湖舰载机飞行员牙根发痒，渐渐的，所有飞行员都意识到了燃油不足的问题，每个人都恐惧万分，如果它们再不撤退，而是等到燃油不足才狼狈撤退，就会被舰载一轻松猎杀。


第3546章 保存力量

　　麦克阿瑟率领一批苏必利尔湖舰载机先行返回美军航空母舰，剩余大批苏必利尔湖舰载机则陷入了尴尬境地，如果再不撤退，燃油就会不足，如果等到燃油彻底耗尽，再狼狈撤退的时候，苏必利尔湖舰载机可就危险了。

　　尽管苏必利尔湖舰载机飞行员全都知道现在的处境有多危险，可是他们不敢擅作主张，更危险的是，由于苏必利尔湖舰载机机群分散得很开，中国方面的电子压制起了作用，很多飞行员都无法和上级取得联络。

　　美军飞行员于是出现了两种不同的选择，第一，立刻调转航向，回到美军航空母舰附近，保卫美军航空母舰；第二，与舰载一血拼到底。其中选择第二种的飞行员占到六成，足见美军飞行员之铁血强硬。

　　针对苏必利尔湖舰载机的这两种选择，舰载一采取了不同的应对之策，对于撤退之苏必利尔湖舰载机，坚决追击，对于硬拼之苏必利尔湖舰载机，坚决拖延。

　　由于舰载一对苏必利尔湖舰载机拥有火控雷达优势，当苏必利尔湖舰载机撤退之时，舰载一击落它的概率会更高，可是美军采取了交替掩护撤退的方式，边打边撤，舰载一并没有大量歼敌。

　　双方在空中你来我往，打得十分激烈，余锋注视着战局，不敢有一丝松懈，虽然说中国方面占据上风，可是谁知道美军会弄出什么事情来，之前中国方面根本想不到美军会进行代码攻击，可是美军就是用代码攻击瘫痪了蓝海舰的指挥系统。

　　正在这时，作战参谋朗声报告：“司令员，唐冉升司令在二号专线上等你，有重要事情报告。”

　　二号专线，是蓝海舰和凌海舰高层通话的电话线，两艘航空母舰上都有一号专线，是直接和林远通话的。

　　余锋拿起话筒，只听唐冉升急着说道：“余锋司令员，我认为现在应该把凌海舰的舰载一投入战斗！”

　　余锋一愣，因为唐冉升这样做，是在改变战前安排好的计划，按照战前计划，蓝海舰上的舰载一和歼25先对美军航空母舰舰载机进行打击，之后由凌海舰上的舰载一和歼25对美军航空母舰进行打击。

　　余锋疑声问道：“你为什么想要改变作战计划？”

　　唐冉升朗声说道：“据我观察，此时苏必利尔湖舰载机和舰载一势均力敌，如果我们把凌海舰上的舰载一投入战场，势必将一举打破战场上的均势，将胜利的天平彻底压到我们这边。”

　　余锋比较了解唐冉升，唐冉升这个人，最喜欢根据战场态势修改作战计划，尽管按照原来的计划也能取得胜利，余锋思索片刻，说道：“如果我们把凌海舰上舰载一投入战斗，那么就势必减少对美军航空母舰的攻击兵力。”

　　唐冉升笑道：“如果我们全歼苏必利尔湖舰载机，那美军航空母舰的防御武器就只剩下了防空炮舰，我们就算是减少一部分攻击力量，同样能取得胜利？”

　　余锋脸色凝重，他是一个不喜欢改变作战计划的人，这时徐思远从旁说道：“司令员，我看唐冉升的意见可行，这样一来，我们可以更快获得胜利。”

　　余锋重重地点了下头，说道：“那好，我们就按照唐冉升说的办，立刻命令凌海舰上的舰载一，换装机炮吊舱和空空导弹，准备攻击美军空中力量。”

　　此时凌海舰上的舰载一都挂好了反舰武器，余锋的命令一到，立刻改换反舰武器，凌海舰上的地勤人员训练有素，没用多少时间就换装完毕，一架架舰载一腾空而起，直扑苏必利尔湖舰载机。

　　正如唐冉升分析的那样，凌海舰上的舰载一一出击，直接压垮了胜利的天平，苏必利尔湖舰载机本来就处在极其危险的境地，见到中国方面又来了大批援军，只能仓皇撤退，向美军航空母舰方向飞去。

　　苏必利尔湖舰载机一撤退，舰载一立刻追击，一串串炮弹激射而出，打得一架架苏必利尔湖舰载机凌空爆炸，当苏必利尔湖舰载机损失一半左右兵力的时候，舰载一已经将其围在了美军航空母舰附近空域。

　　歼25见到舰载一杀到，立刻跳出战场，担任空中指挥，而美军航空母舰之上，以斯坦维尔为首的美军将领，各个满头冷汗，他们已经注意到了眼前的窘境，知道败局随时可能降临。

　　斯坦维尔面如死灰，他麻木地拿起通讯器，呼叫着陆基空军：“请立刻派出战机援助我们！”

　　“很抱歉，司令官阁下。”通讯器另一端的军官声音低沉，“我们的秘密机场在被中国空军摧毁之后，一直没法投入实用，现在我们的空军根本无法支援你们。”

　　斯坦维尔无奈地放下通讯器，美军航空母舰之上笼罩着一片绝望，而在此时，有的苏必利尔湖舰载机开始支撑不住了，它们的燃油不足了。

　　有的苏必利尔湖舰载机发出了着舰加油的请求，航空母舰立刻同意，于是苏必利尔湖舰载机向航空母舰飞去，可是身后的舰载一哪能答应，如雄鹰搏兔，欺身而上。

　　苏必利尔湖舰载机想要闪躲，可无奈燃油不足，不敢做太大的机动动作，舰载一将其锁定几乎毫不费力，一串炮弹射出，苏必利尔湖舰载机陡然坠落。

　　苏必利尔湖舰载机越打越少，麦克阿瑟还幸存着，他还凭借自己超强的空战能力击落了一架舰载一，他已经看出，苏必利尔湖舰载机败局已定，美军航空母舰也会被击沉，现在对于美军来说，能做的只有把苏必利尔湖舰载机飞走，飞回陆地，为日后保存力量。

　　麦克阿瑟艰难地拿起了通讯器，联络斯坦维尔：“司令官阁下，我是麦克阿瑟，我请求立刻撤出战斗，为美利坚保存战斗力。”


第3547章 最后一击

　　斯坦维尔沉声问道：“你要把苏必利尔湖舰载机带到哪里去？附近已经没有机场了！”

　　“我知道附近的陆地有一条宽敞的公路，我们可以到那里降落，虽然降落过程很危险，但是值得一试。”麦克阿瑟已经是死中求活了，在那条公路路面等级不够，降落十分危险，所以美军一直没想过把那条公路当成战备跑道，中国方面也没想过炸毁它。

　　斯坦维尔哀叹一声，无奈说道：“好吧，你们撤退吧。”

　　此言一出，斯坦维尔身边的军官急忙劝道：“司令官阁下，我们不能让苏必利尔湖舰载机撤退啊，他们一旦撤退，我们的航空母舰就死定了。”

　　斯坦维尔黯然看着舷窗，苦笑着说道：“中国方面的歼25还没有出动，光是舰载一就已经把我们打成了这副鬼样子，再让苏必利尔湖舰载机陪我们去死，有意义吗？”

　　军官们默然无语，斯坦维尔鼓足最后的力气，下达了“苏必利尔湖舰载机撤退”的命令，于是麦克阿瑟率领剩余五十多架苏必利尔湖舰载机，仓皇向陆地撤退。

　　舰载一立刻将苏必利尔湖舰载机的动向报告给了歼25，赵雷倒是没想到麦克阿瑟要保存战斗力，他想的是，美军另有所图。

　　这次战斗，歼25和舰载一最重要的任务是击沉美军航空母舰，至于其他事情，不是他们应该考虑的。于是赵雷没有命令舰载一追击苏必利尔湖舰载机，而是命令舰载一在空中巡航，保证后续反舰攻击顺利进行。

　　赵雷向余锋报告了苏必利尔湖舰载机撤走的消息，余锋立刻命令凌海舰上的歼25，携带反舰武器起飞，对美军航空母舰发动毁灭性打击。

　　八架歼25凌空而起，飞向美军航空母舰，每一架歼25都携带两枚圆径一千千克的大型反舰导弹，这种导弹在林远时代是专门给美军航空母舰准备的，到了这个时代，它们仍然被用在了美军航空母舰身上。

　　其实歼25想要击沉四艘美军航空母舰（只有总统级航空母舰算得上是真正的航空母舰，而大平原级，不过是“半吊子”），完全没有必要出动八架，之所以出动这么多，是因为唐冉升改变了战斗计划。

　　八架歼25逼近美军航空母舰，每一架都开启了火控雷达，四艘美军航空母舰雷达反射截面积极大，根本逃不过歼25的眼睛，四艘美军航空母舰很快出现在了歼25的雷达屏幕上。

　　由于歼25的飞行速度远远超过舰载一，所以美军陆基雷达站发现了歼25，美军航空母舰上也得到了消息，每个人都明白，中国的死神一击即将到来，四艘航空母舰，将无一逃脱沉没的命运。

　　在这生死关头，所有人的眼睛都注视着斯坦维尔，斯坦维尔感觉到万钧重担压在肩上，他深深地吸了一口气，沉声说道：“到了这个时候，我们只能使出最后一招了。”

　　“最后一招？”几乎每个人都异口同声地发问，紧张而又疑惑地盯着斯坦维尔，所有人都清楚，美军航空母舰败局已定，斯坦维尔还能有什么办法扭转乾坤？

　　只见斯坦维尔拿起通讯器，调整到“国际海事共用频道”，朗声说道：“我是美军航空母舰战斗群司令官斯坦维尔，我要和中国司令官直接通话。”

　　无论是蓝海舰还是凌海舰，都没有对国际海事共用频道进行干扰，所以余锋收到了这个消息，余锋很奇怪，这种时候斯坦维尔为什么要呼叫他呢？

　　余锋清了清嗓子，朗声说道：“我是中国航空母舰战斗群司令官，你有什么话要说？”

　　斯坦维尔深深地吸了口气，“我代表美军航空母舰战斗群投降，希望贵国立刻停止对我舰队的攻击。”

　　“你说什么？”余锋惊声问道，与此同时，斯坦维尔身边的美军官员也纷纷发出惊呼。斯坦维尔给众人使了个眼色，众人瞬间明白，斯坦维尔投降是假，拖延时间是真。

　　“我诚心诚意向贵军投降，希望贵军立刻停止攻击！”

　　“这……”余锋眉头紧锁，心念电转，美军这是要干什么啊！

　　余锋的脑海中灵光一闪，豁然开朗，美军一定在用缓兵之计！他朗声说道：“斯坦维尔，你们的伎俩别以为我不知道，你们又要诈降！”

　　“没有，我们没想诈降。”斯坦维尔用最真诚的语气解释。

　　“晚了，你们没有机会了！”余锋说得斩钉截铁，再次下达命令：“各单位，务必将美军航空母舰击沉，一艘不留！”

　　八架歼25随后分配了打击方案，每两架对付一艘，飞行员们看着雷达屏幕上的美军航空母舰，都觉得好笑，因为它们此时把速度提高到了最大速度，试图逃过歼25的打击，这简直是天下最大的笑话，要是比拼机动性，笨重的航空母舰怎么可能是歼25的对手。

　　八架歼25纷纷发射了导弹，随后保持雷达稳定照射三分钟，如果在美军航空母舰还拥有空中力量的时候，保持雷达稳定照射三分钟很不容易，因为在这个过程中，歼25几乎不能做任何机动动作，否则导弹无法锁定目标。

　　此时美军苏必利尔湖舰载机已经全部撤走，美军防空炮舰无力威胁歼25，所以三分钟雷达照射很快完成，导弹进入末段主动制导阶段，在这个阶段，导弹主动导引头开启，自主搜索目标，自主完成攻击，美军航空母舰个头极大，所以反舰导弹很快捕捉到了它们。

　　美军航空母舰不甘心灭亡，将所有干扰丝释放出来。


第3548章 大平原级覆灭

　　美国和其他国家使用干扰丝已经有相当长时间的历史了，中国的导弹第一次亮相之后，西方的科学家们就敏锐地察觉到——中国的神秘武器是用电磁波来制导的，于是他们想到通过干扰电磁波来干扰导弹的制导，干扰丝应运而生。

　　干扰丝在诞生之后，虽然在一定程度上对中国导弹起到了干扰作用，可是西方世界技术基础毕竟薄弱，无法对干扰丝进行技术改进，或者说，由于他们没有中国导弹的详细资料，不知道改进干扰丝的具体手段。

　　反观中国方面，自从见到西方世界使用干扰丝之后，立刻对其干扰丝进行了细致入微的研究，并对己方导弹进行改进，从而让美军干扰丝毫无用处。

　　在这天这个战场上，歼25发射的大型反舰导弹轻松地躲开了美军干扰丝，一枚接一枚飞向目标。

　　首当其冲的是大平原级，之所以先是它，并不是美军想把它当炮灰，因为在歼25面前，不管是大平原级还是总统级，都会被毫无悬念地击沉，谁先谁后没有意义，之所以被首先击沉的是大平原级，完全是因为巧合。

　　大平原级航空母舰一共有两艘，一艘为“001号”，一艘为“002号”，001号首先被击中，那枚大型反舰导弹直接命中了舰身中部。

　　大型反舰导弹代号“天玑”，是鹰击12的仿制型号，北京舰回到这个时代之后，大型反舰导弹消耗很快，毕竟这个时代的战舰全都是排水量两三万吨的大战舰，林远时代这么大的战舰很少，一般驱逐舰都是五六千吨级的。

　　林远为了解决大型反舰导弹数量不足的难题，仿制鹰击12，这个仿制毫无难度，很快成功，林远针对这个时代敌军空中力量不足，歼25处于绝对优势，舰载一处于相对优势，无论是歼25还是舰载一都可以比较容易地靠近目标发射的特点，增加了仿制大型反舰导弹的装药量，大幅度提高杀伤力。

　　按照导弹专家高宁海的想法，这型大型反舰导弹被命名为“天击”，一方面形象地表达了导弹从天而降的英姿，一方面隐喻了中国发射导弹是“替天行道”，而林远觉得，“天击”这个名字太过俗气，于是用“天玑”替换了它，天玑是北斗七星中的一颗，替换之后，名字陡然高大起来。

　　天玑反舰导弹采用了“末端入水攻击”方式，也就是说，在攻击的末端，导弹是进入水中，直接轰击目标舰船水线下方船体的，这个地方一旦被击中，海水会急速涌入船体。

　　天玑反舰导弹在001号大平原级航空母舰舰员的注视下，钻进了水中，很多不懂“入水攻击”的舰员还大声欢呼，认为导弹脱靶了，001号大平原级航空母舰逃过一劫，可是他们的高兴劲还没过去，导弹就在水线下方一米处的船体上发生了爆炸。

　　导弹在水下爆炸，就相当于是一枚鱼雷击中了船体，大平原级航空母舰是由商船改装的，当初改装的时候，为了节约工时和成本，没有在船体水线下方铺设装甲板，也就是说，大平原级航空母舰的水线下船体，还是一层薄薄的铁皮。

　　这层铁皮在天玑反舰导弹的面前，就像烈日之下的冰块一样消融了，天玑反舰导弹爆炸形成的金属射流和冲击波直接杀进船身内部，横冲直撞。

　　天玑反舰导弹造成的破坏，和对美军雷达船造成的破坏相似，区别的地方在于，大平原级航空母舰比雷达船更大，推进的时候需要的高温高压蒸汽更多，所需的蒸汽锅炉也更多。

　　蒸汽锅炉就如同连成一串的爆竹，一个接一个地爆炸，每一次爆炸，除了把锅炉舱里的船员炸得尸骨无存之外，还会对船体造成巨大破坏，引发巨大火灾，导致船舱无法有效阻隔涌进来的海水，大量海水很快在各个舱室之中蔓延。

　　大平原级航空母舰的排水量毕竟有五万吨，不是那么容易沉没的，舰员的素质也比较高，损伤管制训练非常好，他们立刻开始了紧张有序的损伤管制作业，消防员前去灭火，补漏员修补破洞，排水员操纵水泵……

　　如果让001号大平原级航空母舰按照这个趋势排水，那这艘航空母舰多半会生存下来，可是别忘了，这次战斗，是两架歼25对付一艘航空母舰，每一架歼25都携带着两枚天玑反舰导弹。

　　在第一枚天玑反舰导弹击中001号大平原级航空母舰之后，后续三枚有两枚命中，全都打在水线下船体上，其中一枚还打在第一次被炸出来的破口上，对船体内部造成的破坏更大。

　　001号大平原级航空母舰在遭遇三枚天玑反舰导弹之后，已经完全丧失了自救的可能，舰长无奈地下达了弃舰命令，全舰八百多名舰员活着的立刻弃舰逃生。

　　美军舰船设计特别注重弃舰逃生能力，大平原级航空母舰配备的救生艇高达二十艘，可以容纳四个人的救生浮筏多达三百个，因此没有被爆炸和火灾杀掉的人，基本都能活着出来。

　　在001号大平原级航空母舰被击中之后的第八分钟，002号大平原级航空母舰也被击中，这一次四枚天玑反舰导弹全部命中，蒸汽锅炉、弹药库相继发生爆炸，各种零部件和断肢残躯如同天女散花般飞出，七零八落地砸在海面上。

　　两艘大平原级航空母舰被击中，漂浮在水面上，还没有沉没，厄运在此时降临到了总统级身上，一枚天玑反舰导弹直接命中林肯舰的舰首，可是总统级却不像大平原级那样脆弱，毕竟总统级是经过专门设计的航空母舰。


第3549章 总统级覆灭

　　总统级的排水量高达八万吨，舰身极其重视防护，其水线附近舰体竟然铺设着180毫米厚的装甲板，这简直是战列舰时代的防护设计思想。

　　总统级为了提高抗沉性，硬是把水线下船体分成了两千多个水密隔舱，每一个隔舱都经过严格的水密设计，舱门这种容易成为漏水点的地方，都用双层橡胶密闭。

　　舱门上玻璃舷窗很容易被冲击波击碎，导致漏水，于是在总统级上，每一扇舷窗边上都有一个橡胶密闭门，如果玻璃被震碎，可以立刻关闭橡胶密闭门。

　　有了如此严实的防护，总统级上的舰员还存有一丝幸存下去的侥幸，不过很快，一枚天玑反舰导弹就击中了林肯舰的舰首。

　　天玑反舰导弹的装药量可是货真价实的六百千克，而天玑反舰导弹的全重不过才一千千克，这意味着天玑反舰导弹的装填系数高达0.6，在林远时代的弹药里，这么高的装填系数简直是丧心病狂，所有人都会说设计师脑子有病，因为这么高的装填系数会影响导弹的飞行性能，导弹可能连目标都打不中。

　　不过在这个时代，中国空军的对手实力不足，所以林远根本不在意这些，天玑反舰导弹还是能够顺利地击中目标。

　　天玑反舰导弹的战斗部是反舰导弹里面最常见的破甲+爆破串联战斗部，一级战斗部先破甲，让导弹飞进船体，二级战斗部爆炸，撕裂舰体。

　　尽管总统级的舰体铺设着180毫米的装甲板，可是天玑反舰导弹的破甲战斗部里装填着三百千克高能炸药，这种炸药添加了金属锂，在水下爆炸的时候，金属锂能够与水发生剧烈反应，产生大量氢气，进一步增加爆炸威力。

　　注意！氢气之所以能够增加爆炸威力，不是氢气在水下燃烧爆炸了，而是氢气在水中形成大量气泡，这些气泡压力极大，冲击到舰体之后气泡破裂，对舰体有极强的撕裂作用！

　　在天玑反舰导弹的破甲战斗部面前，总统级的装甲一触即溃，后续爆破战斗部在舰体内部爆炸，对林肯舰来说，幸运的是——舰首没有弹药库或者锅炉舱，没有爆炸的危险，不幸的是——舰首爆炸位置距离燃油舱很近。

　　无论是总统级还是大平原级，都是烧油的，在林远时代这个时候，军舰还不烧油，都烧煤，可是林远的到来改变了这一切，世界各国都意识到，军舰一定要烧油，烧煤实在是太落伍了！

　　于是世界各国纷纷到中国寻求燃油技术，林远也出售了一些，不过可以用于舰船推动的燃油技术没有出售，美国派出间谍，经历了重重波折，使出了苦肉计、美人计、离间计等等一大堆诡计，最终从中国盗走了舰用燃油炼制、舰用锅炉技术。

　　林肯舰被击中之后，舰首舱室立刻起了大火，因为歼25最开始攻击的是大平原级，距离比较远，等到攻击总统级的时候，距离已经拉近不少了，因此天玑反舰导弹里面的固体燃料剩得比较多，这些燃料在爆破战斗部爆炸的时候被炸散开来，附着在舱室内部燃烧，渐渐地舱室内部的可燃物全部被点燃。

　　总统级的燃油舱外面是有钢板保护的，结果热量经过钢板传导，传递给燃油舱，燃油立刻大量蒸发，钢板都被高温烧得变形了，出现不少缺口，因此燃油蒸汽喷出燃油舱，向周围舱室蔓延。

　　燃油舱周围舱室弥漫着一股浓浓的燃油味，林肯舰的损管人员为了减慢燃油蒸发速度，向燃油舱外面的钢板上喷水降落，没想到钢板在高温状态（都被烧得变红了）下突然遭遇低温，立刻炸裂，蒸汽喷射的速度更快了，很快已经蔓延到了四座锅炉舱。

　　就在这时，第二枚天玑反舰导弹赶到了，不偏不倚，正好命中燃油舱，结果燃油蒸汽直接被天玑反舰导弹引爆！试想一下汽油桶爆炸的厉害，而在林肯舰之上，燃油是以蒸汽状态弥漫于舱室之中的，爆炸威力更甚。

　　林肯舰舱内的燃油蒸汽发生了大爆炸，连带着四座锅炉一并爆炸，整个舰体前部几乎被炸碎了，大量海水急剧涌入，林肯舰出现严重首倾。爆炸还引起了大火，大火疯狂地向舰体后侧蔓延，整个林肯舰一片浓烟。

　　正在这时，第三枚天玑反舰导弹脱靶，第四枚天玑反舰导弹击中了林肯舰的尾部，固体燃料引燃了机库，机库的边上是航空燃油舱（舰首为舰用燃油舱），于是在舰首发生的事情，在这里重演了。

　　林肯舰的舰长没有办法，只能宣布弃舰，大批舰员离开林肯舰，下水逃生。

　　三艘航空母舰都被天玑反舰导弹击中，最后剩下的华盛顿舰也不能幸免，击中它的天玑反舰导弹出现了偏差，没能完成入水攻击，而是直接砸在了华盛顿舰的指挥舰桥上，剧烈的爆炸几乎将舰桥夷为平地。

　　对于一艘航空母舰来说，水线上建筑被炸毁，就好像挠痒痒一样，因为这里即便被炸水也进不来，航空母舰还是不会沉没的，可是天玑反舰导弹这一炸，直接把斯坦维尔等舰队司令官全部炸死，整个天玑反舰导弹航空母舰战斗群彻底失去了指挥。

　　可叹斯坦维尔司令官，在他的参与和策划下，美军使出了潜水航空母舰诈降、代码攻击等等奇招，堪称是中国的强劲对手，竟然在一枚天玑反舰导弹的打击下不声不响的死掉了，历史有时就是让人感慨唏嘘。


第3550章 彻底完胜

　　华盛顿舰上不光是斯坦维尔死了，航空母舰战斗群指挥官也几乎死亡殆尽，除了航空母舰战斗群指挥官们，华盛顿舰指挥官们也伤亡不小，舰长和三名副舰长全部死亡，华盛顿舰一时间陷入了无人指挥的尴尬境地。

　　无人指挥的华盛顿舰一片大乱，不少舰员竟然开始私自放下救生艇逃走，就在这时，第二枚天玑反舰导弹飞了过来，击中了华盛顿舰的舰身中部，水线下方的位置。

　　天玑反舰导弹命中的地方正好是弹药库，剧烈的爆炸将华盛顿舰右舷撕开了一个巨大的裂口，如果华盛顿舰上的指挥官还在，他们还有修补裂口的可能，可是在指挥官们全部阵亡的情况下，美军士兵根本顾不上修补裂口，仓皇逃命。

　　美军士兵慌张到了什么程度？在舰身大量进水的情况下，他们甚至都没有尝试关闭水密舱，阻止可能的沉没，每个人都想着尽快逃离华盛顿舰，于是华盛顿舰在一片惊慌之中向大海深处沉没。

　　就这样，四艘航空母舰，两艘大平原级、两艘总统级，在中国空军的打击下沉没，美军引以为傲的海军一败涂地，彻底覆灭。

　　美军航空母舰战斗群之中，除了四艘航空母舰，还有若干艘护卫战舰，包括四艘防空炮舰，十艘驱逐舰，这些战舰见到四艘航空母舰纷纷宣布弃舰，开始了对落水舰员的救援。

　　虽然四艘航空母舰都遭受到了重创，可是“百足之虫死而不僵”，它们的排水量都很大，完全沉没需要一段时间。

　　而在此时，余锋命令舰载一携带小型反舰导弹——天璇出动，将所有美军战舰击沉！“天璇”也是北斗七星中的一颗，这型导弹仿制于北京舰上的小型反舰导弹——鹰击83。

　　这个命令看似残忍，其实出自林远的手笔，是林远亲自下令，在对美军的战斗中，要将所有美军战舰击沉，一艘不留！因为林远很清楚，美国海岸线广阔，中国很难对所有区域做到完全封锁，如果留着美军战舰，很有可能让它们打出“海上游击战”，那就麻烦了。

　　在凌海舰上，一架架舰载一凌空而起，对美军战舰发动致命攻击，美军战舰没有了空军的保护，在舰载一面前毫无还手之力，虽然有四艘防空炮舰，可是防空火炮很难威胁到舰载一。

　　战斗又进行了两个小时，四艘防空炮舰和十艘驱逐舰全部被击沉，在这个过程中，四艘防空炮舰没有退缩，与中国空军血战到底，十艘驱逐舰之中，有三艘狼狈逃窜，可是军舰的机动性根本无法与飞机相比，它们被很快击沉。

　　三个小时之后，所有美军战舰全都沉没了，海面上到处都是救生艇和救生浮筏，上面的美军水兵拼尽全力向岸边划去。

　　对于这些美军水兵，中国方面没有出动战机攻击，因为目标价值不大，至于派出战舰，根本不可能，此时蓝海舰和凌海舰距离战场很远，赶过来的时候，美军水兵已经进入浅海区了，中国战舰只能无功而返。

　　更何况水兵是以军舰作战的兵种，美军已经没有军舰了，水兵根本掀不起什么风浪，这些水兵只能投入战场当步兵用，没有人会为了消灭几千个步兵而派出昂贵的飞机战舰。

　　战斗全部结束，美军遭遇惨败！海军方面，四艘航空母舰、四艘防空炮舰、十艘驱逐舰被击沉；海军航空兵方面，两百四十架舰载机被击落，三十多架逃走；人员损失方面，两千多人丧生。

　　中国方面，损失极少，没有任何水面战斗舰艇被击伤，注意是击伤而不是击沉，美军从战役开始到结束，都没有多中方水面舰艇造成过任何实质性的伤害，连击伤都做不到。

　　中国方面唯一的损失来自于海军航空兵，有九架舰载一被击落，五架被击伤，两相对比，中国方面获得了全胜。

　　值得一提的是，麦克阿瑟率领四十余架苏必利尔湖舰载机强行降落，在降落过程中，有十余架坠毁，其余幸存，美军勉强算是保存了力量。麦克阿瑟也在幸存者之中，经过这次战役，他更有经验，以后给中国制造的麻烦更多。

　　战斗结束之后的五个小时，林远亲自召开新闻发布会，向全世界公布了这次战役的结果，林远在新闻发布会上，没有对战果做任何夸张，直接说出了真实数字，这种做法显然是违背战争宣传规律的，可是林远不在乎，因为这一战，中国获得的胜利太大了。

　　这场战役发生在圣迭戈军港周边海域，因此被称为“圣迭戈战役”，圣迭戈战役的消息传遍世界，所有国家为之震惊，中国经济圈范围内的国家和中国各个自治区自然不必说，南美洲国家受到的震动尤为巨大。

　　此时南美洲国家大多数仍然是美国的附属国，经济上高度依赖美国，可是圣迭戈战役一出，这些国家纷纷开始重新审视自己的立场，巴西、阿根廷、智利、秘鲁等国家纷纷与中国接洽，希望能和中国保持一种互不侵犯的关系。

　　中国进攻美国的跳板是墨西哥，墨西哥靠近南美洲，林远不希望南美洲国家跳出来干涉中国在墨西哥的行动，于是授意部下，与南美洲各国订立口头盟约，保证互不侵犯。

　　林远之所以授意部下与南美洲各国订立口头盟约，而不是签订书面条约，主要是南美洲各国不敢过分得罪美国，毕竟南美洲各国的经济命脉掌握在美国手里，美国可以轻易让南美洲各国成千上万的人失去工作。


第3551章 还是不降

　　如果南美洲各国有林远这样的强力领导核心，就算美国如此做了，那南美洲各国还能够依靠中国渡过难关，可是美国将美国式选举制度全盘推广到南美洲国家，如果南美洲国家此时有很多人失去工作，那民众分分钟用选票让政府“下岗”。

　　因此南美洲各国政府出于自我保护的目的，不敢与林远签订书面协约，只敢订立口头盟约。

　　林远在取得圣迭戈战役的大胜之后，决定对美国进行一次劝降，因为林远考虑到，美军航空母舰战斗群的覆灭，肯定会重创美国国内的抵抗势力，美国人说不定会顺势投降。

　　林远在圣迭戈战役结束后的第二天，单独召见美国国务卿，约翰·海伊。

　　约翰·海伊在林远的面前落座，神色黯淡，没有失败者的悲伤，更没有面对胜利者的不甘和愤怒，因为经历了那么多次失败之后，约翰·海伊面对着林远，生出了一种“听天由命”的心态——林远是不可战胜的，在他的面前，一切抵抗都是徒劳无功的。

　　林远乐呵呵地把一沓文件放在桌上，推到约翰·海伊的面前，笑道：“约翰·海伊先生，请您看看吧，这是贵国二十多个州爆发终止抵抗游行的照片，在贵国国内，似乎很多人都不想打仗啊。”

　　“原来林远先生找我来，是要劝我们美利坚合众国投降？”约翰·海伊黯淡的眼神中闪出一丝愤怒。

　　“不错！”林远盯着约翰·海伊的眼睛，对于他的愤怒，林远感觉到了一丝快意，“贵国航空母舰战斗群已经覆灭，再抵抗下去已经没有意义了，投降吧。”

　　“不可能！”约翰·海伊掷地有声，可是在林远看来，约翰·海伊的这种表态完全是煮熟的鸭子——嘴硬，“中国陆军还没有占领我们一寸土地，我们凭什么投降？”

　　林远大笑道：“贵国应该明白，没有海军意味着什么，这样吧，我不多说了，我草拟了一份投降协议，希望您能够转交给总统威廉·麦金来先生，供贵国高层讨论。”

　　约翰·海伊虽然心有不满，可还是接下了投降协议，说道：“我会择日给您答复的。”

　　约翰·海伊回到住处，将林远草拟的投降协议发给了国内，而在此时，威廉·麦金来正在被国际的投降主义思潮弄得头痛不已。

　　尽管美军在战场上比当年的日军还不要命，可是在美国国内，不少民众对威廉·麦金来的抵抗政策很不感冒。

　　在白宫会议上，威廉·麦金来忧心忡忡地听着部下报告“终止抵抗大游行”的情况。

　　“总统先生，据我们得到的最新资料，目前已经有二十五个州爆发了反对继续作战的游行示威活动，平均参与人数在十五万左右。”

　　“见鬼！”威廉·麦金来一拳砸在桌子上，“为什么我们美国民众看到战场情况不对就嚷着要投降，为什么没见中国人出现这种情况？”

　　一个智囊小心翼翼地提醒：“总统先生，其实中国人也是一样的，当年林远吃败仗的时候，不是有很多人要林远下台吗？”

　　威廉·麦金来狠狠一摆手，怒道：“不要再说了，继续说投降游行的事情，参与投降游行的都是什么人，是不是被林远哄骗的低智商黑人？”

　　“还真不是，参与游行的人，白人和黑人差不多各占百分之五十，甚至白人群体还多一些。”

　　“怎么会这样？”威廉·麦金来的声音带着愤怒与不解，“白人是我们这个国家的基石，为什么白人会不支持我们？”

　　“我们通过调查了解到，这些白人有一半是欧洲移民，包括爱尔兰移民、英国移民、北欧国家移民等等，他们听说原来自己国家的人生活获得了重大改善，也想加入中国经济圈。”

　　“还有一半是中下层工人，他们认为，一旦美国进入中国经济圈，中国会在美国开设大量工厂，中国会用技术增加美国的商品生产效率，那样他们就会有更多的钱了。”

　　威廉·麦金来长叹一声，美国毕竟族裔众多，各种思想层出不穷，这些思想无形中削弱了高层的统治力，他不禁开始羡慕林远。

　　正在这时，约翰·海伊的电报发了回来，一众智囊纷纷小声说道：“总统先生，要不我们认真地考虑一下投降的事情？”

　　要是在以前，威廉·麦金来肯定会拍着桌子咆哮“决不投降”之类的话，可是现在，他没有这个底气了，潜水航空母舰计划、代码攻击计划，一个个看似天衣无缝的计划都在林远的面前灰飞烟灭。

　　威廉·麦金来轻叹一声，说道：“认真研究一下那份投降协议吧。”

　　智囊们默默地打开了协议文本，可就在这时，会议室的大门突然开了，一个高大的白人男子走了进来，他名叫克鲁劳斯，秘密议会议长，此时美国成立了一个秘密议会，有七名议员，代表美国最大资本集团的利益，克鲁劳斯是议长。

　　克鲁劳斯快步走到威廉·麦金来的面前，朗声说道：“总统先生，我们绝对不能投降！这是我们秘密议会的决定。”

　　威廉·麦金来很清楚，秘密议会背后的大资本集团是绝对不会让美国投降的，一旦美国投降，这些大资本集团的地位就会被中国取代。

　　威廉·麦金来长叹一声，说道：“我也不想投降，可是现在，我们的航空母舰战斗群全军覆没，我们已经无力在海洋上阻挡中国人了，你们秘密议会有什么高明的法子吗？”


第3552章 下加利福尼亚半岛

　　克鲁劳斯听到威廉·麦金来如此说，不屑地耸了耸肩膀，说道：“如何抵挡中国人的进攻，不是我们该考虑的问题，是您该考虑的问题，您说对吗？”

　　威廉·麦金来无话可说，因为克鲁劳斯说的不错，各个大资本家集团将他选成总统，就是让他为大资本家集团服务的。

　　威廉·麦金来无奈地叹了口气，说道：“好，我知道了，我们会想出办法挡住中国人的，你还有什么事情吗？”

　　“没有了。”克鲁劳斯轻轻地摇了摇头，“我来见您的目的，就是转达各个集团的意见——绝对不可以投降中国。”

　　威廉·麦金来面色凝重，送别了克鲁劳斯，那份投降协议，则被威廉·麦金来和手下智囊束之高阁。其实说句实话，威廉·麦金来也是不想投降的，他想要看林远提出的投降协议，不过是想从中获取更大利益，可是各大资本集团既然反对，威廉·麦金来也就不再看了。

　　三天之后，威廉·麦金来在白宫会议室召开高层会议，陆军、海军、空军和国土防空军司令悉数到场，伊藤博文作为特别嘉宾，也被邀请入场。一同到场的还有秘密议会的议员们，一些大资本集团的大佬也亲自到场，战争进行到这个地步，他们也有些不放心。

　　会议上，陆军司令约翰·潘兴首先发言，他要分析的是美国国土安全形势。约翰·潘兴清了清嗓子，说道：“诸位，在我发言的开头，我想郑重指出一点，尽管我们的海军已经全军覆没，可是中国想要彻底占领美国，还是不可能的。”

　　约翰·潘兴的话并没有引起太大反应，毕竟下面坐着的都是美军高层人物，都相信美国必胜。

　　约翰·潘兴接着说道：“我们美利坚合众国国土面积广阔，无论是南北方向还是东西方向，都有数千公里的战略纵深，尤其是南北方向，由于加拿大是我们的忠实盟友，加拿大国土就是我们的坚实后方，我们的战略纵深就更大了。”

　　“反观中国方面，由于国土距离我们很远，而且隔着太平洋和大西洋，所以很难大规模运输兵力，也就是说，如果我们把战线拉长，中国一定会被这场战争拖垮，至于我们能不能把中国拖垮嘛……”

　　约翰·潘兴说到这里声音一扬，朗声说道：“我们一定能将中国拖垮，因为我们美利坚合众国也有复杂的地形，我们的西部和东部拥有大量山脉，可以阻遏中国的进攻，我们还有宁可战死也要捍卫美利坚合众国的勇士。”

　　约翰·潘兴慷慨激昂的话语引得众人纷纷点头，他会心一笑，说道：“分析完美国本土的防御态势，我再来分析最近的战局，中国击败了我们的航空母舰战斗群，墨西哥已经暴露在中国人面前了，不过我们不必过分担心墨西哥的问题。”

　　“之前我们最担心的是中国直接攻入墨西哥，切断我们在墨西哥军队的退路，现在看来，中国军队想要攻入墨西哥并不容易。”

　　“因为我们有下加利福尼亚半岛作为屏障，这座半岛横在墨西哥西部，为墨西哥提供了一道坚实屏障，中国想要攻击墨西哥，要么攻克下加利福尼亚半岛，要么绕过下加利福尼亚半岛，进入加利福尼亚湾，从加利福尼亚湾发动攻击。”

　　“中国人是肯定不会选择第二条路的，因为中国人一旦进入加利福尼亚湾，就会陷入我们的两面夹击之中，所以他们一定会攻下加利福尼亚半岛，我们在下加利福尼亚半岛部署了重重防御，中国人不用三个月的时间，绝对无法将其攻克。”

　　“我们美国陆军的任务，就是尽快将部署在墨西哥的中国联军赶下大海，到那个时候，林远一定会承受不住国内的反对声浪，与我们谈判，结束在墨西哥的战争，停止向美国进攻。”

　　约翰·潘兴微笑着结束了讲话，所有人都面露赞同之色，尤其是大资本家集团的那些大佬，听完约翰·潘兴的话，觉得美国胜算很大，心里的石头算是落了地。

　　接下来，海军、空军和国土防空军发言人也纷纷上台发言，当然，他们的发言并没有多少“干货”，因为在这场战争中，他们处于绝对劣势。

　　在这些人发言的时候，日美联络官莫斯莉上校小声与伊藤博文交谈，莫斯莉今年三十五岁，端庄美丽，这个时代的美国，对女性极为歧视，威廉·麦金来为了标榜男女平等，把莫斯莉推到了日美联络官这个重要的位置上。

　　莫斯莉名义上是日美联络官，实际上却是威廉·麦金来安插在伊藤博文身边的密探，时刻打探伊藤博文的想法。

　　莫斯莉轻声问伊藤博文：“您觉得约翰·潘兴将军说的怎么样？”伊藤博文经常反对美国将领的观点，所以威廉·麦金来让莫斯莉一有机会就询问伊藤博文。

　　伊藤博文满意地点点头，说道：“我觉得约翰·潘兴将军说的很好，中国人虽然击败了你们的航空母舰战斗群，可是想要就此攻入墨西哥，还有很多事情要做，我很赞同约翰·潘兴将军所说的中国人进攻墨西哥的两种选择，攻克下加利福尼亚半岛，直接进入加利福尼亚湾，后一条路中国人肯定不能走。”

　　莫斯莉察言观色，觉得伊藤博文不像在说假话，她偷偷给威廉·麦金来做了个手势，告诉他：伊藤博文同意约翰·潘兴的观点。

　　威廉·麦金来看到莫斯莉的手势，心中这才一松，暗暗想道：看来这次我们胜算颇大，可是让威廉·麦金来想不到的是，林远对于美国人的防御部署，早已有了应对之策。


第3553章 两条路都没选

　　威廉·麦金来在白宫开会研讨如何应对中国的时候，林远也在研究如何进行下一步战争，不同的是，威廉·麦金来是和美军众多高官一起研究的，西装革履，而林远，是一个人，躺在浴缸里研究的。

　　林远作为一名天才，早已习惯随时随地思考问题，躺在浴缸里，也是思考的一种方式，而且是比较舒服的一种方式。

　　不得不说，美军的抵抗强度超过了林远的预期，一定程度上打乱了林远的部署，林远原本以为，自己的蓝海舰战斗群可以轻易击溃美军的抵抗，轻松在墨西哥登陆，可是没想到，美军竟然先是弄出了潜水航空母舰，后是弄出了代码攻击，给蓝海舰战斗群带来了极大麻烦。

　　林远正在想着，这时浴室的门开了，沈晚晴走了进来，林远一愣，问道：“你怎么来了？”

　　沈晚晴微笑着说道：“我接到了一份最新情报，于是给你送来了。”

　　“好，你等一下。”林远说着伸手打开了浴缸的放水阀门，原本满满的水，立刻开始“退潮”。

　　沈晚晴指着正在“退潮”的水，疑惑不解，说道：“你为什么不先出浴缸，再放水？”

　　林远嘿嘿笑道：“我还没有泡完澡呢，为什么要出去？”

　　沈晚晴更奇怪了，问道：“如果你还没有泡完澡，为什么要放水？”

　　林远坏笑着说道：“因为我要空出一个人的体积，这样那个人进来之后才不会把水弄得到处都是。”

　　沈晚晴刚要问“那个人是谁”，可是转瞬间明白了林远的意思，她的脸陡然间羞得绯红，娇嗔道：“我来和你说正经事情，你却调戏我，该死！”

　　林远大笑道：“你在我泡澡的时候进来送情报，什么意思我会不明白吗？好啦，先说是什么情报吧。”说着伸手关上了放水阀门，用眼神告诉沈晚晴：水已经放好了，你可以进来了。

　　沈晚晴低下了头，不去看浴缸里的水，“是美军在下加利福尼亚半岛大批部署兵力的情报，据我们分析，美军应该要在下加利福尼亚半岛死守，不让我们越过下加利福尼亚半岛，进攻墨西哥。还有，美军在加利福尼亚湾部署了大批水雷，在两岸部署了大批隐蔽岸防重炮，应该是阻止我军进入加利福尼亚湾的。”

　　沈晚晴在说的时候，全力压制心中的绮念，可是不知道为什么，心就是静不下来……

　　林远扑哧一笑，说道：“原来是这些事情，我已经想好应对之策，来吧，我们一起洗澡……”

　　“我们进攻下加利福尼亚半岛难度很大，你……你能有什么办法？你不去想办法，反而……”沈晚晴虽然表面上这样说，可是却走向了林远的浴缸，林远猛地站起身来，一把抓住沈晚晴的手腕，直接把她拉进浴缸，一时间水花四溅……

　　三天之后，美军在下加利福尼亚半岛部署了更多的防御力量，只等中国进攻，而在墨西哥，美军正在准备进行最新一波的超强攻击。

　　约翰·潘兴亲自赶赴墨西哥，指挥美军作战，足见美军对墨西哥战场的重视，这一波攻击，约翰·潘兴信心满满，因为前线支援机场终于修筑完毕，佛罗里达轰炸机终于能够投入战场了。

　　美军此时拥有三型轰炸机，最低端的落基山脉轰炸机，螺旋桨动力，木制机身，造价低廉，便于大规模制造。

　　中端型号名叫“堪萨斯河”，这型轰炸机能够被航空母舰搭载，当年马尔维纳斯群岛战争，陈飞缴获的轰炸机就是它。

　　高端型号就是这款佛罗里达轰炸机了，它的名字来源于美国著名的佛罗里达半岛，这座半岛一派热带风光，风景宜人。

　　这型佛罗里达轰炸机虽然是美军轰炸机之中最高端的型号，不过它和中国的轰十、轰十改完全无法相提并论，这型轰炸机只能看作是轰一的超低配置版本，不过尽管如此，美军还是对这型轰炸机颇为倚重，认为将它投入战场，可以攻克中国联军的防线。

　　由于这型轰炸机是高端重型轰炸机，所以对机场的要求极高，墨西哥国内现有机场完全无法使用，只能重新修筑机场，经过这段时间的艰难修筑，机场终于投入使用。

　　约翰·潘兴正在和轰炸机部队的军官商讨轰炸事宜，正在这时，约翰·潘兴的副官突然跑进会议室，神色慌张，他凑近约翰·潘兴的耳朵，小声说道：“将军，不好了，机场，机场被炸毁了。”

　　“什么？”约翰·潘兴惊呼一声，站起身来，死死地盯着副官，“机场怎么会被炸毁？”这座机场在修筑的时候，一直是中国联军的眼中钉肉中刺，中国联军屡次派出间谍，破坏机场，可是间谍能造成的破坏毕竟很小。

　　“中国方面出动了大批作战飞机，将机场彻底炸毁。”

　　“大批作战飞机？从哪里来的？”

　　“从西边，是蓝海舰和凌海舰的作战飞机，这些飞机不光是轰炸了我们新修筑的机场，还对我们的后勤补给站，火车站进行了轰炸，据后方报告说，中国方面的轰炸一直在持续。”

　　约翰·潘兴的脸色陡然间变得惨白，他本来以为，林远要么进攻下加利福尼亚半岛，要么进入加利福尼亚湾，不光是他，所有人都是这样认为的，可是他无论如何都没想到，林远竟然两条路都没有选！

　　林远根本没想让蓝海舰和凌海舰发动登陆作战，要知道这两个航母战斗群可是带了登陆部队的，林远把蓝海舰和凌海舰当成了移动炮台，用舰载机发动攻击。


第3554章 美军转变战略

　　约翰·潘兴真是没有想到，蓝海舰战斗群和凌海舰战斗群，每一个都携带了四艘星名级登陆舰和大批两栖作战军士兵，可是林远竟然没有发起两栖作战，而是让两艘航空母舰充当移动炮台，对美军的后勤补给站进行打击。

　　约翰·潘兴的冷汗“刷”地淌了下来，他已经明白了林远的战略，那就是让两艘航空母舰对美军机场、油库、物资补给站进行打击，在极大削弱美军空中力量之后，由中国联军进行反击，这一招简直凶狠至极。

　　此时屋子里的空军军官也明白了林远的战略，人人面色沉重，惊慌不已。

　　约翰·潘兴毕竟是美国陆军最高指挥官，他的惊慌只持续了一小会儿，便恢复了平静，他沉声说道：“大家不要担心，即便我们没有了空中力量，我们在陆地上还是很有优势的，我们最大的优势就是兵力优势，中国联军想吃掉我们，没有那么容易。”

　　约翰·潘兴的话让众人淡定了一些，他看向副官，问道：“我们的机场被袭击，空军方面什么态度？”

　　“报告司令官阁下，空军方面认为，空军战机无法与中国战机作战，也很难为陆军提供保护，所以打算从墨西哥撤出。”

　　约翰·潘兴想了想，说道：“中国方面既然已经派出战机支援作战，空军再留在墨西哥也没什么用了，中国能够投入墨西哥的飞机数量还是比较少的，我们也不是很需要空军的保护，让空军撤退吧。”

　　副官答应一声，转身跑出去，传达命令，约翰·潘兴回头对轰炸机部队的军官说道：“现在机场被炸毁，佛罗里达轰炸机已经无法起飞了，你们留在墨西哥毫无意义，尽快撤回国内吧。”

　　军官们纷纷答应，离开了会议室。约翰·潘兴随后召集陆军参谋部开会，在会议上，约翰·潘兴果断提出：“我们驻墨西哥美军，应该立刻从攻势转为守势。”

　　“当前中国联军被压缩在韦拉克鲁斯省，我军重兵将其包围，现在我军失去了空中力量的保护，我们就必须转换打法，我决定，将部队从包围圈之中撤出，后退到墨西哥城沿线，依托墨西哥高原南部一系列山脉建立防御阵地。”

　　墨西哥的地形是这样的，中间高，四周低，中间是墨西哥高原，四周是平原，其中墨西哥高原大约占了整个墨西哥国土的五分之四。

　　中国联军的短期目标是攻克墨西哥全境，长期目标是攻入美国本土，攻克墨西哥全境的话，就要挥师北上，攻克马德罗的老巢——科阿韦拉。

　　在这个过程中，墨西哥城一线是最重要的屏障。美军守住墨西哥城一线，则中国联军无法北上，如果中国联军突破墨西哥城一线，则中国联军的装甲部队可以在墨西哥东部平原上长驱直入，攻入科阿韦拉。

　　墨西哥城一线如此重要，所以当初两栖二师师长宋攀拼死也要守卫墨西哥城，直到后来美军动用空中力量，宋攀才不得不放弃墨西哥城。

　　约翰·潘兴说到这里，脸上露出了欣慰的笑容，继续说道：“中国联军兵力不足，肯定无法击破我军防线，如果林远从国内大量运输兵力，将会极大消耗国力。”

　　约翰·潘兴一番话说得众人纷纷点头，美军于是开始从包围圈撤军，向墨西哥城一线驻守，中国联军方面，肖英武很快收到情报，他收到情报之后，不由得心头一颤。

　　肖英武本来打算在空军的支援下，对当面之敌的美军进行大规模迂回包抄，从而将其歼灭，一举消灭墨西哥的美军有生力量，可是他万万没想到，美军竟然怂包软蛋一样撤退了，而且退回到墨西哥城一线进行防御，这让中国联军很难办。

　　美军在战争开始就做好了两手准备，一手准备进攻，一手准备防御，所以墨西哥城一线的防御极为严密，肖英武想要攻克美军防线，必须准备大量兵力，此时的中国联军，加在一起只有三十万人，而要突破美军防线，至少需要五十万人，也就是说，必须增兵二十万。

　　更难办的是，法国支援军已经毫无斗志，林远已经下令将法国支援军全部调回法国，这样一来，兵力缺口就将变成三十五万人，虽然说从中国调来三十五万人并不费力，可是三十五万人需要大量装备，大量粮食，而从中国到美国，距离极为漫长，补给十分困难。

　　肖英武不得不联系林远：“舰长，现在墨西哥局势又出现了全新变化，美军在遭受空中打击之后，立刻停止了对我军的包围，全部撤退，进入墨西哥城沿线固守，想要攻克墨西哥城防线，就一定需要大批兵力，如果你把法国支援军全部撤走的话，我们将需要三十五万人。”

　　林远笑了笑，说道：“从中国调动三十五万军队，未免太多了，你去和墨西哥自治区特别首脑商量一下，从墨西哥自治区出这些军队。”

　　肖英武一愣，说道：“墨西哥自治区能出动三十五万军队吗？”

　　林远笑道：“应该是可以的，你去找他们的特别首脑商议一下吧，我这边还有要紧事情，先不和你通话了。”

　　林远说完关闭了通讯器，肖英武将信将疑，和墨西哥自治区官员商量了一下，去见墨西哥自治区特别首脑，说起这位特别首脑，必须大书特书，他的原名叫“克鲁斯·林”，后来给自己起了一个威武霸气的中文名字——林霸天。


第3555章 墨西哥征兵

　　克鲁斯·林原本是韦拉克鲁斯省省长，是当地的名门望族，家资巨富，声望极高，据说他是中国人后裔。

　　林霸天一方面反对马德罗，一方面想加入中国经济圈，于是联络林远，成立墨西哥自治区，为了表示对中国的好感，他想给自己起个中文名字，可是他对中国文化知之甚少，他听说林远姓林，于是自己也想姓林，他的本姓“Lin”恰好可以翻译成“林”。

　　至于起名字嘛，他可就不行了，于是他让手下智囊给他起名字，不知道手下哪个智囊学艺不精，给克鲁斯·林起了这样一个看似威武霸气的名字，殊不知这种名字只有古典侠义小说里的恶霸才会用。

　　肖英武见到了林霸天，一想到林霸天的名字，他就觉得好笑，只能强忍着笑，而林霸天把肖英武视为救世主，没有肖英武，就没有林霸天的命。

　　肖英武认为征兵三十五万有些为难，所以没有直接说，而是委婉地说道：“我军想要从墨西哥自治区调集兵力，不知道您能为我们调集多少？”

　　林霸天略加思索，笑道：“五十万吧。”

　　“多少？”肖英武腾地一下站了起来，诧然问道：“你说多少？”

　　“五十万啊，怎么了？有什么不对吗？”林霸天的脸上写满惊讶。

　　“五十万未免有些太多了吧？你能召集这么多部队吗？”肖英武还是不敢相信林霸天的话。

　　林霸天大笑起来，说道：“肖英武将军，您可能专心与战事，对我们墨西哥自治区的情况不是很了解，我们南部十一个亲中国省份，人口在一千万以上，从一千万里找出五十万士兵，难道很难吗？”

　　肖英武眉头一紧，不悦道：“林霸天先生，如果您要用强拉壮丁的方式召集五十万军队，那还是免了吧，这样征募来的军队，战斗力几乎可以忽略不计。”

　　“当然不是！”林霸天郑重极了，“我们墨西哥自治区民众，对于加入军队很感兴趣，这多亏了贵军的宣传。”

　　“我军的宣传？”肖英武又是一愣，在他的印象中，中国联军似乎没有进行过什么宣传，虽然说善于宣传是我军的优良传统，可是中国联军一直忙于作战，几乎没有宣传的经历。

　　“没错，就是贵军的宣传，这一点我极其佩服林帅！”林霸天的脸上浮现出了激动神色，“早在数年之前，林帅就开始宣传墨西哥人是中国人后裔，这个观点在我们青壮年中间很有市场，因为青壮年嘛，总需要一些民族自豪感。”

　　“无形之中，中国的形象变得极好，墨西哥人对中国人也比较亲近，美国人也意识到了这件事情的危害，于是他们开始宣传中国人的不好之处，可惜啊，美国人的宣传根本没有用，因为美墨战争，美国将原本属于墨西哥的德克萨斯吞并，所以墨西哥人对美国人没有什么好感。”

　　“等到中国军队真正进入墨西哥的时候，开始大规模宣传美墨战争，导致墨西哥人对美国的厌恶感进一步增加。”林霸天说到这里仰天长叹，“当初林帅进行种种宣传的时候，我还觉得林帅是多此一举，现在才明白，原来林帅才真正配得上‘高瞻远瞩’这四个字！”

　　肖英武微微点头，不过脸上忧色未消，他在担心装备问题，从中国运输五十万人的装备，也不是一件容易的事情，没想到林霸天竟然笑道：“肖英武将军，装备问题您也不必担心，我们能够自己出装备。”

　　“你们自己出装备？”肖英武再次惊问。

　　“不错，说到这里，我不得不再次崇拜一下林帅的高瞻远瞩！”林霸天激动得面色通红，眼望西方，林远所在的方向，几乎要给隔空给林远下跪，“林帅为我们墨西哥自治区修建了大批军工厂，这些军工厂全部用来生产轻型武器和弹药，你们在前线作战，我们在后方生产，所以我们能够获得大批武器弹药，再加上中国运来的武器弹药，保证作战绰绰有余。”

　　肖英武惊讶地点了点头，没想到林远竟然秘密地做了这么多事情，而在之前的战斗中，美军只对中国联军的军事目标进行了打击，对于韦拉克鲁斯省的军工厂，竟然没有打击，不知道美军葫芦里卖的是什么药。

　　肖英武不知道的是，美军没有轰炸韦拉克鲁斯的军工厂，纯粹是因为失误，在美军看来，墨西哥自治区的工业十分落后，不值得一炸。

　　肖英武和林霸天随后商量好了征兵事宜，肖英武为了保证训练质量，只征收三十五万军队，更让肖英武惊喜的是，林霸天早就已经在各地建立了民兵组织，几乎每个青壮年都接受过军事训练，训练起来容易得多。

　　肖英武决定用一个月的时间训练新部队，等到一个月之后，再对美军发动攻击，这样战局就要暂停一个月。

　　可是林远不想让战争停顿下来，林远决定，开辟第二战场，从西伯利亚跨过白令海峡，对俄加拿大发动攻击。

　　其实在对美战争一开始，林远就考虑到了从白令海峡进军的方案，可是当时林远无法实施这个计划，因为白令海峡附近太过荒凉，不光是西伯利亚荒凉，越过白令海峡之后，到达的阿拉斯加更加荒凉。

　　阿拉斯加在林远时代是美国旅游宝地，还算繁华，可是在这个时代，阿拉斯加却是不毛之地，来这里的人，只有淘金者。如果林远派出部队在这一带行动，对于后勤补给无疑是个巨大的考验。

　　所以林远从进入墨西哥开始，就经营建设白令海峡周边区域，将这一带建设成为足以支援前进部队的稳固后方。


第3556章 进入阿拉斯加

　　林远在两年之前就开始开发建设白令海峡周边地区，这一带气候严寒，可供粮食作物生长的时间极短，所以农业很难发展起来，所以只能发展工业，幸好这一带有木材和矿产，发展得比较不错，铁路都已经铺了过来，码头也已经建好。

　　有了码头之后，渔民和水产品加工中心也建立起来，依托铁路和海运，一座小型城市建立起来，名为“极光城”，因为这座城市靠近北极圈，不时能够看见美丽的极光。

　　林远决定派高原作战师参战，因为渡过白令海峡之后，将会进入美国国土阿拉斯加，这块土地原本是俄国的，在1867年的时候，沙皇将这块土地以极低的价格卖给了美国，成了俄国人心中永远的痛。

　　林远在推翻沙皇政权之后，俄国领导人曾经希望林远为俄国撑腰，收回阿拉斯加，不过林远婉拒了，毕竟阿拉斯加是当年沙皇心甘情愿卖出的，强硬收回太不讲道理，而且林远已经有了人类融合的大计划，收回阿拉斯加不急于一时。

　　进入阿拉斯加之后，大部分地区都是冻土荒原，是几千平方公里的无人区，唯一有人烟的地方，是冒险者聚集的金矿，还有渔民聚集的鲑鱼加工中心，阿拉斯加附近鲑鱼丰富，吸引了不少渔民。在这种极端的环境下，高原作战师是最佳选择。

　　林远联络高原作战师师长方显扬，此时高原作战师已经移驻极光城，开展寒带作战适应性训练，只等林远一声令下，便渡过白令海峡，进入阿拉斯加，攻击加拿大。

　　通讯线路很快建立，林远为了表示对下达攻击命令的重视，特别用了视频通讯设施。林远笑着说道：“老方同志，我现在命令你们高原作战师，一天之后渡过白令海峡，对美国本土阿拉斯加发动攻击。”

　　让林远吃惊的是，方显扬不仅没有丝毫喜色，反而无奈地摇了摇头，黯然说道：“舰长同志，我们真的要进攻阿拉斯加？”

　　“当然！阿拉斯加只是我们的跳板，等到打下阿拉斯加，我们就进攻加拿大。”

　　“可是……”方显扬迟疑片刻，这才说道：“这一战实在是不好打，我最近详细地研究了加拿大的情况，发现加拿大的经济中心位于东部，再具体一些，是五大湖区一带，距离阿拉斯加至少四五千公里，让我们高原作战师跨越四五千公里的距离，去攻击手握重兵的加拿大，这未免有些不现实吧？后勤补给都跟不上。”

　　林远大笑道：“谁说我要直接攻击加拿大的经济中心，我要做的，是借助高原作战师进攻带来的压力，迫使加拿大就范，倒向我们，成为我们的盟友，或者不再一门心思地追随美国。”

　　方显扬面露疑色，诧然问道：“我们区区一个师的兵力，难道能对加拿大的国家政策产生巨大影响吗？”

　　林远笑道：“即便不能对加拿大的国家政策产生影响，也能分散美国的精力，让美国不得不应付从北面赶来的敌人。”

　　方显扬长叹一声，无奈说道：“为了这样的目的，长途远征，未免太不划算了吧？”

　　林远还是面带笑容，耐心解释：“其实我这次出征，还有一个目的，那就是阿拉斯加的矿产资源，我是这样考虑的，你们高原作战师进入阿拉斯加之后，如果能攻击加拿大最好，如果不能攻击加拿大，则固守阿拉斯加，我随后派出石油勘探队，开采阿拉斯加的石油。”

　　“阿拉斯加的石油储量，保守估计在200亿桶，如此丰富的石油资源，我不想放过。”

　　方显扬恍然大悟，不过他还是问道：“那你为什么不早说这个目的？”林远从一开始就没有说过这个目的，他所说的进攻阿拉斯加，目的完全是军事上的。

　　林远无奈说道：“我是不想引起美国人对阿拉斯加的重视，你应该知道，美国人其实并不知道阿拉斯加有石油，他们觉得阿拉斯加只是一片荒原，所以多年以来对阿拉斯加不加重视，我想趁着这个机会，闷声发大财。”

　　方显扬听到林远如此解释，这才完全释然，他点头笑道：“那好，我这就去安排出征的事情。”此时高原作战师已经做好了渡过白令海峡，进攻阿拉斯加的一切准备，林远一声令下，即可出征。

　　方显扬准备出征的同时，林远打电话到侍从室，吩咐道：“立刻给我安排与加拿大大使的会面。”

　　侍从室的人一愣，因为林远亲自会见加拿大大使，这种事情不符合外交常理，按照通常情况，应该是外交部派出官员，先和加拿大大使见面，可是林远既然如此下达命令，侍从室的人不敢不从，侍从室告诉林远，他们会立刻联系加拿大大使，并向林远报告。

　　林远本以为自己请求会面，加拿大大使会高高兴兴地答应，毕竟林远的威信在那里摆着，可是林远没想到，侍从竟然告诉了自己这样的消息：“林帅，加拿大大使表示，他愿意和您见面，不过只能在私人场合和您见面，而且希望以私人身份见面。”

　　林远眉头一紧，怒问道：“加拿大大使这个家伙怎么这么矫情？为什么要提这么多条件？”

　　“报告林帅，加拿大大使说了，他和您见面的事情不能让太多人知道，否则美国人会找他们的麻烦。”

　　林远不由得一阵窃喜，看样子美国对加拿大催逼甚紧，哪里有压迫哪里就有反抗，看来我有很大希望把加拿大争取过来。


第3557章 加拿大的态度

　　林远笑道：“那好，既然加拿大大使希望在私人场合会面，那我就满足他，他打算在哪里会面？”

　　“报告林帅，今天晚上，加拿大大使会去故宫博物馆参观珍贵文物，他希望在那里与您来一次偶遇。”

　　此时的故宫博物馆比林远时代的大得多，之所以说大得多，是因为在林远时代，出于文物保护的需要，很多区域是不开放的，这个时代没有那么多限制，几乎是全区域开放的。

　　由于清帝刚刚退位不久，所以故宫博物馆里还有很多清廷后妃生活的痕迹，可看性比林远时代强得多。

　　林远想了想，说道：“好，我同意和他来一次偶遇，你们安排偶遇地点吧。”

　　侍从答应下来，很快把偶遇地点发给了林远——景阳宫，这个宫殿绝大多数人都没听说过，可是要说起它的另一个名字，相信很多人就眼前一亮了，那就是——冷宫。

　　冷宫给人的感觉是专门的一处宫殿，其实不然，只要地处偏僻的宫殿都可以当成“冷宫”，这座景阳宫，曾经明朝万历皇帝冷落王恭妃的地方，王恭妃因此十年不能和亲生儿子见面。故宫博物馆为了吸引游客，宣传中国历史文化，把历史上充当过冷宫的宫殿全都标为“冷宫”。

　　林远答应下来，傍晚时分前往景阳宫，这里是故宫里最偏僻的地方之一，也没什么好看的东西，游客稀少，林远很快和加拿大大使见面。

　　加拿大大使是个年过五旬的白人，据说有中国血统，祖父的表兄弟据说是中国人，会说汉语，刚来中国的时候身材均匀，经过这么多年中国美食的“摧残”，如今已经变成了一个大胖子。

　　林远和加拿大大使在院子里的竹椅上坐下，双方侍卫全部站在宫门外面守卫，林远和加拿大大使先说了一些关于中华文化之类的话，林远率先切入正题：“大使先生，我们的高原作战师已经在师长方显扬将军的率领下，进攻加拿大。”

　　加拿大大使陡然一愣，手中的茶杯“啪”的一声摔在地上，粉碎，林远和加拿大大使的侍卫急忙往里冲，林远轻松地摆摆手，护卫们这才出去。

　　加拿大大使惊讶地瞪着林远：“您说的是真的吗？您为什么要下令进攻加拿大？”

　　“原因很简单，加拿大是美国的坚实后方……”

　　加拿大大使不等林远说完，狠狠一拍桌子，腾身站起，怒道：“匹夫无罪，怀璧其罪，林远先生，您这样做实在是太过分了。”

　　“大使先生，您先请坐，不要激动。”林远拉着加拿大大使坐下，笑道：“如果贵国能够改变态度，不再支持美国，而是倒向中国，我们就不会进攻你们了。”

　　“这……”加拿大大使黯然摇头，“这不是我能决定的事情，林远先生，这件事情我必须向总统先生报告。”

　　“很好，不过在报告之前，我有一些话要告诉你。”林远从口袋里拿出一个小本子，翻开，笑道：“此时贵国的经济和美国是一体的，然而贵国在整个工业体系里所处的位置比较低，贵国主要为美国提供工业生产所需要的原材料，美国也把一些初级工业产品的生产放在你们国家。”

　　“这种经济运行模式，从长远看来，对贵国是有害的，如果贵国脱离美国，加入中国经济圈，我们会扶持你们建设自己的高端工业体系，脱离美国的控制。”

　　林远的话句句戳在加拿大大使的心头，林远说的问题，加拿大的有识之士都已经看到了，更重要的是，很多加拿大的有识之士已经对美国产生了不满。

　　此时的美国，完全把加拿大和美国绑在一起，换句话说，加拿大是美国对抗中国的一部分，加拿大的很多人不禁发出质疑——我们为什么要和美国绑在一起，为什么要共同对抗中国？加入中国经济圈难道不好吗？

　　中国虽然占领了世界上一个又一个地方，可是中国人从来不搞屠杀，也不搞文化灭绝，虽然中国内部存在各种各样的文化冲突，可是那些矛盾都是能够容忍的，我们加拿大为什么成为中国经济圈的一份子呢？

　　加拿大大使思索片刻，说道：“林远先生，您说的这些看起来很美好，可是我们不敢惹怒美国，一旦我们加拿大背弃美国，倒向中国，美国会对我们发动攻击的。”加拿大大使是个亲中分子，对中国颇有好感。

　　加拿大大使的脸上露出惶恐之色，继续说道：“依靠我们加拿大的军力，是绝对挡不住美国的，只要美国进攻，我们的首都会在十五天内被攻克，美国很快就会换一个政府，更难办的是，我们的民众普遍对中国没有好感，我们想要倒向中国，民众也不会全力支持。”

　　“我们加拿大要想倒向中国，中国会为我们提供保护吗？”

　　“提供保护很难，几乎是不可能的。”林远所言不假，加拿大的首都距离美国很近，距离中国很远，中国无论如何都没有军力保护加拿大，这和当年的欧洲小国截然不同，当年的欧洲小国，国王宣布倒向中国，中国可以迅速派兵进入其首都，保护其政权。

　　加拿大大使默然摇头，“既然贵国不能为我们提供保护，那我们就无法倒向中国。”加拿大大使说着站起身来，要往外面走。

　　林远朗声笑道：“你回去告诉加拿大总统先生，如果他愿意倒向中国，不必立刻表态，只需要在我军极大程度削弱美国力量之后，在美国人的后背上捅一刀就行了。”


第3558章 蚕食阿拉斯加

　　“背后捅一刀？”加拿大大使眉头微微皱起，盯着林远，“您这句话是什么意思？”

　　“我们迟早要攻入美国本土，美国人肯定抵挡不住，他们抵挡不住会去哪里？只能向加拿大逃窜，到那个时候，你们宣布倒向中国即可。”

　　“如果是这样的话，那我们现在做什么？”

　　“你们现在要做的，是竭尽全力，不配合美国人的行动，至于如何不配合，我就不一一说了，我的部下会和你详细谈的。”

　　加拿大大使想了一会儿，说道：“那好吧，这些条件我会全部转达给加拿大总统，我尽量在三天之内给您答复。”

　　加拿大大使与林远告别，随即返回大使馆，将林远的条件发回国内。与此同时，方显扬率领高原作战师渡过白令海峡，在阿拉斯加西部海岸登陆。

　　高原作战师之前一直在准备进攻阿拉斯加的事宜，派出过大量侦察兵进入阿拉斯加侦察，对于登陆地点的情况了如指掌，因此整个登陆过程没有遇到丝毫困难。

　　高原作战师在登陆之后，立刻向最近的鲑鱼城进发，虽然说是“城”，可是人口只有五千不到，全都是渔民和鲑鱼加工者，方显扬决定在这里建立前进基地，支撑高原作战师向加拿大进军。

　　鲑鱼城的居民十分复杂，既有当地土著——爱斯基摩人，阿留申人，也有美国移民，还有法国、英国和德国移民，高原作战师战士甚至见到了几个亚洲人，据说是从东南亚一带来的，高原作战师战士怎么也想不通，为什么东南亚的亚洲人会到这里？

　　鲑鱼城位于阿拉斯加，名义上是美国领土，可是美国政府显然已经将这里遗忘，这里没有任何美国政府的派驻机构，当地甚至没有政府，安全工作由不同族群共同负责。

　　这样一座“世外桃源”般的鲑鱼城，显然是不可能对高原作战师造成任何阻碍的，在方显扬向鲑鱼城居民保证互不侵犯之后，鲑鱼城没有做丝毫抵抗。

　　高原作战师在鲑鱼城外驻扎了一天，第二天，后续部队赶到鲑鱼城，这支部队是阿拉斯加远征军第一师，阿拉斯加远征军是从西伯利亚军区抽调部队组成的，在这支部队里面，中国人和俄罗斯人各占四成，其余两成由中亚各自治区人员构成。

　　阿拉斯加远征军的作用，就是为高原作战师的身后提供保护。说起阿拉斯加远征军，有一件事情不能不提，那就是在林远的治下，很少强调国家和民族的概念，宣传机构特别强调的是——大家都是在林远领导下的人类，林远希望能够通过如此宣传，打破国家和民族的芥蒂，加快人类融合。

　　高原作战师在阿拉斯加远征军第一师赶到之后，就启程向内陆进军，这一路进军其实是相当枯燥的，因为路上不仅没有敌人，甚至连人都没有！虽然阿拉斯加有一百多个冒险者聚集的金矿，可是这些金矿十分分散，而且人数很少。

　　高原作战师触目所及，眼前是荒无人烟的稀疏树林，树木都是极为耐寒的铁杉，云松，极远处是一眼望不到头的山脉，那些山脉都是火山，而且是活火山，随时可能喷发。

　　高原作战师沿着商旅开辟出来的道路前行，遇到人多的聚集点就停顿下来，等待后续部队，等到后续部队赶来，再向前进发，而后续部队赶到之后，立刻开始建设永久居住点，等待石油勘探队和商人进入。

　　高原作战师虽然名义上是远征，可实际上完全是对阿拉斯加进行“圈地”，换句话说，高原作战师此行的目的，不是寻找美军或加拿大军队的主力予以歼灭，而是默默地对阿拉斯加进行占领。

　　阿拉斯加的美国商人也有爱国情怀浓厚的，见到高原作战师的默默进军，立刻把消息送到了华盛顿，威廉·麦金来的案头。

　　威廉·麦金来见到这个消息，心就是一颤，他的目光比较长远，知道高原作战师的动作意味着什么。当前美国面临的局势相当危急，中国联军正在墨西哥大肆招兵，墨西哥南部省份已经成了中国联军的兵站和后援仓库，一旦中国军队准备完毕，就会从美国南部入侵。

　　蓝海舰和凌海舰正在美国西部海域游弋，随时可以起飞战机，对美国西部大城市——纽约、洛杉矶进行毁灭性轰炸，虽然林远出于人道主义考虑，没有发起针对平民的轰炸，可是谁敢保证林远不会转变想法？

　　如果高原作战师继续进军，肯定会威胁到加拿大，至于加拿大嘛……威廉·麦金来一想起加拿大，一股担忧袭上心头，此时的威廉·麦金来，已经收到秘密线报，林远已经和加拿大总统进行了秘密信息往来，在林远的威逼利诱之下，加拿大很有可能背叛美国，全面倒向中国。

　　一旦那种事情发生，美国将面临灭顶之灾，美国南部已经有中国联军虎视眈眈了，如果北部的加拿大再发生剧变，美国的灭亡指日可待。

　　不行！我们决不能让高原作战师再前进了！

　　威廉·麦金来下定决心，一定要挡住高原作战师。他决定，利用加拿大的军事力量，对高原作战师发动攻击，这个举动也可以试探加拿大的忠诚，如果加拿大总统不听话，那美国必须痛下杀手，及时更换加拿大总统。

　　威廉·麦金来把侍从叫进办公室，沉声说道：“去安排我和加拿大总统莱特伯爵进行视频通话。”

　　加拿大原本是英国殖民地，后来在美国的推动下独立，美国扶持了原来了加拿大总督莱特伯爵担任总统。


第3559章 加拿大宣战

　　莱特伯爵今年六十三岁，十五岁就进入政坛，已经在政坛摸爬滚打了将近半个世纪，政治经验极为丰富，擅于在任何情况下为己方争取最大的利益。也正是因为这个原因，林远才会试探加拿大，希望将加拿大拉入自己的阵营。

　　威廉·麦金来和莱特伯爵的视频通话很快开始，威廉·麦金来把高原作战师的行动讲述一遍，莱特伯爵没有吃惊，因为加拿大大使已经将高原作战师进军的消息告诉了他。

　　威廉·麦金来对莱特伯爵说道：“伯爵先生，我们不能坐看高原作战师的进军，我希望贵国出动军队，将高原作战师赶下海。”

　　莱特伯爵暗暗叫苦，心想一旦出兵，就是得罪中国，林远刚刚给自己发来示好信号，这对加拿大来说是一个脱离美国控制的绝佳机会。

　　莱特伯爵不敢直接拒绝威廉·麦金来，于是委婉表示：“阿拉斯加一带都是寒带荒原，我军在那里与高原作战师作战，恐怕胜算不大。”

　　“那不是我们应该考虑的事情，是将军们应该考虑的事情！”威廉·麦金来语气坚定，不容置疑，“我们政治家，只负责决定是否出兵即可。”

　　“这个嘛……”莱特伯爵支吾不语，心中想着该如何委婉推脱，威廉·麦金来也不说话，等着见招拆招，可就在这时，威廉·麦金来一个副官突然给他打手势，示意他有事情要报告。

　　威廉·麦金来拿起手边的笔记本，冲副官挥了挥，意思是“你把事情写下来给我看”，副官会意，将信息飞快写在笔记本上，递到威廉·麦金来的面前。

　　威廉·麦金来看到笔记本上的内容，眼睛陡然一亮，冲莱特伯爵笑道：“伯爵先生，告诉您一个好消息，通过一号计划，我们弄清楚林远进军阿拉斯加的真实目的了。”

　　“真实目的？”莱特伯爵对美国和日本的一号计划有所了解，急忙问道：“真实目的是什么？”

　　“林远知道阿拉斯加有大量石油资源，林远进攻阿拉斯加，就是想要阿拉斯加的石油。”

　　莱特伯爵的心骤然收进，石油让他心动了，他的家族掌握着加拿大百分之八十的石油企业，如果阿拉斯加真的有石油，他的家族去开采，攫取的利润将会数以亿计。

　　莱特伯爵小心地问道：“阿拉斯加真的有大量石油资源吗？”

　　“没错，阿拉斯加就是有大量石油资源，一号计划给我们送来了几个区域，说是重大产油区，如果您不相信，可以去自己核实。稍后我让手下把具体区域坐标发给你，如果贵国对中国宣战，并将高原作战师驱逐，阿拉斯加的油田，我们将全部交由加拿大开采。”

　　莱特伯爵立刻答应，并结束了通话，很快威廉·麦金来让人把产油区域坐标发送过来。莱特伯爵立刻让自己的大儿子——加拿大石油勘探公司董事长派人去勘探。

　　莱特伯爵的大儿子看到这些区域，表示不敢相信，因为他们从来不觉得阿拉斯加有石油（此时中国以外的地区石油勘探理论还比较落后，根本不知道阿拉斯加这样的地方是石油生成区）。

　　莱特伯爵的大儿子派人到最近的两个区域勘探，十天之后传回消息，这两个区域都有大量石油资源！

　　莱特伯爵瞬间心动了，他的家族在赚取利润之后，就通过旗下皮包公司将资金转移到冰岛，而中国对于冰岛的资产是承认的，绝不侵害（这正是林远的高明之处，他故意给世界各国富人留下一个转移资本的地方，让他们不愿意拼尽全力抵抗中国），这样一来，即便是加拿大战败，莱特伯爵家族也会过着衣食无忧的富豪生活。

　　更重要的是，莱特伯爵有信心击败高原作战师，他很重视加拿大的军队建设，他很担心中国军队从北冰洋长驱直入，占领加拿大北部岛屿，于是特别注重加拿大军队的寒带作战训练，加拿大军队几乎是寒带作战专家。

　　莱特伯爵立刻决定，派出部队，驱逐高原作战师，并向中国宣战，他在与威廉·麦金来签订了秘密石油开采协议之后，立刻通知加拿大大使，将宣战诏书转交给林远。

　　林远被加拿大的动作弄了个措手不及，他本来以为，即便是莱特伯爵不愿倒向中国，也不会明着和中国翻脸，没想到加拿大竟然宣战了。

　　林远向加拿大大使询问原因，加拿大大使也是丈二和尚摸不着头脑，摇着头说不清楚。

　　林远没有办法，只能向加拿大宣战，并电令高原作战师，做好与加拿大军队交战的准备。

　　莱特伯爵随后安排部队，与高原作战师交战，当然莱特伯爵不会亲自指挥，于是指挥作战的众人落在了加拿大陆军总司令巴博塞上将的身上。

　　巴博塞上将是美国西点军校毕业生，在中美全面开战之前，曾经到中国留过学，特别研修了寒带作战。

　　在俄国解放战争的时候，巴博塞上将还深入战场，考察中国军队的寒带作战能力，值得一提的是，他曾经和陈飞有过短暂的交流，询问过陈飞如何在高寒地带使用特种部队，陈飞认真地回答了他的问题，给了他极大帮助。

　　巴博塞上将认为，高原作战师在阿拉斯加人生地不熟，所以加拿大军队的战法，应该是特种部队背后袭扰加大兵团正面打击，巴博塞上将按照这个思路，派出了极光特种部队——加拿大最精锐的寒带作战部队，又派出了四个军团，共计八万多人。

　　加拿大军队的装备虽然与高原作战师比不了，不过却不算落后，拥有适应寒带作战的坦克和火炮，而且加拿大军队里全地形车特别多，十分适合雪地作战。


第3560章 上门挑衅

　　此时高原作战师正在接近一座名叫“查尔基齐克”的小镇，这座小镇是阿拉斯加最大的城市，人口差不多有八千，其中居民大多数是加拿大人，这座小镇之所以人口众多，相对繁华，是因为这里是探险者出发前往阿拉斯加的最后一站，所有探险者都会在这里购买给养。

　　巴博塞决定，在查尔基齐克以逸待劳，歼灭高原作战师。查尔基齐克所在的地方是一处平台高地，加拿大军队在这里防御，能够居高临下，充分削弱高原作战师装甲武器的优势。

　　加拿大四个军团在查尔基齐克等待，极光特种部队则悄悄出发，深入高原作战师的背后，伺机对高原作战师进行骚扰。

　　阿拉斯加虽然各地荒无人烟，可是方显扬始终不敢放松警惕，尤其是在加拿大宣战之后，进军更是谨慎，经常命令无人机起飞，侦察前方的动静，至于卫星图片，更是十分重视。

　　卫星图片判读部门向方显扬报告：“查尔基齐克突然出现大批人员，看样子应该是加拿大军队，初步估算，兵力有八万人。”

　　方显扬微笑着点点头，说道：“很好，立刻将这个消息向林帅报告。”

　　林远很快接到了这个消息，他立刻联络方显扬，由于阿拉斯加距离北京比较远，所以林远没有选择视频通话模式，只是使用了音频通话模式。

　　林远的语气十分严肃：“方显扬同志，这一战的意义十分重大，不知道你是否明白？”

　　方显扬沉声说道：“当然明白，这是我们与加拿大的第一战，所以必须打赢。”

　　“这是重要意义之一，还有更重要的意义。”林远稍微停顿了一下，“我之前和加拿大进行过外交磋商，我本来以为，加拿大即便不倒向中国，也不会如此直白地和我翻脸，没想到事情完全出乎我的预料，加拿大竟然直接宣战。”

　　“我认为，加拿大是打算通过这一战试探我们，看看我们进攻加拿大的决心到底有多大，如果你们将加拿大军队击溃，很有可能动摇加拿大的抵抗决心，促使加拿大倒向我们也不无可能。”林远此时并不知道石油的事情，所以做出了这样的判断。

　　方显扬朗声说道：“我明白了，我们一定会将加拿大军队击溃的！”

　　“那我就放心了。”林远满意地关闭了通讯器，方显扬命令各部队做好战斗准备，继续向查尔基齐克进军。此时高原作战师所在的位置是阿拉斯加的育空高原，这里已经属于高寒山地了，高原作战师颇有如鱼得水的感觉。

　　当天晚上，高原作战师开始宿营，各种侦察哨都已经放出，侦察哨还携带了红外探测器，这一带是高寒山地，温度比较低，红外探测器更容易发现偷袭的敌人。

　　高原作战师对于加拿大特种部队可能的偷袭高度重视，因为情报总局早就已经得知了极光特种部队的存在，高原作战师不仅携带红外探测器，还第一次使用了声音定位系统，这种系统是专门对付狙击手的，只要侦测到狙击手的枪声，就能推算出狙击手的大概位置。

　　凌晨一点，四十六号侦察车突然发出报告：“我单位发现可疑红外目标，疑似敌军特种小分队，从数量上看，大约有十个人。”

　　上级立刻派出师属侦察大队一支二十人的小分队，前往该区域，这件事情并没有引起太大震动，高原作战师的师属侦察大队战斗素质不弱，他们自信能够收拾加拿大的极光特种部队。

　　可是令所有人震惊的事情发生了——一点二十五分，这支小分队与大部队失去联系，与此同时，四十六号侦察车发现的红外目标消失。

　　一点四十分，大部队主动呼叫小分队，小分队没有回应。

　　一点四十五分，大部队再次呼叫小分队，仍然没有回应。此后，大部队每隔五分钟呼叫一次，小分队始终没有回应。

　　二点，师属侦察大队派出四支小分队，寻找当前小分队，搜寻工作一直持续到凌晨四点，那支小分队就如同人间蒸发一样，根本不见踪影。

　　一支精锐小分队失踪，这件事情已经不算小了，师属侦察大队队长凌广浩不敢再隐瞒，决定向方显扬报告。

　　凌晨四点半，凌广浩叫醒了正在熟睡的方显扬，小心说道：“我部一支特种小分队在搜剿敌军的时候失踪，至今音信全无。”

　　方显扬一听这话，顿时睡意全无，在他心里，加拿大极光特种部队虽然厉害，可是自己的师属侦察大队完全可以收拾他们，可是自己的小分队不仅没能收拾他们，反而神秘失踪了！

　　注意，这支小分队是失踪，不是被击败，如果是被击败，方显扬还可以接受，可是这个失踪就诡异了！小分队既没有报告与敌军交手，也没有报告是否遭遇其他情况，就这么不声不响地失踪了，难道说这支精锐小分队，会被敌人无声无息地干掉？

　　方显扬面色铁青，冷声说道：“这件事情我们从两方面处理，第一，调查清楚为什么小分队会突然失踪；第二，派出更多部队，搜索小分队，注意在搜索的时候，可以派出装甲部队，毕竟敌军不可能有装甲力量。”

　　“明白！”凌广浩答应着出去，准备部署下一个阶段的搜索工作，可就在这时，突然有参谋进来报告：“一支加拿大军队小分队，带着我们的小分队成员，求见方显扬将军，他们就在我们师部的外面。”

　　方显扬无论如何都想不到，敌人竟然如此大胆，竟然在捉住小分队成员之后上门挑衅！


第3561章 更高级的目标

　　凌广浩急忙问道：“我们的小分队成员有牺牲吗？”

　　“报告凌队长，没有牺牲，也没有人受伤，每个人的精神状态都非常好，而且加拿大军队好像对他们很信任，没有给他们戴手铐，甚至连枪都没有拿走。”

　　凌广浩面露喜色，说道：“我们的小分队成员没有损失就太好了，师长，我这就去迎接他们。”

　　凌广浩说着话就要往外面走，方显扬把手一挥，朗声说道：“且慢！此事必有蹊跷。”

　　“这件事情有什么问题吗？”

　　“我们师部在各个部队的重重保护之中，加拿大军队是怎么来到我们这里的？还有，为什么加拿大军队的人那么信任我们的小分队成员？难道说他们要投降吗？”方显扬越说疑色越重。

　　“这个……”凌广浩支吾不言，他毕竟是师属侦察大队的主官，和部下亲如兄弟，常言道：“关心则乱。”所以没有想太多。

　　方显扬眼珠一转，说道：“立刻通知警卫营，把这些人包围起来，另外，让加拿大小分队立刻释放我小分队成员，最后说一点，各部队高层主官一律不准靠近加拿大小分队。”

　　凌广浩一愣，犹豫着问道：“师长，您是怀疑，加拿大小分队是要发起斩首行动。”

　　方显扬微微点头，说道：“不错，这种可能我不能不防。”

　　凌广浩“啪”地敬了个军礼，说了声“明白”，转身出去，可就在这时，突然听到帐篷外面传来一阵大笑，笑声一停，一个熟悉的声音响起：“老方同志，怎么连老朋友也不迎接？”

　　方显扬听到这个声音全身就是一颤，暗暗想道：怎么是他？

　　帐帘一掀，只见一个精壮军官走了进来，此人竟然穿着一身加拿大军装，军衔是上尉，方显扬的卫兵见到这身加拿大军装，闪电般掏出手枪，指向那个军官。

　　军官哈哈一笑，不慌不忙地举起双手，看向方显扬，说道：“你的师属侦察大队水平一般嘛，被我轻易拿下，嘿嘿……”

　　“唉……”方显扬重重地叹了口气，无奈说道：“陈飞，你这么胡闹有意思吗？”

　　原来这个军官正是陈飞！方显扬的卫兵早就听说过陈飞的大名，本能地放下了枪。

　　陈飞耸耸肩膀，满不在乎地说道：“我哪里胡闹了？”

　　方显扬冷哼一声，“如果我没有猜错，我们的小分队是你弄走的吧？你袭击友军，给友军造成极大麻烦，无论如何都说不过去，不管是对抗演练还是什么别的借口！”

　　陈飞看方显扬发火，却并不在意，他嘿嘿一笑，说道：“如果不是我胡闹，你们以后会被加拿大的极光特种部队收拾得很惨。”

　　“这不可能！”凌广浩大声说道，“我们师属侦察大队怎么可能不如加拿大那支部队？”

　　陈飞抬手向外面一指，说道：“昨天晚上，我们发现了一支加拿大小分队，八个人，我们就把他们收拾了，收拾他们过程中，我们没有用枪，用的都是刀，所以你们没有察觉，我们得知他们就是极光特种部队，后来我们在他们的装备里面发现了这个……”

　　陈飞把手伸进口袋，掏出了一个火柴盒一样的东西，递到凌广浩面前，“这是一部红外欺骗器，有了这个东西，就能够模拟出人体发热的红外信号，他们打算用这个东西吸引你们的部队。除了这个东西，他们还有无线电干扰装置，你们的通讯就是这样失灵的。”

　　陈飞面色一沉，说道：“很显然，加拿大军队已经把你们高原作战师的通讯频率、红外侦察装置性能分析清楚了，如果不是我们，你们会吃大亏的，随便提醒你们一点，加拿大军队对于阿拉斯加的地形地貌十分了解，昨天我们就躲在一个地陷坑里面，你们的搜索队几次从我们头顶经过，都没有发现我们。”

　　凌广浩的脸一片惨白，方显扬也是大吃一惊，没想到加拿大军队为了对付高原作战师做了这么多功课，要不是陈飞突然出现，以后肯定会吃大亏。

　　方显扬冲凌广浩挥了挥手，说道：“去告诉相关部队，按照陈飞所说的问题，一一整改，好了，你们都出去。”

　　凌广浩带着众人走了出去，帐篷里很快只剩下了方显扬和陈飞，方显扬盯着陈飞那一身加拿大军装，问道：“你们是不是又要搞斩首行动了？”

　　陈飞神秘地一笑，说道：“可以说是，也可以说不是。”

　　“你这话是什么意思？”

　　“我的意思是，这次我们的目标，并不是像以前一样，把敌军指挥部打掉，杀掉敌军最高指挥官，而是……而是更高级的目标……”

　　方显扬眉头一紧，问道：“更高级的目标？你这是什么意思？”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“算了，我还是不告诉你了，万一你是反林远分子怎么办？”陈飞说着大笑起来。

　　方显扬气得差点昏死过去，他率领高原作战师南征北战，立下过无数战功，怎么可能是反林远分子！

　　方显扬直接掏出通讯器，威胁道：“如果你不说，我就把你袭击友军的事情告诉舰长，舰长同志赏罚分明，你帮助我们找到漏洞这一点必赏，可是你袭击友军，给我们带来极大麻烦的事情……哼哼……”

　　陈飞还真被吓住了，他一把拉住方显扬，赔笑道：“你不要急嘛，我告诉你不就完了，何必让舰长同志训我呢。我告诉你，我这次去，是要劝降加拿大四个军团。”

　　方显扬伸手按下了通话键，联系林远，怒道：“你还敢编瞎话骗我，你们总共十来个人，怎么可能劝降加拿大四个军团？”


第3562章 截获通讯电缆

　　陈飞见到方显扬真的按下了通话键，向林远发送了通话请求，立刻使出了擒拿手，将方显扬手中的通讯器夺了下来，笑嘻嘻地说道：“老方同志您别着急，我的任务就是劝降加拿大四个军团，最好能将这四个军团为我所用。”

　　方显扬看到陈飞语气真诚，不像是在胡说八道，于是放缓了语气，说道：“你们只有几个人，怎么可能劝降加拿大四个军团？难道说你们装备了操纵人心的武器？”

　　“操纵人心的武器？根本没有那种东西啦。”陈飞大笑起来，“我们这次的目的，真的是劝降这四支军团，至于方法嘛，我暂时不能告诉你。”

　　“好吧……”方显扬失望地叹了口气，“你要是不想说就算了，我们来说一说后面的事情吧，你们需要我们如何配合你们的行动？”

　　“我们暂时不需要你们的配合，换句话说，你们打你们的，我们打我们的，我们双方互不干涉。”陈飞说得更加真诚，方显扬不禁再次怀疑陈飞的话是不是真的。

　　方显扬转念一想，陈飞这次行动必然是绝密的，自己问了也是白问，于是和陈飞闲聊一阵，让陈飞走了。

　　陈飞带着部下离开，高原作战师立刻按照陈飞提出的意见进行了改进，在以后几天的战斗中，果然取得了极佳战果。每次高原作战师发现红外目标，都不再派出人员，而是用轻型火炮，数枚榴弹轰过去，给极光特种部队造成了不小杀伤。

　　陈飞这次带了四辆四轮全地形车，七个人，算上陈飞，整个小分队只有八个人，这八个人只坐两辆车，其余两辆全部装载燃油，因为陈飞的目的地是加拿大四个军团的后方，需要进行相当大的迂回。

　　在迂回过程中，陈飞没有遭遇到丝毫阻碍，因为这一代地广人稀，加拿大军团根本想象不到中国军队会向他们的后方迂回，就算加拿大军团想到了也没有用，因为他们没有高原作战师那些先进的侦察设备，无力对小股部队进行侦察。

　　陈飞的小型车队绕过了加拿大军团，来到了一处高地之上，陈飞挥手把一个军官叫到近前，笑道：“现在是你大显身手的时候了。”

　　那个军官带着金丝眼镜，看上去文质彬彬的，他的皮肤白皙，一点都不像整日在烈日下摸爬滚打的特种兵，这个军官名叫“赵必仪”，第六特战师里数一数二的电子战专家，由于是脑力劳动者，所以体力并非所长。

　　赵必仪拿出一张地图，用手指着远处的地面，说道：“根据我们的情报，加拿大军团的通讯电缆应该就埋设在那里。”

　　陈飞一挥手，说道：“走，我们过去挖。”

　　赵必仪伸手把陈飞一拦，笑道：“飞哥，您没有挖电缆的经验，万一挖断了就麻烦了，还是让我去吧。”

　　赵必仪带着两个战士走了过去，他掏出一个电磁探测仪，跪在地上小心地测试着，很快确定了电缆的位置，三个人拿起工兵铲，开始挖掘，很快，一根拇指粗细的黑色胶皮电线露了出来。

　　赵必仪面露喜色，冲陈飞笑道：“飞哥，没错，看这个电缆线的规格，就是加拿大军队专用的电缆线。”

　　陈飞满意地点点头，“开始行动吧。”

　　赵必仪带着人从一辆军车上搬下一台仪器，仪器上有两根金属探针，赵必仪将金属探针插入通讯电缆，又把一部笔记本电脑连在仪器上，很快电脑屏幕上出现了大量飞快闪动的数据。

　　赵必仪向陈飞报告：“飞哥，我们正在截获加拿大军团与国内总指挥部的通讯，目前电脑正在自动分析通讯密码，再过十五分钟，我们就能掌握四个加拿大军团与国内总指挥部的通讯往来。”

　　原来在加拿大宣战之后，中国方面就破译了加拿大军团与国内总指挥部的通讯密码，中国之所以能如此快速地破译密码，是因为中国的数学实力远远超出世界各国，密码的编写和破译就是基于数学的，当初林远旅行欧洲的时候，把欧洲的数学家尽数收归囊下，导致各国数学实力裹足不前。

　　林远随即想到了一个绝妙的办法，那就是窃取加拿大军团与国内的通讯，并从这些通讯之中寻找漏洞，对加拿大军团发起打击。而加拿大军团和国内的联系，就在这一根小小的通讯电缆之上，加拿大的通讯技术并不发达，通讯卫星根本没有，所以无法完成如此远距离的无线通信。

　　原本这次行动林远不准备让陈飞参加，可是无奈陈飞太长时间没有执行任务，手痒难耐，主动请缨，于是林远让陈飞领衔这次行动。

　　十分钟之后，赵必仪向陈飞报告：“已经准备定位、破译加拿大军团与国内的通讯密码，现在我们可以使用加拿大总指挥部的名义，向加拿大军团总司令巴博塞发出命令了。”

　　“很好，非常好。”陈飞得意地点了点头，然后从衣服口袋里掏出了一个小本子，一边翻开一边嘀咕：“林远给了我一本锦囊妙计，不知道能不能管用。”

　　陈飞看了小本子一会儿，命令道：“立刻给巴博塞发出消息，要他率领加拿大军团，立刻对高原作战师发动攻击。”

　　“明白！”赵必仪说着在键盘上噼里啪啦地键入一行指令，“报告飞哥，命令已经传输完毕。”

　　“干的不错。”陈飞大拇指一竖，“现在我们休息吧，等一会儿再继续干活。”

　　“可是……可是我不明白！”赵必仪紧紧地盯着陈飞，犹豫着问道。


第3563章 林帅的离间计

　　“你有什么不明白的，说出来看看。”陈飞摆出了一副“诲人不倦”的样子。

　　赵必仪想了想，这才说道：“我不明白我们发出这样的假命令有什么用，难道说我们是要用这样一条假命令，骗巴博塞出战，为高原作战师全歼他们创造条件吗？我们不是要劝降加拿大军团吗？为什么要歼灭他们？”

　　“当然不是！”陈飞笑着摇了摇头，“既然我们已经走到了这一步，那我就把林帅的计划告诉你吧。”

　　众人听到“林帅的计划”，纷纷围拢过来，聚精会神地听着陈飞“讲课”。

　　陈飞颇有成就感，他清了清嗓子，说道：“林帅的计划是这样的，他知道巴博塞和莱特伯爵有仇，莱特伯爵就是加拿大总统，这两个人的仇怨很深，倒不是因为谁把谁的亲人给弄死了，而是两个家族在争夺利益。”

　　“加拿大在英国殖民时期，巴博塞和莱特伯爵都是殖民政府里的要员，巴博塞是军队元老，莱特伯爵是政界老大，各自身后都有一个庞大的家族，各自的家族都在攫取大量利益，也因为利益而起冲突，这种因为利益而起的仇恨，几乎是不可能消除的。”

　　“所以林帅要做的，是挑拨巴博塞和莱特伯爵的关系，具体一点，是让巴博塞觉得，莱特伯爵让他与高原作战师作战，是想借助高原作战师的手削弱他的威望和实力，巴博塞在盛怒之下，很有可能率领部队倒向中国。”

　　“我们刚刚给巴博塞发出速战命令，巴博塞是不可能执行的，因为他的既定目标是固守查尔基齐克，等待高原作战师的到来，他接到这条命令，就会怀疑莱特伯爵是不是要害他。”陈飞说到这里晃了晃手中的小本子，笑道：“像这种阴谋诡计，林帅还给了我许多，我们一一照办就行了。”

　　众人听完陈飞的话，纷纷摇头，暗想这一招到底能不能奏效啊？听起来很悬。不过众人什么话都没有说，在僻静地方宿营，等待巴博塞的反应。

　　命令传到巴博塞的指挥部，巴博塞大吃一惊，立刻找手下亲信商议对策。

　　众亲信无不对这个命令感到惊讶，因为在巴博塞出战之前，固守查尔基齐克以逸待劳就是加拿大上下的共识，为什么现在莱特伯爵会突然改变命令？

　　会议上什么结果都没有讨论出来，等到会后，一个名叫“李史密斯”的智囊找到巴博塞，偷偷说道：“将军，这里面可能有查尔基齐克的诡计，您可能不明白，这正是中国的智慧。”

　　李史密斯是个中国人，准确地说，是清廷遗臣，当年满清覆灭，清廷遗臣流落四方，由于林远率领中国崛起于世界，所以世界各国都对中国文化充满了好奇，一时间聘请满清遗臣当智囊成了流行风尚。

　　中国的强大让世界各国都产生了些许自卑感，尤其是中国五千年的历史文化，更是让加拿大和美国这样历史短暂的国家羡慕，因此“中国的智慧”成了加拿大和美国的热词，巴博塞听到李史密斯这样说，不由得起了兴趣，急忙问道：“这话是什么意思，说说看。”

　　“在中国历史上，经常有人使用一招，名叫‘借刀杀人’，莱特伯爵命令您立刻出战，分明就是想借助中国人的手把您杀掉，您不能不防。”

　　李史密斯深得巴博塞的重视，他的一番话顿时引起了巴博塞的警觉，巴博塞立刻命令手下，给莱特伯爵发出电报，陈诉自己的意见，不同意出兵。

　　如果这封电报顺利发到莱特伯爵的手里，那陈飞的计谋就露馅了，不过赵必仪在窃取情报的时候多留了个心眼——巴博塞和莱特伯爵的通讯，需要经过赵必仪的审核，赵必仪同意之后才能发送，因此这封情报被赵必仪半路截留，根本没有发动莱特伯爵的手中。

　　赵必仪以莱特伯爵的名义给巴博塞发出一封电报，催促他尽快进军，否则就在军事法庭上追究巴博塞的责任，这让巴博塞既紧张又生气，巴博塞思前想后，决定派出一支小股部队，对高原作战师发动一次试探性攻击，用这次攻击来堵住莱特伯爵的嘴。

　　高原作战师的战斗力不容小觑，巴博塞派出的小股部队一触即溃，高原作战师立刻向全世界发布了首战告捷的消息。

　　加拿大国内当然陈飞所做的一切，他们只知道巴博塞打输了，莱特伯爵很生气，发出电报，严厉斥责巴博塞指挥不力，轻敌冒进，这封电报被赵必仪“放行”，巴博塞看到电报火冒三丈，心想好一个莱特伯爵，是你让我出战的，现在战斗失败，你反倒来怪我。

　　巴博塞怒气冲冲地发了一份电报，斥责莱特伯爵荒唐无耻，电报之中火药味非常浓，赵必仪当然很喜欢这种电报，于是“放行”，莱特伯爵顺利收到了电报。

　　莱特伯爵收到电报一头雾水，认定巴博塞在推卸责任，无理取闹，于是发出一封斥责电报，双方就这样大打电报战，看得陈飞高兴极了。

　　可就在这一天，赵必仪突然报告：“飞哥，巴博塞和莱特伯爵突然更换了通讯密码，我们无法再破译双方电报内容了。”

　　陈飞大吃一惊，难道说我们的行动被敌人察觉了？不，不可能，如果被察觉了，敌人肯定会派出部队，寻找通讯电缆的问题，可是敌人并没有这样的动作。

　　陈飞同时意识到，加拿大更换密码，对他们来说是一个天大的机会，如果我们再次破译敌方密码，敌方就会对彼此电报的真实性更加肯定了。


第3564章 车辙印

　　陈飞沉声说道：“现在巴博塞上将和莱特伯爵更换了通讯密码，很有可能是因为察觉到了我们在里面做手脚，之所以还没有人过来检查通讯线路，可能是因距离比较远，他们的人还没有赶到。”

　　陈飞停顿了一下，说道：“如果我们能在最短的时间内破译加拿大的新密码，我们就能让两人对电报的真实性不加怀疑，进一步离间巴博塞上将和莱特伯爵的关系，分化瓦解加拿大军队。”陈飞说着看向赵必仪，问道：“你有信心破译加拿大的新密码吗？”

　　赵必仪迟疑片刻，说道：“从理论上讲，没有密码是不能被破译的，我需要时间。”

　　“你需要多少时间？”

　　“这个不好说，和密码复杂程度、我们的计算能力都有关系，我们这里的计算能力比较一般，只有四台笔记本电脑，如果加拿大的密码过于复杂，我们就算不出来了，不，说算不出来不恰当，应该说我们需要用很长的时间才能把密码算出来。”

　　陈飞当然不会允许赵必仪花费大量时间破译密码，他想了想，问道：“如果我们把截获的密文发回基地，请求他们分析，速度是不是可以更快？”

　　“那是当然，我们密码研究基地的计算能力比我们这四台笔记本电脑强得多了，不过……”赵必仪神色一黯，“我们距离基地太远了，恐怕无法传输大量密文，而足量的密文是破译密码的必要条件。”

　　“那好，我们就在这里进行破译，你尽快把密码破译出来吧。”

　　“是，属下明白。”赵必仪立刻打开笔记本电脑，倒入破译程序，开始破译。

　　由于林远将西方世界大批数学家收归己有，导致西方世界数学研究裹足不前，而密码学恰恰是建立在数学上的学科，因此西方世界的密码学相比中国而言比较简单。美国和加拿大等国驻中国大使馆，为了密码不被破译，不得不采用经常更换密码的方式。

　　尽管如此，赵必仪想要破译加拿大的密码也是不容易的，关键之处还是计算。

　　其实破译密码，除了穷举法暴力破解之外，没有更好的办法，数学好的密码天才，不过是能用巧妙的方法，将需要穷举的范围缩小，从而减少计算量，而计算量的总数依旧很大，打个不恰当的比方，把计算量从十万缩小到了九万九千。

　　赵必仪要破译加拿大的新密码，就要花费大量时间进行密码破译，而在这段时间内，绝对不能有加拿大的人过来打扰。

　　陈飞接下来的工作重点，就是保护赵必仪完成密码破译工作。陈飞觉得，巴博塞上将和莱特伯爵可能已经意识到有人破译他们的密码，在他们中间挑拨离间了，所以很快巴博塞上将就会派出精锐部队，沿着通讯电缆铺设的位置搜索，于是陈飞部署了警戒哨，全力防备。

　　当天晚上，哨兵突然发来消息，正西方向，两辆加拿大军车正在开来，这两辆军车都是卡车，看起来比较沉重，可能携带通讯检查设备。

　　陈飞顿时警觉起来，这两辆加拿大军车，很有可能就是检查通讯电缆的，车上的人很有可能是加拿大通讯兵！

　　陈飞绝对不能让他们发现自己，哪怕是消灭他们都不行，因为一旦这样做了，就会让巴博塞上将和莱特伯爵觉察到蛛丝马迹，到时候林远精心安排的计划也将成为泡影。

　　陈飞急忙命令部下：“立刻将所有车辆和设备转移到一号隐藏点，躲避加拿大士兵的侦察，同时对通讯电缆进行重新填埋。”

　　一号隐藏点，是附近山中的一处山洞，十分隐蔽。陈飞的命令一下，众人立刻行动，驱车前往一号隐藏点，让陈飞欣慰的是，一路上有不少荒草，全地形车比较轻，轧出的车辙印比较浅，加拿大士兵应该不会察觉出来。

　　众人在一号隐藏点躲好，陈飞带着两个战士摸上高地，对两辆军车进行监视。只见两辆军车一直前行，到了陈飞宿营的地点附近，突然停下，从车上跳下来好几个加拿大士兵。

　　陈飞的心弦瞬间绷紧，暗暗想道：加拿大人怎么停下了？难道他们发现了什么吗？

　　陈飞转头去看赵必仪，怒问道：“我不是让你们把所有痕迹都打扫干净吗？你们是不是留下什么东西了？”

　　赵必仪无辜地摇头，“飞哥，打扫痕迹这种事情我们经常训练，绝对不会出错的。”

　　正在这时，只见那几个加拿大士兵一字排开，站住不动，陈飞距离这些加拿大士兵还是比较远的，不用望远镜看不清他们在做什么。陈飞举起望远镜，仔细一看，鼻子差点气歪了，只见那些加拿大士兵竟然褪下裤子，开始撒尿。

　　原来加拿大士兵在那里停车，只是为了撒尿，陈飞真是哭笑不得，一边的赵必仪委屈不已，暗暗想道：飞哥竟然因为几个撒尿的加拿大士兵就把我训斥了一顿……

　　那些加拿大士兵很快撒完了尿，各自往回走，陈飞和赵必仪也都放松了警惕，可就在这时，一个加拿大士兵的举动让陈飞猛地出了一身冷汗！

　　只见那个加拿大士兵没有往回走，而是径直向前走，陈飞举起望远镜，调整到最大倍率，仔细观看，惊讶地发现，那个加拿大士兵竟然在低着头寻找着什么。

　　车辙印！陈飞的脑海中猛然间浮现出了这样一个词，难道说那个加拿大士兵发现地上的车辙印了吗？这可不妙！


第3565章 冒险歼灭

　　陈飞距离那个加拿大士兵相当远，所以他什么都做不了，只能默默地祈祷，那个加拿大士兵别发现车辙印。

　　可是天不遂人愿，只见那个加拿大士兵竟然蹲下了身子，用手拨开草地仔细查看，之后就见到那个加拿大士兵站起身来，冲身后众士兵招手，随后一群人赶了过来，一起在草地上查看着，再后来，他们上了军车，两辆军车开始朝陈飞藏身的地方驶来。

　　陈飞最不愿意见到的事情发生了，加拿大士兵发现了车辙印，并且沿着车辙印，寻找陈飞所在的地方。

　　陈飞身边的赵必仪眉头紧锁，不安地看向陈飞，焦急询问：“飞哥，我们该怎么办？”

　　“你去把所有人叫来，准备战斗。”赵必仪答应一声，飞快地跑了过去，很快其他六个战士就都聚拢过来。

　　陈飞指着那两辆越来越近的军车说道：“敌军发现了我们的车辙印，正在寻找我们，我们想躲是不可能了，我们现在的唯一选择，就是把他们全部消灭。”

　　“可是这样一来，加拿大方面不就发现我们截获通讯电报的事情了吗？”赵必仪急忙提出反对意见。

　　“不，加拿大方面很有可能不会知道，如果我们把他们全部消灭，他们自然无法回去送信，大家可能会想到无线通讯的情况，的确，这两辆军车上是有通讯天线的，不过我认为，在他们没有弄清楚情况之下，不会轻易向上级报告此事。”

　　众人纷纷点头，对陈飞的看法表示赞同，将心比心地想一下，也确实如此，没有人会因为地上的车辙印就向上级报告“发现敌军”。

　　陈飞见到众人点头，接着说道：“所以一会儿战斗打响的时候，我们首先打掉他们的通讯天线，只要通讯天线一被打掉，他们就无法和上级取得联络，之后，我们再把他们全部干掉。”

　　“可是飞哥……干掉之后呢，加拿大方面见到两辆军车的人失踪，肯定会派人寻找，那时候我们的意图还有可能被发现。”

　　陈飞笑道：“等到我们干掉他们之后，就立刻转移，换一个地方接续截获通讯电报，这样加拿大方面不一定会想到我们在截获他们的密码。”

　　众人对陈飞的话将信将疑，不过还是打算试一试，陈飞随后布置好了攻击位置，准备对两辆加拿大军车发动攻击。

　　陈飞亲自拿起狙击步枪，打军车的通讯天线，陈飞已经有一段时间没有品尝过狙击步枪的滋味了，因为他的身份变高了，亲自上阵的机会变少了。

　　两辆加拿大军车在靠近山路的地方停了下来，这两辆加拿大军车都是卡车，山路狭窄，它们上不去。

　　陈飞就在等待军车停下的机会，军车刚刚停稳，陈飞就扣动了扳机。这次陈飞小分队携带的狙击步枪，全都是5.8毫米口径的小型狙击步枪，口径大一些的狙击步枪虽然杀伤力强，可是太过沉重，携带极为不便。

　　陈飞感觉到肩膀一震，子弹“嗖”地飞出，瞄准镜里，细长的通讯天线硬生生折断，陈飞自感欣慰，尽管多日不用狙击步枪，可是自己的功夫仍然没有落下。

　　与此同时，其他战士在赵必仪的带领下向加拿大军车发起了攻击，子弹一枚枚射进车厢，击毙一个又一个加拿大士兵，他们狼狈地跳下车厢，赵必仪等战士隐蔽得非常好，所以这些加拿大士兵根本找不到他们，加拿大士兵想反击都找不到人，只能狼狈逃窜。

　　陈飞早已下过命令，对于这些加拿大士兵，一律赶尽杀绝，一个不留，赵必仪等战士各个都是神枪手（枪法是第六特战师的硬指标，即便是赵必仪这样的技术专家，枪法也极佳，放到一般部队也是特种射手）。

　　十分钟之后，所有加拿大士兵都被杀光，陈飞一声令下，赵必仪立刻带着人打扫战场。

　　赵必仪第一个抢到军车上，查看电台的通讯记录，欣喜地发现，在之前的三个多小时时间里，这支加拿大小分队没有向上级发送任何消息，也就是说，加拿大高层并不知道他们发现车辙印的事情。

　　陈飞很高兴，随即命令小分队向西侧前进，到另一个地点挖掘通讯电缆，并对加拿大高层的通讯电报进行拦截。

　　五个小时之后，陈飞带着人到达了两号拦截点，再次截获了加拿大高层电报，可是赵必仪的电报破译工作还是毫无进展，陈飞十分着急，赵必仪也是焦急万分。

　　正在这时，资历最浅的那个小战士向陈飞建议：“我们完全可以先将截获的电文发给高原作战师，之后由高原作战师向后方基地转发，高原作战师的信息发送能力可比我们强多了。”

　　真是“一句话惊醒梦中人”，陈飞和赵必仪都觉得惭愧，这么简单的方法，我们怎么就没想到，反而是一个新人想到了。

　　赵必仪立刻将密文发给高原作战师，由高原作战师转发给后方基地，后方基地的密码破译能力可比陈飞这个小分队强多了，那些密码专家经过简单分析，很快发现，加拿大现在使用的密码，不过是上一个密码的简单变体，只要稍加改动，新密码就能够破译。

　　后方基地只用了几个小时的时间，就将加拿大的新密码破译出来，并将密钥发给了赵必仪，得到密码的赵必仪和陈飞立刻继续林远的离间计，这离间计有了全新密码做支撑，成功的可能性更高了，巴博塞上将和莱特伯爵的矛盾，不由得进一步激化。


第3566章 一记重拳

　　就在中国方面破译巴博塞和莱特伯爵的新通讯密码时，巴博塞所部和高原作战师打了一仗，这场战斗是一次小型遭遇战，双方都没有投入太多兵力，不过重型装备更多的高原作战师显然技高一筹，加拿大部队被全部击溃。

　　陈飞立刻抓住了这件事情，让赵必仪以莱特伯爵的名义，给巴博塞发出了一封措辞严厉的批评电报，并在电报的结尾，说出了“如果您不能将高原作战师击溃，那么我们将会在军事法庭上对您采取措施”。

　　巴博塞接到这样的电报，顿时觉得难以相信，因为尽管巴博塞和莱特伯爵之前一直都在明争暗斗，可是从来没有如此撕破脸面，莱特伯爵竟然要将巴博塞送上军事法庭。

　　巴博塞立刻找来智囊李史密斯商量，寻找“中国的智慧”，李史密斯想了想说道：“将军，您就没有仔细想过莱特伯爵说的出兵理由吗？”

　　“莱特伯爵说的出兵理由？”巴博塞眉头一紧，想了一阵儿，“当初决定出兵的时候，理由是这样的，如果放任高原作战师侵占阿拉斯加，将会对整个加拿大西部的安全造成严重威胁，所以我们必须尽快出兵，将高原作战师从阿拉斯加赶出去。”

　　巴博塞声音一变，疑道：“这个理由有什么问题吗？我觉得没有问题，毕竟高原作战师在阿拉斯加的军事存在对加拿大是极大威胁。”

　　李史密斯警惕地看了看四周，见到周围无人，这才说道：“我倒觉得，莱特伯爵策动出兵，是想借高原作战师的手，对您进行打击。”

　　“这……”巴博塞不敢相信李史密斯的话，问道：“你怎么能这么说？”

　　“您想啊，阿拉斯加距离加拿大核心区域有多远？高原作战师敢长驱直入几千公里，与加拿大军队抗衡吗？当然是不敢的，高原作战师想要攻击加拿大核心区域，必须在这里进行长时间的经营建设，这段时间势必极长，长到美国都可能挡不住中国的攻击。”

　　“到那个时候，美国都不抵抗了，我们加拿大再抵抗还有什么意义吗？所以说啊，我们攻击高原作战师，完全是不必要的，这样一想，莱特伯爵的邪恶心思不就昭然若揭了吗？”

　　巴博塞被李史密斯说动了，不过他还是不敢相信莱特伯爵会用这样卑劣的手段对付自己，他铁青着脸说道：“好了，这件事情让我好好考虑考虑。”

　　巴博塞这边心里起了波动，陈飞那边继续挑拨离间，而林远，即将再使出一记重拳。

　　中南海，林远的家中。

　　林远和沈晚晴正相对而坐，吃晚饭，莞儿诸女都不在家，林远的两个孩子，林飞和林菲也不在家，他们在陈欣那里接受天才训练，房间里显得特别安静。

　　林远和沈晚晴吃的东西很普通，这也是林远和沈晚晴生活朴素的一个方面。林远小声问道：“巴博塞身边那个家伙怎么样了？”

　　“你说的是那个李史密斯吧？”

　　“没错，就是他，我让他离间巴博塞和莱特伯爵的关系，伺机劝降巴博塞，现在进展得如何？”

　　“他最近一直在做这方面的工作，据说巴博塞已经有些心动了。”沈晚晴说着笑了起来，“当初我要把他插进加拿大内部，你还说他是满清遗臣，不值得信任，又说他在清廷职位太低，即便到了加拿大也不会被委以重任，结果现在，他成了巴博塞最重要的智囊。”

　　沈晚晴越说嘲笑之意越重，林远白了她一眼，开启反讽模式：“李史密斯潜伏在巴博塞身边好几年了，半点有价值的军事情报都没有送回来，要不是天才如我，想出了如此绝妙的离间之计，李史密斯还一点用处都没有呢。”

　　原来巴博塞只让李史密斯帮他分析谋略一类的事情，至于军事，压根不让他插手，这并不是巴博塞不信任他，而是巴博塞觉得，李史密斯对于军事完全不在行。

　　沈晚晴娇哼一声，“我们不要说这些了，我有一些情况汇报，那个落入敌手的飞行员，目前被美利坚武器公司控制，我们想要营救的难度比较大。”

　　“关于代码攻击的情况，我们认为应该是有中国方面的数学家或者计算机高手在帮助美国，可是我们没有得到准确情报，现在还不能下结论。”

　　“这些事情可以慢慢来，先不要着急，现在巴博塞对莱特伯爵已经有不信任的意思了，我们应该主攻巴博塞和莱特伯爵这条线，我们在冰岛安插的人员能力怎么样？”

　　“能力很强，尤其是苏雅，如今已经成为了冰岛当地的女性独立典范，在冰岛家喻户晓，旗下的几家大公司也都极有影响力。”

　　“那就好。”林远的眼神中陡然跳出一股杀气，“陈飞在前线给巴博塞发假电报，挑拨巴博塞与莱特伯爵的关系，不过是隔靴搔痒，我要对巴博塞用些一针见血的招数……”

　　林远停顿了一下，等待沈晚晴发问，没想到沈晚晴不理他，低头吃面，做一个“不明真相的吃面群众”，林远急忙轻咳一声，尴尬说道：“晚晴，你赶紧问我啊。”

　　沈晚晴懒洋洋地问道：“你的招数是什么？”

　　林远笑道：“巴博塞和莱特伯爵都把自己家族的财产放在冰岛，你让苏雅想办法，让莱特伯爵家族的公司吞并巴博塞家族的公司，这一招才能真正触痛巴博塞。”

　　“我知道了，我这就去给苏雅发消息。”

　　“再告诉李史密斯，多给巴博塞扇扇风，让巴博塞心中的怒火烧得再旺一些。”

　　沈晚晴很快把林远的指示传达给了苏雅和李史密斯，苏雅那边率先行动，通过秘密操控的公司，帮助莱特伯爵家族的公司吞并巴博塞家族的公司，这条消息很快被巴博塞的亲信当成紧急军令，传给了巴博塞。


第3567章 倒向林远？

　　巴博塞接到这条消息，顿时大吃一惊，这次他不用寻求“中国的智慧”，自己也意识到了危险，现在莱特伯爵的公司开始考虑吞并我的公司，是不是意味着莱特伯爵真的打算对我动手？

　　与此同时，林远认为有可能“教唆”巴博塞倒向中国，于是命令高原作战师暂停对加拿大军队的攻击，于是高原作战师选择有利地形，驻扎下来，与加拿大军队形成双方对峙之势。而对巴博塞来说，贸然进攻是不合适的，因为他们没有足够强大的实力，将高原作战师击败。

　　林远随后指示陈飞，以莱特伯爵的名义给巴博塞发一封电报，指责其有里通外国之嫌，是他和高原作战师达成了秘密协议，高原作战师这才没有继续攻击。

　　巴博塞接到这封电报，十分震惊，同时也感觉到了恐惧，如果说之前指责他作战不利还只是出言恐吓，那么这封电报就是十足的“白刃加于前”了。

　　在这个关键时刻，李史密斯还果断跳了出来，告诫巴博塞：“不能不对莱特伯爵有所防范，如果现在不防范莱特伯爵，以后可能就晚了。”

　　巴博塞思来想去，觉得这件事情十分蹊跷，他完全没有怀疑电报的真实性，因为他们的密码刚刚更换过，巴博塞不相信密码会这么快被中国人破译，至于全军覆没的侦察兵小分队，巴博塞也没往截获电报上面想。

　　巴博塞决定，派出亲信，返回加拿大总部，质问莱特伯爵这些事情到底是怎么回事？

　　巴博塞的亲信带着经过陈飞篡改的电报，总共有十余份，乘车返回加拿大首都——渥太华，这座城市在英国殖民时期就是加拿大的首都（当然，英国殖民时期加拿大是英国的一个省，渥太华应该被称为‘首府’）。

　　巴博塞此时已经有些害怕电报了，所以他让亲信一定要面见莱特伯爵本人，李史密斯不由得有些担心，万一巴博塞和莱特伯爵察觉出这件事情的不对可怎么办？

　　两天之后，巴博塞的亲信回来，告诉巴博塞：“莱特伯爵根本不承认那些电报是他发的。”

　　“所有电报都不承认吗？”

　　“不错，都不承认！”

　　巴博塞面色一变，惊声说道：“这到底是怎么回事？莫非这些电报被人动过手脚？”

　　“报告将军，这是不可能的，如果电报被人动过手脚，莱特伯爵就直接告诉我电报内容和他发送内容不符了。”

　　巴博塞觉得亲信说的有理，微微点头，可是他想不清楚这是怎么回事，于是他让亲信先出去，自己细细思考这件事情。

　　这时李史密斯站了出来，说道：“将军，这很有可能是莱特伯爵的计策。”

　　“莱特伯爵的计策？什么意思？”

　　“莱特伯爵故意否认这些电报的真实性，以此放松您的警惕，等到时机成熟，就将您彻底消灭。”

　　“这……”巴博塞思索一阵，“你说的不错，我看的确有这样的可能，那我现在应该怎么办？”

　　巴博塞说到这里长叹一声，黯然说道：“我现在的唯一出路，就是将高原作战师击溃，用实际行动告诉所有人，我巴博塞上将从没想过里通外国，对抗高原作战师也是很有办法的。”

　　李史密斯心中一动，暗想此时如果说出投靠林远的话，一定会让巴博塞起疑的，我不妨顺着他的意思说，让他去和高原作战师作战。

　　李史密斯于是笑道：“这的确是唯一的办法，将军阁下，军事上的事情我不是很懂，我先出去了。”

　　李史密斯于是告辞出来，巴博塞随即部署攻击高原作战师的策略，巴博塞打算利用兵力优势，对高原作战师四面包围，令高原作战师首尾不能相顾。

　　巴博塞这个计划虽然很美好，可是他忽略了很重要的一点，那就是——高原作战师虽然只有一万多人，可是拥有大量高技术装备，甚至拥有大批122毫米自行火箭炮，最善于对抗集群目标。

　　巴博塞发起进攻，高原作战师采取诱敌深入，步步打击的策略，对加拿大军队予以大量杀伤，由于加拿大军队的机械化水平不如高原作战师，他们在高原作战师面前只能步步挨打。

　　战斗进行了一整天，加拿大军队伤亡高达三千人，而中国方面，损失人数只有四百人，巴博塞被迫下令停止攻击。

　　远在北京的林远得知这个消息，立刻联络高原作战师师长方显扬，告诉他，对于加拿大军队，千万不要追击，放任他们逃走，给加拿大方面造成一种“巴博塞和高原作战师其实早已媾和，这次作战不过是作秀”的感觉。

　　高原作战师果然没有追击加拿大军队，林远又授意麾下军方报纸，大肆宣扬“中国军队是仁义之师，对于落败的敌人绝不追击”。这下莱特伯爵不需要陈飞的挑拨离间，也意识到事情不对了，他发出一封电报，指责巴博塞作战不利，有通敌之嫌。

　　巴博塞瞬间感到——自己陷入了两难的境地，他只能击败高原作战师来证明自己，可是想要击败高原作战师却是极其困难的。

　　李史密斯觉得，现在是时候让林远出场了，于是在一个深夜，李史密斯悄悄地找到了巴博塞，说道：“将军，我觉得您现在只有一条出路了，那就是和林远合作。”

　　巴博塞是一个彻底的利己主义者，他听到巴博塞的建议，没有丝毫的抵触情绪，他试探着问道：“我要和林远合作也是可以的，只是我没有和林远沟通的渠道。”


第3568章 暗中投靠

　　李史密斯“扑哧”一笑，说道：“将军阁下，您怎么糊涂了？高原作战师不就在我们的对面吗，您怎么说我们没法联系上中国人？”

　　巴博塞苦笑着摇头，黯然说道：“我在高原作战师里面又没有认识的人，贸然派人接触，难免不让人生疑，而且这件事情十分重大，一旦走漏消息，后果不堪设想。”

　　李史密斯急忙把胸脯一拍，笑道：“这件事情完全可以交给我啊，我这就秘密前往高原作战师驻地，和他们商议此事。”

　　巴博塞眼前一亮，心想李史密斯就是中国人，让他去和高原作战师的人接触，正好合适。巴博塞欣然同意，李史密斯立刻启程前往高原作战师驻地。

　　李史密斯这次行动没有通过中国的情报网络，因为他担心这样做让整个情报网络暴露，李史密斯是以个人名义，偷偷前往高原作战师驻地的，不过他通过情报网络把这件事情向沈晚晴进行了报告。

　　李史密斯来到高原作战师驻地，哨兵发现他是中国人，很吃惊，李史密斯随后提出要见高原作战师师长方显扬，消息层层上报，一直送到方显扬的面前，林远已经同方显扬打过招呼，说巴博塞会派人来密谈，于是方显扬同意见李史密斯。

　　方显扬和李史密斯相见，此时的方显扬，并不知道李史密斯是沈晚晴安插在巴博塞身边的“奸细”，认为他是一个汉奸，对他颇为鄙视。方显扬之所以不知道李史密斯的真实身份，是因为林远没有告诉他，林远担心走漏消息，给李史密斯带来危险。

　　李史密斯见到方显扬，张口的第一句话竟然是：“你们这里有吃的吗？”

　　方显扬一愣，问道：“你们加拿大军营里难道已经断粮了吗？”

　　李史密斯真诚说道：“不是断粮了，是我很久没有吃过中国菜了，你们没有在国外待过，不知道中国菜有多好吃。”

　　方显扬可不想给一个汉奸提供美食，他冷笑一声，说道：“还没到吃饭的时间呢，什么吃的都没有，你有什么话赶紧说。”

　　巴博塞让方显扬把周围人请出去，这才说道：“巴博塞有意倒向林远先生，让我来试探一下林远先生的意思，换句话说，巴博塞有一些条件，希望林远先生能够答应。”

　　“说说看吧，什么条件。”

　　李史密斯把一封信递给方显扬，笑道：“条件全在这封信里，我就不一一叙述了，我的时间比较紧，必须立刻赶回去，否则会让我们的人起疑心。”

　　方显扬眉头紧了紧，不怀好意地说道：“你的时间既然比较紧，为什么还有时间吃饭？”

　　李史密斯很不要脸地笑了笑，说道：“吃饭时间总是有的嘛。”说完站起身来，把一个小本子放在方显扬面前，笑道：“这个本子是密码本，上面还有通讯频率，你们按照这个频率和密码给我们发电报，我们以后就用电报联络。”

　　方显扬吃了一惊，“用电报直接联络？不会出问题吗？”

　　“不会的，这个电台是巴博塞的私有电台，没有人敢监听。”李史密斯说完就告辞回去，方显扬很快把信件的内容转发给林远。

　　林远收到信的时候，沈晚晴正在向他汇报苏雅是如何秘密帮助莱特伯爵的公司吞并巴博塞的公司，苏雅利用其在冰岛政府的影响力，拿到了巴博塞公司偷税漏税的证据，用这个证据向其发起攻击，巴博塞的公司一时间抵挡不住，左支右绌。

　　林远展开电报，看巴博塞的“投靠条件”，只见上面写着，第一条，林远必须保证巴博塞的私有财产绝对安全。

　　第二条，林远必须保证，投靠过程绝密，不能让外界知道巴博塞已经投靠了林远。下面还有详细的解释，那就是巴博塞的投靠必须是暗中投靠，绝不能是在明面上投靠，一旦在明面上投靠，就会让莱特伯爵抓住把柄，导致巴博塞一败涂地。

　　林远往下面看，发现内容没有什么重要的了，于是放下信，对沈晚晴笑道：“巴博塞竟然说要暗中投靠，不知道他想做什么？”

　　沈晚晴笑道：“他的心思很好理解，既不想与我们为敌，又不想失去国内的利益，我看我们不妨答应他暗中投靠的请求。”

　　“可以是可以，不过具体该如何操作，我一时还想不到。”林远凝眉沉思。

　　“我们也许可以这样做……”沈晚晴说到这里猛地停顿下来，林远顺势问道：“应该怎么做？”

　　“哈！”沈晚晴大笑起来，嘲笑道：“你也有问我的一天。”

　　“……”林远无奈苦笑，沈晚晴笑够了才说道：“我们这样做，陈飞不是在前线吗？让他发动一次更加强大的斩首行动，把巴博塞抓住，然后我们把他带回北京，这段时间里，我们一直对外界宣传巴博塞的宁死不屈，宣传你林远很敬佩巴博塞，给外界营造一种‘英雄惜英雄’的局面。”

　　“等这种局面营造够了，我们就把巴博塞送回加拿大，这样一来，巴博塞成为了加拿大的英雄，莱特伯爵肯定不敢动他，而你，则会被外界视为‘高风亮节’，我们的高原作战师，会成功击溃加拿大军团，到那个时候，我们和巴博塞都获得了利益。”

　　林远想了想，轻轻点头，林远此时判断：能将加拿大四个军团击溃已经是很好的选择了，至于让加拿大四个军团向自己投降，他也是不愿意的，因为这四个军团有八万人，后勤补给无法跟上。

　　林远笑道：“我让人去给方显扬发电报，让他把我们的办法告诉巴博塞，看看他是什么意见？”


第3569章 可怕的事情一件接一件

　　沈晚晴答应下来，起身向外走，一边走一边笑道：“你这样愚弄民众，真的好吗？”

　　“这不是愚弄民众，好吗？”林远耸耸肩膀，“这叫引导社会舆论。”

　　林远让人把沈晚晴的方案发给方显扬，方显扬随后转发给巴博塞，巴博塞看到方显扬转发过来的方案，当场否决！

　　巴博塞气冲冲地吼道：“竟然让我被俘，这绝对不可能，我是绝对不会离开加拿大，我一旦离开这里，谁知道莱特伯爵会做出什么来？林远必须想出一个全新的策略。”

　　消息再次传回到林远的案头，巴博塞的态度让林远不由得无奈挠头，林远思来想去，决定采取这样的办法。

　　林远新办法的思路和沈晚晴一样，都是让巴博塞光荣的战败，林远于是决定，让陈飞以莱特伯爵的名义发出一份电报，电报的内容是要求巴博塞速战的。

　　与此同时，林远告诉巴博塞，如果莱特伯爵再发出一份催促你速战的电报，你就发动加拿大军团，对高原作战师进行全面进攻，你把作战计划弄得漂亮一些，等到加拿大四个军团被我们击败，你就没有过错了，不仅没有过错，你反而是一个悲剧英雄。

　　巴博塞随后发电报询问林远：“我是不是要把作战计划提前给你，让你们有更大的胜算？”

　　林远回电：“你不必给我，因为我对高原作战师很有信心，即便是不知道你们的作战计划，我也有信心获胜。”

　　巴博塞很奇怪，发电报询问：“这样一来，你们岂不是没有利益了？”

　　林远回电：“当然不是，你只要在加拿大军团山穷水尽的时候，命令他们投降就行了，我对加拿大国内的舆论氛围比较了解，你们对美军那种以死相拼的态度非常鄙视，所以当加拿大军团陷入山穷水尽的局面之后，你命令加拿大军团投降，会受到国内舆论的高度评价。”

　　巴博塞答应下来，不过他更觉得奇怪了，发出电报询问林远：“你凭什么说我们的加拿大军团会陷入山穷水尽的地步，你对你的部队，信心真的那么足吗？”

　　林远这次没有在回电中多说什么，他只发出了简短的一行字：“这是军事秘密，日后你自然会清楚的。”

　　巴博塞没有多问，一天之后，一封命令巴博塞速战的电报发来，碰巧的是，这封电报不是陈飞伪造的，而是莱特伯爵发出的，莱特伯爵此时也想速战，毕竟四个军团，八万人驻扎在前线，每日耗费极大。

　　巴博塞命令麾下参谋部制订了几乎完美的作战计划，四个军团合围高原作战师，为了防止上一次战役中高原作战师边打边撤的局面出现，巴博塞特地安排了第一军团和第二军团，用最快的速度穿插到高原作战师的背后。

　　三天之后的夜里，战斗打响，第一军团和第二军团高速穿插，从高原作战师的两翼迂回到它的背后，而高原作战师，竟然稳如泰山，坚若磐石，岿然不动。

　　这个消息让巴博塞的部下们惊喜，却让巴博塞担心，他不清楚林远到底在做什么，这样打下去，高原作战师很有可能被全歼，因为他们已经被加拿大军团包围了，尽管他们装备强悍，可是毕竟面对八倍于己的兵力。

　　就在加拿大第一军团和第二军团准备发动打击的时候，在他们的背后，突然响起了枪声，紧接着，大批中国军队包抄上来，加拿大方面大惊失色，这里怎么还有中国军队？

　　消息报告到了巴博塞的面前，巴博塞也晕了，按照加拿大方面的情报，第一军团和第二军团穿插的区域根本没有中国军队，中国军队难道是从地底下冒出来的？

　　巴博塞让李史密斯给中国方面发出了一封电报，方显扬在请示林远之后告诉巴博塞，对加拿大第一军团和第二军团发动攻击的是阿拉斯加远征军的四个师，总人数在六万左右，这六万人的部队，提前隐蔽到了相关区域，躲开了加拿大的侦察。

　　巴博塞觉得后背上“嗖嗖嗖”地冒凉气，林远也太可怕了吧？竟然把六万人隐蔽起来，我们加拿大费尽心机都没有侦察到。

　　原来，中国方面早就已经弄清楚了加拿大的侦察方式——无人机加侦察兵，而阿拉斯加远征军的集结区域距离高原作战师比较远，侦察兵不可能前往，至于无人机嘛，加拿大使用的无人机侦察设备源自中国，中国想要欺骗它非常容易。

　　阿拉斯加远征军四个师对加拿大两个军团发动了凶狠打击，阿拉斯加远征军里面有大批身体素质极佳的俄国人，战斗力甚至比纯中国人组成的部队更加强悍，不少俄国人甚至崇尚冷兵器，他们握着双手重剑、开山战斧冲向加拿大军队，把加拿大军队唬的一愣一愣的。

　　当然，阿拉斯加远征军仅凭冷兵器是不可能取胜的，他们最强大的武器还是火力，尽管阿拉斯加远征军的火力远远比不上高原作战师，可是面对加拿大还是有一定优势的，各型火炮将加拿大军团打得七零八落。

　　加拿大第三军团和第四军团急忙从高原作战师的正面发动攻击，试图解救第一军团和第二军团，而在这个时候，高原作战师展现出了可怕的一面——高原作战师面对四倍于己的敌人，竟然分兵两路，一路攻击身后之敌，一路阻击当面之敌，而且丝毫部落下风。

　　战斗进行了两个小时，天空泛亮，而在此时，一个更可怕的消息传到了巴博塞的指挥所，巴博塞听到这个消息之后，完全不敢相信，他甚至觉得，自己是在做梦。


第3570章 不为人知的加油机

　　天亮的时候，巴博塞接到了一条让他震惊的消息，这条消息让他恍然间觉得自己身在梦中。

　　这条消息是——中国第六十空降师在二十分钟之前，攻击了马克托城，马克托城守军只有一千多人，装备的都是轻武器，在第六十空降师面前一触即溃，此时第六十空降师已经将马克托城完全占领。

　　马克托城是加拿大对前线支援的物资中转站，大批粮食、油料和弹药囤积于此，从加拿大国内运输过来的给养，全部将会在这里集中，然后转运到前线。

　　第六十空降师一旦攻克这里，意味着加拿大的四个军团的后勤给养将会被完全切断，加拿大四个军团，将会陷入山穷水尽的地步。

　　这里地位如此重要，加拿大竟然只放了一千多人，也就是一个团的兵力，并不是因为加拿大高层无能，而是加拿大高层认定，中国军队根本打不到这里，马克托城距离前线足有一百五十公里，而且前面有四个加拿大军团。

　　巴博塞听到这个消息，冲部下咆哮：“这个消息怎么可能是真的？”

　　“的确是真的，我们不仅接到了马克托城发来的电报，还接到了马克托城守将派来的传信兵，所以说，马克托城被攻克的事情，准确无疑。”

　　巴博塞的部下说得明白无误，可是巴博塞还是不敢相信，他怒道：“马克托城地处高原之上，现在天气又冷，中国怎么敢派出空降兵，发动空袭作战？”

　　“将军，这也许正是林远的可怕之处，他敢做别人不敢做的事情，更能做到别人做不到的事情。”

　　“胡说！”巴博塞伸手一拍地图，吼道：“能运输第六十空降师的运输机只有运十，运十最近的基地距离马克托城有两千多公里，它们怎么能装载第六十空降师的装备和人员飞到马克托城，不想再飞回去了吗？”

　　“这个嘛……我们也不清楚，不过根据美国盟友的情报来看，中国飞机的确拥有了超远距离飞行能力，在圣迭戈战役中，美军就吃了轰十改的亏。”

　　巴博塞这些人哪里知道，如果运十按照常规来飞，肯定飞不到马克托城，可是谁让林远与加油机呢，林远提前派出加油机，为运输机空中加油。

　　巴博塞面色铁青，现在他终于明白林远为什么那么有自信了，林远先是把阿拉斯加远征军四个师隐蔽到了高原作战师的后侧，再把第六十空降师以不可思议的方式运进马克托城，这样一来，整个加拿大军团就陷入了极其被动的境地。

　　林远是如此厉害，如此强大，巴博塞不由得起了和林远一较高下的心思，这样做也是符合他利益的，如果巴博塞此时放弃抵抗，宣布投降，势必引人怀疑。

　　巴博塞冷静思索，当即决定，从马克托城的后方调集部队，将第六十空降师击溃，巴博塞的如意算盘打得很好，第六十空降师空降而来，肯定不会携带大量武器弹药，我调集优势兵力，必然能让其击败。尽管马克托城有大批弹药，可是加拿大军队的弹药中国军队用不了。

　　巴博塞命令部下去传达命令，马克托城后方两百公里范围内的部队，全部投入马克托城作战，巴博塞简单地估计了一下，马克托城后方部队有六支，总兵力在四万左右，第六十空降师是一支空降师，没有太多装甲武器，击败他们还是有可能的。

　　巴博塞又算了一下时间，这六支部队赶到马克托城最多只需要三天时间，加拿大四个军团目前的物资储备，足够支撑十天，所以这一战还是有胜算的。

　　巴博塞命令传达之后一个小时，参谋长突然跑来报告：“将军，不好了，用于向马克托城运输兵力的铁路被炸毁了，马克托城后方部队不得不步行赶到战场？”

　　“怎么会被炸毁？”巴博塞大惊失色，参谋长带着一脸惊诧，回答道：“中国方面出动了空军。”

　　“空军？”巴博塞想了片刻，恢复了冷静，“中国在一带没有大型空军基地，轰一和轰十改这样的飞机即便飞过来，也只能投下少量炸弹，所以铁路很容易就能恢复，命令工程部队，立刻全力抢修铁路。”

　　“将……将军，不可能了，我们的铁路，没有一个月时间是不可能修好了……”

　　“怎么会这样？”巴博塞更加惊讶。

　　“将军，中国方面出动的飞机载弹量极大，所有铁路，几乎都是全线被毁，很多铁路段，连一根完整的铁轨都找不到……”

　　“这不可能，中国轰炸机怎么会有那么远的航程？”

　　“将军，虽然我们不知道中国轰炸机是怎么做到这一点的，可是我们可以知道，他们的确有这样的能力，想想圣迭戈战役里的美军吧。”

　　巴博塞面色惨白，双腿一软，颓然坐在椅子上，颤声说道：“我们的部队步行赶到马克托城需要多少时间？”

　　“理论来讲只需要八天，可是……可是实际上，将军您也知道，马克托城后方部队属于地方守备部队，专业军人和民兵各占一半，战斗素质一般，理论上八天的行程，不知道他们会走多少天。”

　　“这个我也明白。”巴博塞撑着扶手站起身来，沉声说道：“现在只能靠我们自己了。”突然间，巴博塞想起了什么，他转头看向参谋长，用最快的语速说道：“立刻去把我们的物资储藏站隐蔽起来，不，隐蔽已经没有用了，立刻把其中物资撤走，全部撤走。”


第3571章 保全生命最重要

　　参谋长瞬间明白巴博塞的深意，中国轰炸机既然能长途奔袭，轰炸支援马克托城的铁路，中国运输机既然能转运千里，投下第六十空降师，那中国轰炸机就一定能将加拿大四个军团的储备物资炸毁。

　　参谋长黯然说道：“可是我们的运力并没有太多了，那些物资，不一定能运出去多少。”

　　巴博塞咆哮起来：“现在不是说那些的时候，能运出去多少是多少，快，要快！”

　　参谋长还没有跑出指挥部，指挥部的电话就响了，一个作战参谋抓起电话，听了一阵，冲巴博塞颤声报告：“将军，我们的物资储藏站，遭到了神秘打击……”

　　“神秘打击？混蛋！”巴博塞把失败的恼怒全都发泄到了作战参谋身上，“打击就是打击，神秘打击是什么意思？”

　　作战参谋被巴博塞的怒火吓到了，他紧张说道：“将军，是这样的，一个不知道是什么的东西袭击了一号物资补给站，那个东西从天而降，带着夺目的火光，撞在地上之后，把地面撞出了一个很深的洞。”

　　“奇怪的是，这次打击并没有发生爆炸，打击现场也没有爆炸声，发出的声音更像是撞击声。”

　　“这是什么东西？”巴博塞诧然惊问。

　　“物资储藏站的人也不知道，他们正在打算挖开那个洞，看看里面的东西是什么？”

　　“不必了，让他们抓紧时间转运物资吧。”巴博塞黯然挥了挥手，示意作战参谋继续接听别的电话，对林远的恐惧又多了一层。

　　如果巴博塞知道这次神秘打击的真相，他对林远会更加恐惧的，这次林远这次动用的武器，是天基动能武器。

　　林远很明白，天基动能武器并没有传言那么厉害，它的全部动能不过相当于两三吨梯恩梯爆炸的能量。天基动能武器的最大价值，在于打击航天器、外层空间的核弹头这种高价值目标，林远之所以动用它打击加拿大军团物资储藏站，不过是借助这个战场，进行一次试验而已。

　　巴博塞有些绝望了，林远既然能出动神秘武器对物资储藏站进行打击，那空军的打击也将接踵而至，而且加拿大方面根本没有任何还手之力。

　　果然，十分钟之后，物资储藏站传来消息：四个物资储藏站全部被中国空军炸毁，中国空军出动了轰十改，投掷了不可思议的弹药量。

　　巴博塞意识到，这一战他彻底输了，没有马克托城的补给，加拿大军团可以支撑十天，没有了物资补给站，加拿大军团只能支撑三天，至于解救马克托城的援兵，赶到马克托城就需要八天以上的时间，再和高原作战师作战，需要的时间将会更多。

　　正在这时，一个作战参谋跑了过来，建议道：“将军，马克托城和物资补给站被毁，如果消息传出去，对我军心士气将是一个重大打击，我建议立刻封锁消息。”

　　“不必了。”巴博塞无奈地摆了摆手，“封锁消息有什么用？最多封锁三天，三天一过，所有人都会知道的。”

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　“命令各部队撤退吧。”

　　“可是第一军团和第二军团已经被中国军队包围，无法撤出。”

　　“命令他们尽快突围，如果他们突围不成功，指挥官可以将保存士兵生命放在第一位。”巴博塞的言下之意，就是说这两个军团在突围不成功的时候可以投降，其实这种命令是不正确的。

　　巴博塞这种命令，虽然看起来很美好，保全了连个军团士兵的生命，可是这样一来，中国军队可以抽出兵力，追歼第三军团和第四军团。巴博塞的正确命令应该是，命令第一军团和第二军团死战，拖住中国军团，哪怕把士兵全部拼光也在所不惜。

　　可是——巴博塞是加拿大司令，不是林远，也不是美军指挥官，在加拿大的社会氛围里，保全士兵的生命是最重要的，绝不应该让士兵去做无畏的牺牲，他们根本不认同拼光自己保全友军的行为。

　　巴博塞的命令下达之后，第一军团和第二军团在一天时间内向中国方面投降，高原作战师和阿拉斯加远征军立刻两翼包抄，包围加拿大第三军团和第四军团。

　　中国空军炸毁了第三军团和第四军团撤退的铁路，机械化程度不高的加拿大军队，很快被中国军队包围。

　　此时加拿大的弹药已经不足以支撑战斗，而后方援军短时间内又无法赶到，于是巴博塞提出同方显扬和谈，希望绅士而体面地结束战斗，保全加拿大军队士兵的生命。

　　这个局面正是林远和巴博塞都想看到的，于是林远同意巴博塞的投降，当然，林远为了保全昔日大英帝国将军的面子，在协议上没有提“投降”这个词，而是使用了终止抵抗。

　　林远随后命令各部队，一方面收缴加拿大军队武器，一方面放他们回家，在宣传上，林远特别提出：是巴博塞全力抗争，这才保全了加拿大军队士兵的性命，把巴博塞塑造成了一个竭力保护士兵的英雄印象。

　　林远将运输车辆发给巴博塞和高层军官，让他们先返回加拿大首都，至于普通士兵，只能慢慢地走了，林远也想用铁路，可是铁路别他亲手炸毁了，这真是一个有趣的事情，林远不炸铁路，加拿大士兵不会投降，炸了铁路，投降的加拿大士兵又送不回去。

　　巴博塞回到渥太华，受到了英雄的礼遇，加拿大国内一致认定，这一战的失败，不是我军太无能，而是敌军太强大。


第3572章 孩子，你还是太嫩！

　　整个阿拉斯加战役历时二十余天，中国方面最终取得了决定性的胜利，击毙加拿大军队八千多人，俘虏军官士兵七万多人，林远随后将这些俘虏遣送回国。

　　值得一提的是，七万俘虏之中，有三万多人不愿意回国，而是愿意加入中国军队，对加拿大作战。

　　至于原因，虽然美国和加拿大官方一直在宣传中国领导人林远是暴君，可是中国的富足强大却让很多美国人和加拿大人羡慕，他们也想过上中国那样富足的生活。

　　林远深思熟虑一番，觉得将这些俘虏收编进来是很有益处的，于是他指示前线部队，对这些俘虏进行教育转化，补充到各个作战部队之中。

　　经此一役，加拿大军队彻底丧失了与中国争夺阿拉斯加的能力，因为这四个军团全军覆没，给养弹药也消耗极大，无法在短时间内进行补充，加拿大和美国，只能眼睁睁地看着中国军队沿着阿拉斯加进入加拿大。

　　巴博塞和高级军官回到国内，受到了社会各界极大的尊敬，莱特伯爵虽然恼怒，可也不敢把巴博塞怎么样。

　　中国军队开始逐步向加拿大边境逼近，莱特伯爵急忙命令加拿大大使，向林远提出和谈请求，双方停战。林远则提出了苛刻的投降条件，令加拿大高层无法接受，加拿大和中国依旧处于战争状态。

　　林远之所以提出苛刻的投降条件，是因为他不想与加拿大和谈，一旦和谈，就失去了进攻加拿大的绝好借口。

　　这一天，林远正在与旅顺高技术基地进行视频对话，听苏争鸣报告天基武器的研究进展，在阿拉斯加战役中，林远动用天基动能武器，进行了一次试验，试验取得了圆满成功。

　　苏争鸣刚刚报告完，林远刚刚关上摄像头，突然桌上的电话响了，林远接起电话，是莞儿的声音：“哥哥不好啦，雪芝和陈飞打起来了。”此时的陈飞圆满完成任务，已经回到了北京。

　　“你说什么？”林远大吃一惊，“这两个人怎么会打架？”

　　“我也不知道，反正陈飞被气走了，很生气，我也不知道是怎么回事。”

　　“他们没有受伤吧？”

　　“雪芝没有受伤，陈飞可就不一样了，他不愿意和女孩子打架，被雪芝打得很惨。”

　　林远急忙挂断电话，给陈飞打去了电话，询问是怎么回事，陈飞的语气十分轻松，他可是一个豁达超然、看淡生死的人，雪芝一个小姑娘他绝对不会放在心上。

　　“大当家，其实这件事情怨我，是我嘴贱，当着你压寨小妾的面说了你的坏话，谁让你的压寨小妾是你的脑残粉呢，对你不好的话她是一句话都听不进去啊。”

　　林雪芝是最不能容忍别人说林远坏话的，这一点林远很清楚，他无奈笑笑，问道：“你说我什么坏话了？”

　　“我说你在阿拉斯加战役中使用的离间计没有太大效果，我们还是出动大批兵力才把加拿大军队击溃的，就是这么一句话，把她激怒了，追着我就打，我也不好还手，于是就赶紧跑了，其实我没有说错，你的离间计本来就没有太大效果嘛。”

　　林远大笑起来，叹着气说道：“你竟然说我的离间计没有太大效果，孩子，你还是太嫩啊！”

　　“我怎么太嫩了？你说说，到底有什么效果？”陈飞很不服气。

　　林远没有回答，直接挂断了电话，心中暗笑：你陈飞毕竟是个四肢发达，头脑简单的家伙，哪能看到我的深意。

　　林远拿起话筒，沉声说道：“侍从室，让沈晚晴局长到我办公室来一趟。”

　　侍从室很快去安排，很快沈晚晴走进了林远的办公室，她的神色非常严肃，因为一般的事情，林远在电话里就能告诉她了，要和她当面说的事情，一定都是极其机密的大事。

　　沈晚晴走到林远的面前，坐在椅子上，正色问道：“有什么事情？”

　　没想到林远竟然把脸一沉，训斥道：“我让你坐下了吗？”沈晚晴毕竟是林远的下属，在林远面前不能随便坐下。

　　沈晚晴一愣，白了林远一眼，不屑说道：“你发什么疯？”随手拿起桌上的水杯，自顾自喝起了水。

　　林远把桌子一拍，怒道：“我问你，我们的失踪飞行员魏文同，到底什么时候能救回来？这么久了还救不回来，算不算你工作的失职？”

　　沈晚晴吃了一惊，心想林远知道营救魏文同的难度啊，今天怎么训斥起我来了？其实救不回魏文同，沈晚晴也是很愧疚的，不由自主站了起来，歉然说道：“我在努力，可是没有办法……”

　　林远眉头一挑，冷声说道：“你知道错了？”

　　沈晚晴微微点头，林远突然坏笑了一下，压低声音说道：“既然做错了事，就要受到惩罚。”

　　沈晚晴的脸一红，没说话，林远从抽屉里拿出一封信，递到沈晚晴的手中，“按照信上的内容准备，今晚我要罚你。”

　　沈晚晴犹豫着接下信，展开，扫了一眼，顿时满脸通红，狠狠把信扔在林远的身上，羞嗔道：“人家才不要这样准备！”

　　林远嘿嘿坏笑，把信塞进沈晚晴的口袋，凑近沈晚晴的耳朵，小声说道：“真的不要吗？”

　　沈晚晴红着脸收下信，娇嗔道：“讨厌死了，不想办法去救我们的飞行员，光想这些歪门邪道。”

　　林远大笑道：“我已经有了解救飞行员的计策，就看你们能不能执行成功了？”

　　“你已经有了计策？是什么？”

　　“今天晚上过了再告诉你……”林远在沈晚晴的脸上轻轻一吻，让她先回去。


第3573章 营救飞行员

　　晚上林远回到家中，短暂而美好的晚上很快过去……

　　转过天来，林远破天荒地在六点半的时候起床，要知道以前林远都是在六点的时候起床的，他洗漱完毕坐在餐桌前面，已经是六点四十五分了，侍从长送来一封机密电报，林远接过电报，扫了一遍，嘴角露出了得意的笑容。

　　七点，沈晚晴慵懒地走到餐桌边上坐下，林远把那封机密电报递到她的手上，笑道：“我已经想办法让被擒飞行员魏文同坐上飞机了，剩下的事情，就看你的了。”

　　沈晚晴听到“魏文同”这个名字，顿时倦意全无，她急忙问道：“你的话是什么意思？什么叫魏文同已经坐上了飞机？”

　　林远笑道：“目前我们解救魏文同面临的最大困难是不知道他人在哪里，不知道他的具体位置，自然无法营救，于是我就想到了一个巧妙的办法，与其我们去找魏文同，不如让魏文同自己出来。”

　　“这时我想到了巴博塞，他在加拿大军中有极高的地位，我就让他想办法，将魏文同‘租借’到加拿大一段时间，向加拿大飞行员传授经验，经过巴博塞的不懈努力，这件事情终于成功了。”

　　沈晚晴一边听着林远的介绍，一边展开机密电报，只见电报上详细地写着魏文同前往加拿大的飞机起飞地点、起飞时间、乘坐飞机的型号、编号、飞机降落地点、降落时间，甚至还有负责押送魏文同的人员组成和人数。

　　林远指了指电报，笑道：“这都是巴博塞发给我的，按照他的地位，弄到这些消息简直易如反掌。”

　　“你怎么说服巴博塞帮你做这件事情的？我一直觉得，巴博塞虽然暗中投靠了我们，可是远远没有到肯帮我们做事的地步。”

　　“我当然是给巴博塞好处啦，要不他怎么可能为我们做事？”林远骄傲地笑了起来，沈晚晴叹道：“还是你有手段！巴博塞以后是不是就是我们的间谍了？”

　　“当然不是，巴博塞的脾气我算摸清了，他肯帮我们的事情，都是不会损伤他利益的，就拿这次‘租借’魏文同去加拿大的事情来说，负责护卫的人是从总统特别卫队里选的，如果我们把魏文同救走，责任出在莱特伯爵那边。”

　　沈晚晴点点头，说道：“很好，我立刻安排营救行动。”

　　林远顺势问道：“你打算怎么行动？”

　　沈晚晴娇哼一声，把头一扭，嗔道：“昨天晚上你对人家那么坏，人家才不要告诉你！”

　　与此同时，万里之外的加拿大，莱特伯爵正在和一众部下开会，会议的议题，正是将魏文同安全送到加拿大，再安全送回。莱特伯爵之所以亲自开这个会，是因为魏文同是美国人的宝贝，不容有失。

　　会议的主角是莱特伯爵的总统卫队队长——德劳涅夫，他曾经是沙皇俄国特工，林远推翻沙皇俄国之后，他奉命潜伏进入中国情报系统，并在中国接受了一段时间的特别训练，训练他的人是大名鼎鼎的樱井若美，后来他身份暴露，逃亡到了加拿大，深受莱特伯爵的器重。

　　德劳涅夫给莱特伯爵和一众智囊详详细细介绍安全保卫方案，以及应对各种突发事件的预案，听得莱特伯爵十分满意，连连点头。

　　等到德劳涅夫汇报完，莱特伯爵才站起身来，朗声说道：“这次护送飞行员，美国方面只负责上飞机之前，飞行员上了飞机，就完全是我们的责任，我们一定不能出任何差错！”

　　莱特伯爵鼓励众人一番，命令众人开始行动，很快一架中型客机从渥太华起飞，直奔美国首都华盛顿。

　　此时的魏文同，已经被带到了华盛顿机场等候，在被美国人关押的这段时间里，魏文同的日子相当舒服，每天都有好吃好喝，美国方面担心他吃不惯西餐，特别给他找了个中餐厨师，美国人怕他寂寞，还经常给他介绍妹子，魏文同来者不拒。

　　作为回报，魏文同也把歼二十五的一些秘密告诉美国人，不过他很清楚，就算美国人知道这些秘密也没什么用，因为他们没有中国那样强大的工业基础，根本无法仿制那些零部件。

　　魏文同坐在休息室里，心情十分忐忑，他很希望林远派人把他救出去，可是这个希望十分渺茫，他甚至不知道林远到底知不知道他被美国人抓住了。

　　魏文同曾经告诉过那个编写攻击代码的数学家，把他被擒的消息传递出去，也不知道那个数学家会不会这样么做。

　　魏文同正在胡思乱想，正在这时，一个特工走到他的面前，客气地说道：“魏文同先生，请上飞机吧。”

　　魏文同笑着答应，同时寻找逃出去的机会，可是很可惜，根本没有这样的机会。

　　魏文同上了飞机，遇到了德劳涅夫，只见德劳涅夫是一个精壮的中年男人，眼神凌厉睿智，不禁让他想起了沈晚晴，沈晚晴也有这样的眼神。

　　魏文同看到看押自己的人是德劳涅夫，暗暗叹了口气，看来逃出去是不太可能了。

　　德劳涅夫带着魏文同进了单独为他准备的机舱，这间机舱经过了改装，有舒服的沙发床，两个特工在他身边看着他。德劳涅夫冲魏文同说了几句客气话，转身走了，他们这些人在其他机舱。

　　魏文同觉得没有逃跑的希望，躺在沙发床上，打算蒙头大睡，正在这时，只听见舱门响动，魏文同循声看去，只见舱门开了。


第3574章 飞机上的空姐

　　舱门一开，一个美丽少女推着餐车走了进来，押运魏文同的飞机是客机，机组人员都是加拿大航空公司的，在这个时代，中国率先打开了民用航空大门，紧接着，美国、加拿大等国家纷纷效仿，在加拿大，已经有十几条民航航线了，当然，飞机成本高，只有大富豪才能坐。

　　本来德劳涅夫是不同意使用民用飞机的，他觉得民用飞机太不安全，所以希望选择军用飞机，不过军方表示，军用飞机数量比较少，而且任务已经排满，无力调动，而且军用运输机的舒适性极差，远远比不上民用飞机，美国方面也倾向于选择民用飞机。

　　德劳涅夫没有办法，只能使用民用飞机，不过他对每一个机组人员都做了详细的调查，确保万无一失。

　　这个少女一看就是典型的西方人，金发碧眼，丰乳翘臀，身高腿长，脸上带着清澈明媚的笑容。她推着餐车走进来，柔声说道：“吃饭时间到了。”

　　魏文同站起身来，想要过去拿食物，身边一个特工把他一拦，笑道：“先生，不必您亲自去拿，我给您拿。”这也是德劳涅夫定下的规矩，为了防止魏文同和外人过多接触暴露身份，所以能不让他和外人接触，就不让他和外人接触。

　　飞机上也没有什么好吃的，不过是面包片、黄油、果酱、肉片，要自己夹起来吃，那个特工把所有原料给魏文同准备好，不让魏文同和那个少女有接触的机会。

　　少女也不在意，她微笑着说道：“我叫洛丽萨，有什么事情都可以找我。”说完就往外走，魏文同都没有看她，自顾自地抹黄油，夹肉片，这时只听洛丽莎那清脆悦耳的声音响起：“那位先生是中国人吗？”

　　魏文同一抬头，目光和洛丽莎一对，身边的特工立刻警觉地站起身来，盯着洛丽莎问道：“你问这个干什么？”

　　洛丽莎被特工吓到了，身子一抖，勉强保持着微笑，“我只是随便问问，我没有恶意。”

　　另一个特工也站了起来，逼近洛丽莎，把她吓得花容失色，都要哭了，魏文同在后面无奈地笑了，“两位先生，不用这么紧张吧？人家不过是个小姑娘而已。”

　　两个特工也觉得自己反应过度了，一个坐了下来，另一个冲洛丽莎冷声说道：“小姑娘，不要随便乱问问题，这里没有你的事情，请出去吧。”

　　洛丽莎战战兢兢地点点头，转身往外面走，临走之前处于职业习惯，随口说了一句：“不管你们有什么要求，都可以找我。”然后看了魏文同一眼，推着餐车走了出去。

　　魏文同心中一动，他发觉，洛丽莎在看自己的时候，眼神里似乎有别的意思，难道说，她在暗示我什么？

　　魏文同想了一阵，打定主意，我一定要想办法和这个洛丽莎多说话，最好有单独交谈的机会，可是这两个特工对我是寸步不离，我怎么才能和洛丽莎单独交谈呢？

　　魏文同第一个想到的是厕所，如果他上厕所，两个特工是绝对不会跟着他的，不过两个特工会守在厕所外面，更重要的是，无论有什么理由，他都没法让洛丽莎和他一起上厕所。

　　魏文同否决了厕所这个方案，在大脑里搜索了一圈，没发现什么好方案，正绞尽脑汁之时，突然想到——如果我和洛丽莎做一些坏坏的事情，两个特工是一定不会在旁边守着的，可是……可是这个话该如何开口呢？

　　魏文同平日对美国人介绍来的美女来者不拒，可是在飞机上勾搭空姐，未免有些太龌龊了，再说了，万一洛丽莎根本没有别的意思，是我想多了呢？

　　一阵犹豫之后，魏文同决定，拉下脸来试一试，他挤出一个坏笑，冲身边特工说道：“兄弟，你说那个叫洛丽莎的小姑娘，话里是不是有别的意思？”

　　特工一头雾水，问道：“你这话是什么意思啊？”

　　“你好好想想她刚刚的话，不过你们有什么要求，都可以找她，是不是说，有那种……那种要求也可以找她？”魏文同一阵坏笑，挤眉弄眼，两个特工很快明白了他的意思。

　　两个特工倒没有觉得魏文同龌龊，因为魏文同平日的所作所为并非坐怀不乱。他们只是觉得奇怪，其中一个问道：“飞机上的这些服务人员还兼职出卖肉体吗？以前从来没听说过啊，也许她说的那句话，只是普普通通的职业语言吧？”

　　另一个答道：“不好说啊，能坐飞机的人都是大富豪，她们很有可能做这样的兼职。”

　　魏文同顺势说道：“对对对，完全有可能，你们去帮我问问，我看那个洛丽莎挺诱人的。”

　　两个特工犹豫了一阵，摇了摇头，说道：“实在抱歉，先生，我们不能去问这件事情，如果您对那个洛丽莎感兴趣，我们可以在飞机落地之后帮您想办法。”

　　魏文同商量着说道：“你们就去问问吧，我很喜欢那个洛丽莎，如果你们帮我办成了这件事情，我定有重谢。”

　　“不行，这违反了命令，德劳涅夫先生明确命令过我们，不能让您和外界过多接触，接触都不行，别的事情就更不行了。”

　　“这……好吧……”魏文同不敢再坚持，勉强答应，拼命想其他办法，可是他毫无办法，更难办的是，时间正在一分一秒地流逝，这次飞行，总共只有三个小时时间，魏文同再不想办法和洛丽莎取得联系，很可能错过唯一存在的被营救机会。


第3575章 拯救这架飞机

　　可是魏文同真的是一点机会都没有，两个特工对他寸步不离，两双眼睛鹰隼一样盯着他，让他连一丝喘息的机会都没有。

　　魏文同暗暗地叹了口气，心想还是算了吧，不要再想着和洛丽萨取得联络了，她什么都没有做，不过只是给了我一个眼神而已，而且那个眼神也说明不了什么，也许只是我多心了。

　　魏文同这样安慰着自己，躺在沙发床上，沉沉睡去，过了不知道多长时间，他才醒转过来，他问身边的特工：“还有多少时间降落？”

　　“一个小时。”

　　“可真够慢的。”魏文同轻轻嘟囔了一句，同时也打消了可能被营救的念头。

　　正在这时，那个洛丽萨再次推着餐车进来，笑道：“我不知道你们有没有喝下午茶的习惯，如果有的话，飞机上准备了下午茶。”加拿大之前是英国殖民地，英国人有喝下午茶的习惯，所以在只有富豪才能坐得起的飞机上，准备了下午茶。

　　两个特工看向魏文同，问道：“先生，您需要喝下午茶吗？”

　　魏文同的眉头轻轻皱了皱，心中泛起一丝疑惑，现在距离午餐时间刚刚过去两个小时，而一般英国人的下午茶，都是在午餐之后四个小时才进行的，为什么洛丽萨这么着急过来送下午茶呢？莫非她急着要和我取得联络？

　　魏文同抱着试一试的心态，笑道：“好啊，我就来品尝一下飞机上的下午茶吧。”

　　洛丽萨笑着答应，从餐车上拿下了一大壶红茶，外加一盘精致的蛋糕，此时的加拿大民航飞机，上面是自带糕点师的，目的是服务那些顶尖富豪。

　　洛丽萨端着茶壶往魏文同的面前走，打算给他倒茶，一个特工站了起来，拦住了洛丽萨，接下了茶壶，笑道：“洛丽萨小姐，请您去休息吧，这里交给我们就好了。”

　　“这……不好吧，我的工作就是服务客人。”

　　“不，您的工作是服从我们的安排，现在，请您立刻出去休息。”特工的话虽然可以，可是语气已经很冰冷了，洛丽萨不敢不听，走了出去，临走的时候，再次对三人说出了那句话：“如果你们有任何要求，都可以找我。”说完，再次别有用心地看了魏文同一眼。

　　魏文同的心猛地一颤，他意识到，洛丽萨的确要找他单独说话，方才几乎变成死灰的心重新点燃。可无奈的是，死灰复燃也没有什么用，因为魏文同被特工们看得死死的，没有一点空隙。

　　如果这种局面持续下去，那飞机将会降落，魏文同毫无办法，可就在这时，一件意想不到的事情发生了。

　　舷窗两边的云突然厚了起来，原本蔚蓝的晴空变成了黑压压的乌云，魏文同身为经验丰富的飞行员，见到如此场景，汗毛都竖起来了，他惊声吼道：“飞行员在搞什么鬼，怎么往积雨云里飞，不怕被闪电击中吗？”

　　“积雨云？”两个特工没有听懂魏文同的话，毕竟他们不懂气象，也不懂航空。

　　魏文同腾地站起身来，两个特工本能地跟着他站起来，魏文同冲两人吼道：“赶紧去告诉飞行员，立刻从积雨云里飞出去，再这样飞下去，会没命的。”

　　“请您冷静，先生，闪电不一定会击中我们的……”

　　“冷静个屁！”魏文同直接爆粗口，“闪电都他娘的是小事，结冰才是大事，积雨云里到处都是水蒸气，机翼上面气流高速流动，很容易让水蒸气在机翼上结冰的，你们的飞机没有除冰结构，一旦水蒸气在机翼上结冰，就会破坏空气流场结构，飞机很可能失去升力，就摔了。”

　　两个特工愣愣地听着魏文同咆哮，可是他们根本听不懂，气得魏文同指着两个特工骂痛骂“笨蛋”。

　　一个特工诺诺地说道：“我立刻去向上级报告。”

　　“来不及了。”魏文同面如死灰。

　　“您说什么？”

　　“你听，右侧机翼有轻微的振动，这是冰晶正在机翼上凝结，现在我们能不能活命，全看飞行员的技术了。”魏文同长叹一声，颓然坐在沙发床上，他一句话都没有胡说，他非常有经验，光靠听振动声音，就能测算出结冰速度，这次结冰速度非常快，快得超出他的想象。

　　果不其然，振动声音突然大了起来，机身也出现了小幅度振动，机长的声音传遍整个机身：“我们遭遇到了大片积雨云，机翼出现结冰，在接下来一段时间里，机身会有一定幅度振动，请大家不要慌乱，我们会尽快解决问题。”

　　两个特工听到飞行员如此说，放心地坐了下来，魏文同还是一脸紧张，他对这些民航飞行员很不放心，因为民航飞机刚刚出现不久，飞行员飞行小时数偏少，经验严重不足。

　　正在这时，机身突然向下一倾，开始下降，魏文同的冷汗“刷”就下来了，他一把抓住身边特工的手腕，紧张说道：“快，立刻带我去驾驶舱。”

　　“您……您再说什么？”

　　“这个白痴飞行员在把我们往死路上带，赶紧带我去驾驶舱，要不咱们都得死！”魏文同用尽力气咆哮。

　　两个特工被吓住了，其中一个急忙站起身来，对魏文同说道：“我立刻去请示上级。”

　　“赶紧去吧，要快，晚一秒钟我们就摔了。”

　　“可……可是我该和上级怎么说？”

　　“你就说这个飞行员不行，再让他驾驶飞机，全都完蛋，现在只有我能拯救这架飞机，快，要快！”

　　特工见到魏文同一副凶神恶煞的模样，不敢再多问，匆匆忙忙跑了出去。


第3576章 夺过驾驶权

　　那个特工刚刚跑到舱门口，正要打开舱门，突然舱门开了，只见德劳涅夫出现在门口。

　　特工一愣，下意识问道：“您怎么在这里？”

　　“你给我让开。”德劳涅夫没有理会这个特工，伸手把他推开，直奔魏文同面前，一把抓住他的手腕，说道：“先生，请您立刻跟我到驾驶室。”

　　德劳涅夫之所以来找魏文同，是因为飞机上的所有人都感觉到事情不妙了，此时机身机翼结冰已经相当严重，升力锐减，所幸飞机在以一定俯角下冲，重力势能转化成了动能，所以飞机速度增加，补充了一部分升力，飞机这才没有直接摔下去。

　　不过两翼结冰情况并不对称，所以两翼受的升力不同，飞机在两个不同的升力下，不断抖动，几个空姐甚至都被晃吐了。

　　这种时候，所有人——哪怕是对飞行一窍不通的外行，都已经意识到，飞机可能不行了，大祸临头了，而飞机上的两个飞行员，不仅没有让这一切变好，反而让事情变得更糟。

　　在这种情况下，德劳涅夫想到了魏文同，他知道魏文同是中国空军王牌飞行员，飞行技术肯定比那两个飞行员好得多，在这个时刻，德劳涅夫更倾向于相信德劳涅夫，至于魏文同会不会飞这型飞机，他没怎么考虑。

　　德劳涅夫用最快的速度说道：“现在飞机面临危机，也许只有你能拯救我们了。”

　　“没错，这两个飞行员是白痴，故意把飞机往死里飞。”魏文同跟着德劳涅夫冲向驾驶舱，此时特工和机组成员都聚集在过道里，魏文同一眼看见了洛丽萨，随后与她目光一对，之后洛丽萨的目光一直没有离开他，那眼神中仿佛有什么特别的深意。

　　所有人的注意力都在飞机身上，没人注意到魏文同和洛丽萨的对视。

　　魏文同和德劳涅夫很快来到驾驶舱外面，德劳涅夫直接把手枪掏了出来，用枪把敲击驾驶舱玻璃窗。在现代客机上，驾驶舱与旅客舱是完全隔开的，靠摄像头沟通，而在这个时代，美国和加拿大的摄像头优先保证军用，于是民航客机只能用玻璃窗。

　　德劳涅夫一边敲击玻璃窗一边冲传声器大吼“开门”，机长按下开门按钮，魏文同和德劳涅夫冲了进来，副机长并不知道魏文同的真实身份，大声冲两人怒吼：“你们要干什么？”

　　魏文同不等德劳涅夫说话，直接吼道：“你们两个给我滚出去，我要接管飞机。”

　　“接管飞机？你疯了吗？飞机是一般人能弄的吗？”副机长恶狠狠吼道。

　　德劳涅夫直接把手枪顶在了副机长的额头上，吼道：“他可不是一般人，懂吗？论驾驶飞机的能力，十个你也顶不上半个他。”

　　副机长还要说话，机长急冲冲吼道：“现在情况非常危险，你出去，让他来帮我驾驶飞机。”

　　副机长虽不情愿，只能离开驾驶位置，魏文同直接坐在了驾驶位置上，机长直接发号施令：“你立刻把……”

　　魏文同根本不理会机长的话，直接吼了一句：“你给我滚出去。”

　　“你说什么？”机长的脸瞬间变成了猪肝色。

　　“我让你滚出去，我一个人就够了！有你这个猪队友在，我救不了这架飞机！”

　　“你这是让我们所有人去死！”机长愤怒地咆哮，德劳涅夫直接把枪口顶在了机长的头顶，怒吼道：“你给我老老实实听话。”

　　机长面对着枪口，没有办法，老老实实地站起身来，离开驾驶室，魏文同一阵窃喜，心想把这两个家伙弄出驾驶室，我就能在驾驶室里寻找机会了，至少可以用无线电台把我被抓住的消息传递出去。

　　魏文同扫了一眼德劳涅夫，他是唯一的障碍了，他立刻冲德劳涅夫说道：“现在请您也出去。”

　　“不，不行，我的使命是寸步不离地保护你，如果不让我完成使命，我宁可去死。”德劳涅夫的神色坚定极了，没有一点被说服的可能。

　　魏文同知道说服德劳涅夫几乎没有可能，不再勉强，伸手拉动驾驶杆，将机头拉起，控制飞机冲上云霄。

　　魏文同是完全会操纵这架飞机的，因为全世界的民用飞机都有同一个祖宗——中国的民航一型飞机，其他各国的民航飞机几乎都是从这型飞机仿制的，在培训民航飞机飞行员的时候，魏文同是主教官。

　　驾驶舱外面，两个飞行员气得直跳脚，大声叫骂：“这个家伙是不是疯了，竟然将飞机拉起来，他不知道飞机在高空的时候推力会下降吗？现在机翼结冰，升力不足，正是需要加大飞机推力的时候，他怎么敢将飞机往高空飞。”

　　这两个飞行员哪里知道，魏文同这样飞，是他多年飞行经验的结果。他从舷窗观察积雨云，凭借飞行经验判断出，他们位于积雨云的中上部，下面的云层还很厚，这就意味着，下面云层携带的水蒸气更多，飞机向下飞，机翼结冰会更快，推力的增加量无法抵消机翼的多结冰量。

　　于是魏文同做出决定，拉起飞机，向上飞，如果飞机冲出积雨云区，就能被太阳照射，在太阳那狂暴的照射能量之下，机翼上那点冰眨眼之间就消失得无影无踪。

　　在魏文同的控制下，飞机开始缓缓上升，高度表也一直缓缓上升，距离积雨云区上边界越来越近，可就在这时，高度表突然停住了，飞机陡然停止了上升，魏文同瞬间冷汗出了全身，如果飞机卡在这个高度不上升，积冰会越来越多，肯定完蛋。


第3577章 奉上香吻

　　德劳涅夫感觉到飞机不再上升了，也看到了魏文同慌张的脸色，他意识到事情不对劲了，急忙问道：“出了什么事情？”

　　在面对困难的时候，魏文同喜欢把困难说出来，尽管对德劳涅夫这个家伙说困难根本没什么用，“飞机升力不够，升不上去了，都怪那两个蠢货，降低了飞机高度，如果一开始就让我处理，现在就没事了。”

　　与此同时，驾驶舱外面两个飞行员骂得更欢了：“那个混蛋家伙，如果还是我们在里面，现在说不定已经得救了。”两人如此说不过是在自欺欺人，他们方才也慌了，否则不会那么轻易让出驾驶权。

　　“升力不够？”德劳涅夫嘟囔一句，苦想应对之策，“那我们把飞机上的东西扔下去一些好不好？飞机重量轻了，升力自然就大了。”

　　一句话把魏文同气笑了，“你个蠢货，你以为飞机是轮船吗，想扔东西就扔东西，我们这可是客机，根本没有扔东西的设计。”

　　“我们可以把备用燃油扔下去，我知道客机是有备用燃油的。”德劳涅夫所言非虚，客机为了保证安全，都会带比较多的燃油。

　　魏文同苦笑一声，用下巴一指燃油表，“备用燃油早就被那两个笨蛋扔光了，他们一见到升力下降就把备用燃油扔了。”

　　德劳涅夫无奈摇头，不再说话，正在这时，魏文同突然想到了一个办法——放下襟翼，所谓襟翼，是机翼上的一块可以活动的短翼，用处是改变机翼上下空气流场，提高升力，一般在飞机起飞和降落的时候经常使用。

　　按理说在飞机升力不足的时候，魏文同应该第一时间放下襟翼，可是他没敢那么做，因为机翼已经结冰，他不知道襟翼的动作机构能不能挣脱冰层的束缚，如果不能，那强行放开襟翼可能会对襟翼造成破坏，快速飞机的坠毁。

　　襟翼有前缘襟翼和后缘襟翼，区别在于放在主机翼前面还是后面，民航一的襟翼放在主机翼前面，世界上所有民航飞机几乎都沿用了这一设计。魏文同转过头，透过舷窗去看前缘襟翼，估算了一下积冰情况，觉得襟翼七成把握可以动作。

　　魏文同决定试一试，他找到“襟翼放开开关”，按了下去，只听见一串“咔咔咔”的破冰声从机舱壁上传进来，吓得所有人都全身发抖，他们毕竟不懂飞机，这声音对他们来说几乎是末日。

　　两个飞行员虽然没有害怕，可是暴跳如雷，吼道：“这个笨蛋竟然放开了襟翼，这么大的冰，会让襟翼废掉的。”

　　魏文同放开襟翼，高度表开始小幅度上升，他同时去看进气流量计，这是检测进气道流量的，进气道流量足够是保证飞机飞行顺利的充分条件，在积冰条件下，冰很容易在进气道堆积。

　　魏文同发现数值没有大幅度下降，对中国技术倍感欣慰，这架民航飞机采用了中国的进口道除冰技术，如果没有这种技术，进气道可能会大量积冰，影响进气流场，导致发动机出现不可挽回的故障。

　　这种除冰技术其实说也简单，就是把压气机后面的高温高压空气引到进气道，用高温融化积冰。

　　在魏文同的努力下，飞机开始继续爬升，随着飞机的上升，积冰速度开始减慢，阳光增强，机翼冰层开始变薄，机翼升力开始逐渐恢复。

　　魏文同欣慰地看到，头顶的云层越来越薄，终于，一片灿烂的阳光撒落下来，魏文同看着阳光，激动地欢呼起来，德劳涅夫不懂阳光对于他们意味着什么，不过看到魏文同高兴，也跟着高兴。

　　阳光射在机翼上，积冰怎么可能是太阳的对手，冰层很快蒸发成水汽，消失得无影无踪，飞机脱离了危险，进入了正常航行状态。

　　魏文同松了口气，冲德劳涅夫说道：“去把那两个飞行员叫进来吧，没事了。”

　　德劳涅夫想了想，商量着说道：“要么接下来都是您飞吧，我看您比那两个飞行员强大得多。”

　　魏文同大笑道：“你给我出场费吗？我出场费很贵的！不要说没用的话了，去把两个飞行员叫进来吧。”

　　德劳涅夫打开舱门，把两个飞行员叫了进来，他们用敬神的眼神看着魏文同，问道：“您到底是什么人啊？”

　　魏文同刚想把中国空军的名头亮出来，德劳涅夫在一边重重咳嗽一声，怒道：“两位先生，这不是你们能问的问题。”

　　两个飞行员耸耸肩膀，回到了驾驶座位，魏文同和德劳涅夫一起离开驾驶室，机组成员都把魏文同当成了大英雄，冲他报以热烈的掌声，年轻美丽的空姐们还一个个扑上来，向魏文同报以热烈的拥抱，德劳涅夫那些人并没有禁止。

　　最后一个空姐是洛丽萨，她也过来求拥抱，魏文同带着复杂的心情，抱了抱她，可正在这时，突然只见洛丽萨踮起脚尖，美目微闭，冲他献上了一个香吻。

　　魏文同躲闪不及，被直接吻中嘴唇，他当然不会躲闪，直接与她拥吻，边上众人发出一片尖叫声。

　　两片樱唇又软又暖，吻上去说不出的舒服，魏文同正沉浸其中，突然，他感觉到洛丽萨的舌头伸了过来，竟然想要打开他的嘴唇。

　　魏文同不由得一愣，心想这个洛丽萨也太开放了吧？亲一下嘴唇就好了嘛，竟然还要舌吻。

　　舌吻就舌吻吧，反正自己不吃亏，魏文同把嘴唇一开，任由一条香舌进入口腔，可就在这时……


第3578章 夺取飞机

　　魏文同嘴唇一开，洛丽萨的香舌缓缓进来，可就在这时，魏文同猛然间意识到了不对劲！

　　洛丽萨把一个什么东西送进了自己嘴里！

　　那个东西硬硬的，滑滑的，好像是什么东西的包装纸。

　　魏文同的心猛地一颤，洛丽萨给自己这样一个东西干什么？她是在给我传递信息啊！

　　魏文同急忙把那张纸压在舌下，这时洛丽萨结束了香吻，退到一边，脸红得像熟透的苹果，其他空姐都在一边笑她。

　　德劳涅夫冷着面孔走到洛丽萨面前，训斥道：“谁让你亲吻他的？”

　　洛丽萨委屈地说道：“对……对不起，他是大英雄，我崇拜大英雄，我……我没有忍住……”洛丽萨的话又引来空姐们的一片嘲笑。

　　德劳涅夫觉得和一个小姑娘计较这些没什么意思，转身走了。魏文同在两个特工的“保护”下回到了舱室，他躺在沙发床上，背对着两个特工，酣然大睡。

　　两个特工死里逃生，不由得放松了警惕，魏文同趁着这个机会，悄悄吐出了包装纸，只见上面写着，我是来救你的，请做好准备，和我配合。

　　魏文同激动万分，他果然没错猜错，洛丽萨的确是要救他的人，可是洛丽萨能怎么救他啊，且不说鹰一样凶狠的德劳涅夫，单说面前这两个特工，就很难对付。

　　魏文同默默地把那张包装纸咬碎，吃进肚子，这种东西绝对不能落在德劳涅夫那些人手上，否则洛丽萨一定没命的。

　　魏文同也想不出对付德劳涅夫那群人的办法，现在他能做的，只有等待，等待洛丽萨找出办法，两人配合。

　　其实这次德劳涅夫的看押过程天衣无缝，洛丽萨本来没有任何机会，只可惜，出现了一次德劳涅夫无法预估的事故，给了魏文同大显威风、洛丽萨崇拜英雄的机会。

　　正在这时，舱门开了，洛丽萨推着餐车走了进来，她低着头，脸红红的，不敢正眼看魏文同，一副怀春少女的样子，看得两个特工嘿嘿坏笑。

　　魏文同意识到洛丽萨可能是来找自己的，于是站起身来，挑逗她：“你是来吻我的吗？”两个特工不觉有诈，诡笑起来。

　　洛丽萨的头更低了，羞声呢喃：“大英雄，不……不要这样，好……好羞人……”她虽然嘴上拒绝，可是身体却摆出了一副“你快来吧”的样子，魏文同大笑起来，几步走到她的面前，把她的腰一搂，直接吻了上去。

　　洛丽萨挣扎了两下，乖乖地配合。魏文同探开她的嘴唇，果然，一张包装纸被送进了他的口中。

　　魏文同结束了亲吻，洛丽萨小声说道：“我是来给你们送饮料的，果汁、牛奶、咖啡和茶，你们选什么？”

　　两个特工看向魏文同：“您先选吧。”

　　魏文同当然是什么都不敢喝的，他担心饮料把包装纸上的字冲刷掉，于是他摇了摇头，特工追问道：“您真的不喝吗？为什么啊？”

　　魏文同嘴里含着东西，不敢说话，可是特工追问，他又不能不说话，一旦说话，声音又会变得很怪，引起两人怀疑，为了遮掩怪声，他想出了一个办法，他用手一指餐车，用邪魅的眼神盯着洛丽萨，说道：“我想喝的水，餐车上没有。”

　　魏文同的声音配合表情，龌龊之意尽显，这样便掩盖了他的怪声，两个特工大笑起来，洛丽萨面红耳赤，装作没听见，匆匆忙忙推着餐车跑了，这回可没说“你们有任何要求，都可以找我”。

　　魏文同回到沙发床上，偷偷打开包装纸，只见上面写着：计划，夺取飞机，你进入驾驶舱，把飞行员赶出来，等我进去。

　　魏文同暗叫了一声“太妙了”，他是飞行高手，如果能想办法控制这架飞机，那就可以飞到任何地方了，可问题是——我现在身边总有敌人跟着，到底怎么样才能夺取飞机的控制权呢？

　　魏文同咬碎包装纸，咽进肚子，他问了一下特工，还有多少时间到达目的地，特工告诉他：“还有四十分钟。”

　　时不我待，魏文同决定立刻行动，他站起身来，冲两个特工说道：“去和德劳涅夫先生说一声，就说我想驾驶这架飞机。”

　　“不必这样吧？”两个特工纷纷相劝，魏文同一挥手，斩钉截铁说道：“不要再说了，你们的飞机上没有雷达，很容易再次飞进积雨云，我可不想再经历一次刚刚那种险境了。”

　　两个特工去向德劳涅夫进行报告，德劳涅夫忍不住疑道：“您怎么突然又想驾驶飞机了？”

　　魏文同无奈说道：“我想明白了，和我相比，那两个飞行员技术太差，让他们继续飞，肯定得出事，还是我自己来比较好。”

　　德劳涅夫没有起疑，欣然应允，带着魏文同来到了驾驶舱，两个驾驶员经历了刚刚的事情，不敢对魏文同不敬，乖乖“交出权力”，让魏文同进入了驾驶舱。本来机长还想留下一个人做副手，不过魏文同直接让两个人都出去，两人乖乖地听从。

　　德劳涅夫不敢留下魏文同一个人，于是坐在了副驾驶座椅上，监视魏文同，魏文同不以为意。

　　时候不大，驾驶舱传声器里响起了洛丽萨的声音：“英雄先生，德劳涅夫先生，我来给你们送咖啡。”

　　德劳涅夫刚想说“不用了”，魏文同就打开了驾驶舱门，德劳涅夫眉头微微一紧，心生警觉。

　　魏文同偷看去看洛丽萨，发现她在德劳涅夫的背后盯着他，眼露凶光。


第3579章 陡然横滚

　　魏文同的心咯噔一下子，看洛丽萨这架势，是要用武力干掉德劳涅夫啊，德劳涅夫能成为这些特工的首领，战斗力肯定不低，洛丽萨能是他的对手吗？

　　魏文同灵机一动，我现在和德劳涅夫说话，分散他的注意力，给洛丽萨下手创造机会。

　　魏文同想到这里，冲德劳涅夫乐呵呵地说道：“你是从哪里找的这么多空姐啊？都很好看。”

　　德劳涅夫干笑了两声，心不在焉地回答了几句“是啊”，眼睛一直都看着舷窗外面，根本没有留意身后的洛丽萨。

　　魏文同一直在盯着洛丽萨，这时他突然看到，洛丽萨把一柄餐刀握在了手中，压在咖啡盘下面，然后端着咖啡盘，向德劳涅夫面前走，笑盈盈地说道：“先生，您的咖啡。”

　　魏文同心中暗笑，好一招图穷匕见！他偷偷地锁紧了驾驶舱门，防止外面的人进来。

　　眼看着洛丽萨已经把咖啡盘递到了德劳涅夫的胸前，只要德劳涅夫接过咖啡杯，洛丽萨就能一刀割喉，可是突然之间，惊变乍起！

　　只见德劳涅夫闪电般抽出手枪，顶在了洛丽萨的头顶，洛丽萨顿时尖叫起来。

　　德劳涅夫冷冷说道：“盘子下面压着什么？拿出来。”

　　“没……没什么？”洛丽萨支支吾吾，慌张至极。

　　“你把咖啡盘子放下。”洛丽萨不敢不从，轻轻将咖啡盘放在一边的飞行员托板上，这块托板是专门给飞行员放东西用的，咖啡盘一放在板子上，下面的餐刀顿时露馅，德劳涅夫冷笑一声，“说，你是什么人？”

　　洛丽萨害怕地摇着头，不说话，德劳涅夫用传声器冲外面吼道：“把两个飞行员都叫进来，再过来几个人。”

　　舱门外面的人顿时意识到里面出事了，纷纷冲到舱门前面，德劳涅夫已经猜到洛丽萨是来救魏文同的，用枪口甩了甩魏文同，命令洛丽萨：“给我站过去。”

　　洛丽萨靠到了魏文同身边，德劳涅夫紧接着喝令魏文同：“先生，请您立刻离开您的位置，回到您自己的舱室里去。”

　　让德劳涅夫意外的是，魏文同竟然没有丝毫拒绝的意思，笑呵呵地说了声“好”，德劳涅夫不由得一愣神。

　　趁着德劳涅夫这一愣神的工夫，魏文同冲洛丽萨大声吼道：“趴在我的腿上。”

　　洛丽萨没明白魏文同什么意思，没动地方，魏文同提高了声音：“快点，趴在我的腿上，抱紧我的腿。”

　　德劳涅夫狠狠吼叫：“别动，否则我就打死你们。”

　　“快，没时间了。”在情形的威逼之下，洛丽萨猛地扑到魏文同的腿上，紧紧抱住了他的大腿，丰满的胸脯结结实实压在魏文同的大腿上。

　　魏文同可没心思品味娇物，他双肘一沉，重重压在洛丽萨的背上，右手伸出，闪电般关闭飞行控制系统，然后狠狠一扳驾驶杆，机翼两侧副翼转到最大角度，飞机直接在天空中来了一个横滚。

　　横滚是一个战斗机必用动作，机身绕着机头机尾连线，旋转三百六十度，这个动作民航飞机是不可能做的，因为乘客受不了，一旦做出这个动作，站在机身内部的人将会全部撞在天花板上。

　　客机一般不做这个动作，但是不代表客气做不了这个动作，比如说林远时代，曾经有一架客机，因为故障，连续做出了几次横滚，导致两名旅客死亡，一百多名旅客受伤。

　　当然，客机在设计的时候，会用相关飞行控制系统阻止飞行员做出横滚动作，不过刚刚魏文同已经将飞行控制系统关闭，所以飞机才能做出这样一个动作。

　　飞机陡然来了一个横滚，德劳涅夫可受不住了，一下子撞在了天花板上，碰巧撞在一个突起的杆上，重击之下当场昏迷，头皮也被撞破，血如泉涌。

　　驾驶舱外面的人也惨了，所有人都撞了个头破血流，还有几个当场昏迷。

　　相比之下，魏文同和洛丽萨就好得多了，魏文同身上有安全带绑着，所以一点事都没有，洛丽萨由于抱紧魏文同，又被双肘死死压住，也没有摔下去，不过短裙完全被掀到腰部以上，丰臀完全显露，只有一条窄窄的内裤遮羞……

　　洛丽萨万万没想到魏文同会来这么一手，有些发懵，趴在魏文同的大腿上没动弹，魏文同伸手在她丰臀上一拍，笑道：“赶紧干活。”

　　洛丽萨急忙从魏文同大腿上下来，下意识娇嗔：“讨厌，你怎么拍人家那里？”

　　魏文同坏笑道：“就那里大，显眼，不拍那里拍哪？”

　　洛丽萨红晕满面，无话可说，急急忙忙去处理德劳涅夫，她从餐车里抽出急救绷带，三下五除二把德劳涅夫捆了个结实。

　　洛丽萨一边捆德劳涅夫一边快速说道：“魏文同首长，我是奉上级命令来救你的，我们的计划是夺下飞机，然后向德洛克机场飞，那里有我们的人，会把我们安全接走的。”

　　魏文同扫了一眼地图，发现德洛克机场还是加拿大人控制的，他苦笑一声，扬手指了指驾驶舱门，问道：“那外面那群人怎么办？”

　　“他们嘛……”洛丽萨的脸上浮现出一片阴云。

　　与此同时，驾驶舱外面的特工已经看到了里面发生的一切，他们气冲冲地砸门，有几个还掏出了枪。

　　魏文同无奈说道：“我说洛丽萨小姐，你该不会是没有对付他们的手段吧？如果没有，我们劫持飞机有什么意义，我们只要一降落，它们就会把我们抓住的，你该不会想说，整座机场全都是我们的人吧？”

　　洛丽萨咬了咬牙，这才说道：“我有办法对付他们，只不过太过恶毒。”


第3580章 紧急舱门

　　魏文同惊声说道：“你说什么？这个办法太过狠毒？”

　　“不错，的确太狠毒了，我有些不忍心用。”洛丽萨眉头紧锁，面色凝重。

　　魏文同无奈至极，哭笑不得地说道：“我说洛丽萨女士，你是来救我的还是来坑我的？现在是什么时候？你死我活的时候！这种时候讲究无所不用其极，现在你因为招数太狠毒不忍心用，你确定你不是在逗我？”

　　洛丽萨没有说话，还是一副苦相，正在这时，突然听到“砰”的一声枪响，从驾驶舱门上传来，门外的特工开始用枪打舱门了。

　　其实飞机上是有驾驶舱门备用钥匙的，不过洛丽萨担心驾驶舱门被弄开，提前把钥匙偷了出来，带在了身上。

　　魏文同不知道驾驶舱门到底能扛多少枚子弹，他可真急了，用尽全力冲洛丽萨吼道：“你个小丫头，赶紧给我说办法，你到底有什么办法？”

　　洛丽萨见到局势紧急，不能再拖，急忙说道：“是这样的，客舱内部有紧急开舱门，驾驶员可以打开这个舱门，一旦打开这个舱门……”

　　“哈哈，你不必再说了。”魏文同大笑着打断了洛丽萨的话，身为一个经验丰富的飞行员，他太清楚高速飞行中的飞机突然打开舱门是什么结果了，由于飞机机身内部压力远远超过外部，所以机舱里的人会在巨大压力差的作用下，推出舱外。

　　现在飞机飞行在数千米的高空，人从这种高度掉下去，会发生什么不言而喻。

　　魏文同笑了一阵猛地收起笑容，皱眉问道：“不对啊，我对这种客机很了解，我怎么不知道它有这样一道舱门。”

　　洛丽萨黯然答道：“是他们的人后来加上去的。”

　　话音未落，又一声枪响，这次子弹打在了玻璃上，幸好玻璃是防弹的，这才没有被打碎，魏文同不敢再分心，急忙问道：“我该如何开启这道舱门。”

　　洛丽萨用手往操作台上一指，说道：“搬动这个推杆，输入密码，12345，就可以打开紧急开舱门。”

　　魏文同没有丝毫犹豫，将推杆一扳到底，随即输入密码，在这段时间里，外面连开了三枪，舱门很坚固，没有被打坏。

　　洛丽萨默默地闭上了眼睛，魏文同也能理解她的感受，如果这架飞机上的人都是特工还好说，可是飞机上有九名机组成员，他们都是洛丽萨的同事，朝夕相伴，洛丽萨亲手杀掉他们，毕竟下不了决心。

　　可这就是战争，死亡在所难免。

　　魏文同只听见“咔嚓”一声巨响从机身传来，随后一阵剧烈的风声呼啸而至，机舱里的人可惨了，他们还来不及想清楚发生了什么，就被卷出了机身，飞向了茫茫天空，坠向大地，不过他们不会忍受摔成肉饼的痛苦，在高速下落过程中，他们就可能因为缺氧而失去意识。

　　也有些人非常不幸，他们在飞出去的时候撞上了尾翼，瞬间粉身碎骨。机舱内部有一些单独舱室，这些舱室也受到波及，因为它们和客舱不是完全隔绝的，气压变化同样会影响这些舱室，那薄薄的舱门被很快卷开，里面的人同样被抛入空中。

　　这里的人在巨大空气压差之下还是坚持了一阵子的，他们用手紧紧抓住座椅、把手这些固连在机舱内部的东西，祈祷着不被甩出去，可是他们只是顽抗了一小会儿，手臂就已经酸痛难忍了，再加上高空缺氧，他们很快就失去了意识，飞入天空。

　　幸运的是，驾驶舱是密闭的，后面的客舱舱门大开也影响不到这里，魏文同和洛丽萨安然无恙。

　　十分钟之后，魏文同觉得飞机上的人都死光了，在洛丽萨的指导下关闭了舱门，客舱里的气压缓缓回升，等到回升到正常水平，洛丽萨小心地打开舱门，开始搜索机舱。

　　机舱里干净极了，所有没和机身固连在一起的东西全都不见了，甚至连餐车这样大块头的家伙都飞走了。

　　洛丽萨检查了一圈，没有发现活人，这才回到驾驶舱，此时她已经从杀死同事的阴影里走了出来，毕竟也是特工，不可能被个人感情左右太久。

　　洛丽萨先检查了一下德劳涅夫的情况，发现他还昏迷着，没有醒过来的迹象，把他踢到一边，不再管他，坐回到副驾驶位置上，深深地吸了一口气。

　　魏文同心情大爽，忍不住调戏她：“洛丽萨同志，你那招用舌吻传递情报的办法真是高明，你是怎么想出来的？”

　　洛丽萨脸一红，娇声说道：“这件事情以后不准再说了。”

　　“有什么不能说的？这可是英雄事迹，以后可以写进教科书的。”

　　洛丽萨的脸更红了，她深深地低下头，嘴唇一撅，委屈地说道：“那……那可是人家的初吻……以后被人知道，就没脸见人了……”

　　魏文同大笑起来，很是不屑，洛丽萨狠狠瞪了他一眼，娇嗔道：“不光是初吻的事情不能说，还有拍那里的事情也不能说……人家长这么大，那个地方还没被别人摸过呢，你上来就拍，讨厌！”

　　魏文同装糊涂，一脸无辜地说道：“洛丽萨同志，说话可要讲良心，我拍你哪里了？”

　　“你……你还不认账……”洛丽萨眼圈一红，泪水在眼眶里打转。

　　魏文同笑道：“好啦好啦，别难过了，我会对你负责到底的。”

　　“这还差不多。”洛丽萨斜了魏文同一眼，“拿走了人家的初吻，又摸了那种地方，你想不认账，没门。”

　　魏文同坏笑了两下，突然眉头一紧，叫了一声“糟糕”。


第3581章 跳伞逃生

　　洛丽萨以为魏文同在故意逗她，不悦道：“你又要搞什么鬼？”

　　魏文同却没有一点胡闹的意思，他伸手指了指地图，沉声说道：“按照我们现在的剩余油量，我们恐怕无法赶到你说的那座德洛克机场了。”

　　“你说什么？”洛丽萨拿起副驾驶座位上的地图，仔细端详着，可是他不懂飞机的事情，看了也白看，只能把地图扔回原位，问道：“你确定我们飞不到德洛克机场了吗？”

　　“是的，我完全确定。”魏文同重重点头，“如果这架飞机不遭遇积雨云，如果那两个笨蛋飞行员不扔掉备用燃料，我们完全可以飞到德洛克机场，可是现在，我们的燃油所剩不多，根本飞不到那座机场，按照剩余油料的数量来看，我们会坠毁在荒郊野岭。”

　　洛丽萨一阵慌乱，六神无主，“那我们应该怎么办？绝对不能再去渥太华机场了，去了就是死。”

　　魏文同深深地吸了一口气，问道：“飞机上有降落伞吗？”

　　“有！”洛丽萨肯定地回答，“能坐飞机的有钱人都怕死，尽管他们不会跳伞，可还是会让人在飞机上准备降落伞。”

　　“我不是说乘客，我是说飞行员，飞行员有没有降落伞？”

　　“当然有，就在座位下面的急救包里。”洛丽萨弯下腰，从座位下面掏出一个盒子，打开里面是一套急救装置，包括降落伞、伞刀、无线电发射器、救生染色剂等等。

　　“这些东西你都会用吧？”

　　“我们特工训练的时候练过，我现在没有忘，应该会用。”

　　“那好，我们跳伞逃生。”魏文同将飞机切换到自动驾驶模式，从自己座位下面抽出急救装置，将降落伞之类的东西全都穿戴完毕，洛丽萨也这样做了。

　　穿戴完毕之后，洛丽萨指了指身上的无线电发射器，说道：“把这个的发射频率发出去吧，咱们的救援人员会看到的。”

　　“现在我们在加拿大凌空上，咱们在加拿大还有救援人员吗？”

　　“据我的上级说，是有的，具体怎么回事，我也不是很清楚。”洛丽萨在说的时候，魏文同已经把无线电发射器的频率发送出去，两人开始往机舱里走。

　　跳伞舱门就是刚刚紧急舱门，这道舱门设计的时候，是在落地的时候开启的，因此周围没有抓手，如果贸然打开舱门，两人连跳伞状态都来不及调整，就会被推进空中，这是非常不利的。

　　魏文同于是决定，利用急救箱里的绳索做一条缆绳，绑在附近的座椅上，这样当紧急舱门开启之后，两个人可以抓紧缆绳，保持身体状态。

　　魏文同和洛丽萨正在绑绳子，他突然看到了洛丽萨的腿，她穿着短裙，腿上没有穿任何东西，丝袜之类的东西都没有，魏文同一直盯着她的腿看，洛丽萨注意到了他的目光，芳心乱撞，全身一阵酥软，娇嗔道：“你的眼睛怎么那么不老实，胡乱看什么？”

　　魏文同眉头一皱，沉声说道：“我才没有想乱七八糟的事情呢，我在担心你，你腿上的保温衣物太少了，你去弄一条裤子穿，你这样跳下去，腿会冻伤的。”

　　洛丽萨看看自己的腿，“哦”的答应一声，站起身来，往驾驶舱走，机身内部的东西几乎都没有了，只有德劳涅夫的腿上还有裤子。

　　魏文同很快绑好了绳子，见到洛丽萨还没回来，冲驾驶舱喊道：“洛丽萨小姐，你怎么还不出来？”

　　这时只见舱门一开，洛丽萨走了出来，她的太阳穴上，竟然顶着一只手枪，拿着手枪的人，正是德劳涅夫。

　　魏文同眼中射出寒光，死死地盯着德劳涅夫，德劳涅夫得意笑道：“没想到我竟然醒过来吧？告诉你吧，其实我早就已经醒了，在你们讨论初吻的时候我就已经醒了，可是我却在装昏迷，等待机会，现在啊，机会终于让我等到了。”

　　德劳涅夫猛然提高了声音：“魏文同，现在你立刻给我滚回驾驶舱去，把飞机老老实实开到渥太华，否则我就一枪毙了这个女人。”

　　魏文同冷笑了几声，不屑说道：“你要杀尽管杀，她和我有什么关系？”

　　魏文同的话虽然绝情，可是洛丽萨并没有往心里去，因为她很清楚，魏文同这样说是在救她，她一语不发，寻找着逃出生天的机会。

　　德劳涅夫阴笑道：“你不用和我演戏，你们两个说的话我都听见了，她很在乎你，你也很在乎她，这就足够了。”

　　魏文同撇了撇嘴，摇头说道：“一派胡言，你尽管杀死她吧，我先走一步了。”

　　魏文同说着打开了紧急舱门，舱门一开，狂风呼啸而至，德劳涅夫和洛丽萨被狂风裹挟着，急速飞向舱门。

　　德劳涅夫是无论如何都想不到魏文同会猛然打开舱门，一时间措手不及，直接向外面飞去，仓促之间胡乱扣了几下扳机，也不知道打没打中人，就被呼啸的风卷出机舱，消失在云层之中，可叹一名精锐特工，就这样死去。

　　洛丽萨也跟着德劳涅夫飞出去，可是飞到一半，突然感到身子被人一抓，在狂风中停了下来，定睛一看，原来是会魏文同拉住了她。

　　洛丽萨急忙稳住身子，魏文同凑近她的耳朵，在呼啸的狂风声中吼道：“调整好姿势，跳！”

　　洛丽萨也是练过跳伞的，双手抓紧缆绳，调整好姿势，快速跳了下去，魏文同紧接着调整了一下姿势，跟在洛丽萨后面跳了下去。


第3582章 降落伞失灵

　　魏文同在跳下去之后，扫了一眼气压高度计，指数是1000，也就是说，他们在一千米的高空，他很高兴，一千米高度正好适合跳伞。

　　魏文同对自己的跳伞技术非常放心，他不放心的是洛丽萨，她虽然自称会跳伞，可是谁知道她的跳伞技术如何呢。

　　魏文同和洛丽萨一前一后下落，距离并不远，高度到了八百米，正是跳伞的绝佳时机，魏文同拉动了降落伞绳，一朵洁白的伞花绽放在天地之间。

　　魏文同成功开伞，随即去看洛丽萨，让他心惊的是，洛丽萨的降落伞根本没有打开。

　　洛丽萨怎么还不开伞？难道她想再等一段时间吗？没有必要啊，不管是飞行员还是特工，在没有威胁的时候开伞，最佳高度都是八百米啊，教科书上就是这样写的啊，这小妮子不会想秀一下“高跳低开”技术吧，有这个必要吗？

　　魏文同急忙冲洛丽萨大声叫喊：“你快点开伞啊，等什么呢？”下落的时候风声很大，魏文同也不知道洛丽萨能不能听得见。

　　正在这时，他看见洛丽萨在空中转了个身，正面对着自己，他因此看清了她的脸，只见她的脸上一片绝望，而她的手，正在机械地拉动着伞绳，降落伞毫无反应……

　　洛丽萨的降落伞失灵了！

　　魏文同大惊失色，难道说降落伞有问题吗？不可能啊！跳伞之前我亲自检查了降落伞！

　　一个画面猛然间跃入魏文同的脑海——德劳涅夫在被卷出飞机之前，曾经对准洛丽萨开了几枪，在巨大的乱流之中，子弹没能击中洛丽萨，却阴差阳错地击中了洛丽萨的降落伞包，导致降落伞无法展开！

　　魏文同如坠冰窖，洛丽萨必死无疑，这种高度，人摔下去根本不能存活，哪怕是摔在水面上，也会被震得内脏破裂。

　　洛丽萨眼前死期将至，可是魏文同却没有半点救她的办法，两人都在空中自由落体下坠，他根本不可能追上洛丽萨。

　　洛丽萨以肉眼可见的速度下坠，她留给魏文同最后一个画面，是一张绝望而不舍的脸。

　　洛丽萨很快在魏文同的眼中变成了一个黑点，紧接着，一团浓云遮住了他的视线，一阵疾风将他水平吹开，魏文同来不及悲伤，他控制着降落伞，保持着平衡，一点一点向下落去。

　　魏文同落在一片稀疏树林里，降落过程很顺利，他没有受伤。

　　魏文同并没有丢弃降落伞，因为降落伞上的布、绳索都是绝佳的野外生存工具，他一定要留着它们。

　　魏文同观察了一下地形，发现左手边有一处制高点，他立刻跑了过去，在野外生存，寻找制高点是要做的第一件事情，因为只要在制高点上，他才能确定自己的位置，以及求生的方向。

　　魏文同很快上到制高点，路上他特别留心树木地面上是否有野兽的痕迹，结果让他全身一紧，地面上有熊的脚印，这一带应该是熊的领地。

　　魏文同站在制高点上向四外望去，目力所及的范围内，根本没有发现人的踪迹。他做出判断，这一带应该是加拿大和美国边境上的森林，靠近五大湖区，刚刚发现的脚印，应该是凶悍的北美棕熊留下的。

　　如果一直向北走，应该能走出森林，找到有人居住的地方。可是现在加拿大方面肯定已经知道飞机坠毁了，加拿大正在派遣大批兵力，对自己进行搜索，自己出去找有人居住的地方，不是自投罗网吗？

　　魏文同看了看手中的无线电定位器，犹豫着要不要将它打开，中国特工已经知道这个频率了，打开它势必会增大自己被发现的概率，可是……可是一旦打开它，加拿大方面的人也会知道自己位置的。

　　魏文同想了好一阵，最终决定，打开无线电定位器，即便是被加拿大人先发现，也好过不被自己人发现。

　　魏文同检查了一下与降落伞包配套的野外生存急救包，里面有一支手枪，四十枚子弹；十几包急救食品，这种急救食品热量极高，一包就可以提供一天的热量；各种点火工具以及点火镁条。

　　魏文同见到食品充足，火具足够，打算留在原地，等待救援，他找了两棵大树，用降落伞搭了一张吊床，距离地面四米多高，这样可以避免被地面上的熊、狼和鬣狗骚扰，又在吊床边上点起了火堆。

　　等到这一切做完，天已经黑了，魏文同爬到树上，躺在吊床上，开始睡觉，过了不知道多少时间，他被树下传来的一阵窸窸窣窣的声音吵醒。

　　魏文同睁开眼睛，向下一看，只见一憨态可掬的小熊，正笨手笨脚地抓树干往上爬，小熊身子圆圆的，眼睛大大的，一黑油亮的黑毛，又呆又萌，可爱极了，如果是哪个少女看见它，一定会母性大发，发出尖叫。

　　可是魏文同看到它，却出了一身冷汗！

　　在野外，这么小的熊一定不会单独行动的，它的附近，一定有母熊，而且是护子心切，不惜一切代价撕碎威胁的母熊。

　　魏文同急忙去看那堆篝火，火可是防备大型猛兽的利器，可是触目所及却让他一身冷汗，只见那堆篝火已经熄灭，只留下了死灰。

　　魏文同重重一拍脑门，真是糊涂了，篝火要是不灭，小熊也是不敢来的！

　　魏文同决定下去重新点燃火堆，火只要一起来，母熊就不敢过来了，小熊也会被吓跑。

　　魏文同爬上另一棵树，小心翼翼地往下爬，另外一边的小熊，仍然在卖萌似的尝试爬树。

　　魏文同眼看下到地面上，突然听到一声咆哮从远处传来……


第3583章 大战狂暴母熊

　　魏文同抬头一看，只见一只庞大的棕熊从远处跑来，熊这种东西虽然看起来笨重，可是跑起来一点都不慢，再加上它那庞大的身躯，给人一种强烈的压迫感。

　　魏文同急忙往树上爬，他用尽了全身力气，让自己的速度尽快增加，只要慢一丁点，他就会被下面那只疯狂的母熊扑个正着。

　　母熊距离魏文同还有三四米，就猛地向他扑去，魏文同听到身后风声，狠狠一咬牙，拼命爬上去一米多，母熊重重撞在树干上，扑的位置，就是魏文同刚刚所在的位置。

　　母熊撞在树上，落了下去，魏文同上到高处树枝，暗暗侥幸，要是他稍微慢了一点，就会被母熊从树上扑下去，然后被母熊伸出舌头，在脸上狠狠舔上一口，熊的舌头上全都是角质化的倒刺，像锉刀一样，脸要是被舔上一口，皮和肉就全都没了。

　　母熊没有抓到魏文同，冲着他拼命嘶吼，不时人立起来，用熊掌去拍树干，魏文同藏身的大树枝干粗壮，没有被拍倒的危险，可是树枝被母熊拍得摇摇晃晃，连带着吊床一起晃动，魏文同担心吊床掉下去，不敢再回吊床，藏身在树枝上。

　　一边的小熊似乎被母亲的怒吼吓怕了，嘶叫着躲在母熊的身后，不再爬树。

　　魏文同虽然有手枪，可是他不敢用手枪对打母熊，因为手枪子弹威力太小，打在母熊身上除了激发他的血性和狂暴之外毫无用处，根本无法有效杀伤母熊，唯一可能击杀母熊的办法是，一是击中母熊的大脑，二是击中母熊的眼睛，可惜的是，魏文同的枪法一般，手枪射击精度又不高，这一招无法奏效。

　　还有一个好办法是击中母熊内脏，可惜子弹穿透力不足，这一招只是空想。

　　魏文同现在唯一的出路就是等，等到母熊不耐烦了，自己就会带着小熊离开。尽管熊是会爬树的——它可以用尖利如刀的爪子抓住树干往上爬，可是熊的体型太大，爬树很吃力，没有特别大好处的情况下，一般是不会爬树的。

　　魏文同等了十来分钟，母熊依旧没有离开的意思，不过母熊的情绪似乎平复了许多，不再像刚刚那样拼命地嘶吼了。而是绕着树打起了转，还不时和小熊嬉戏一下，魏文同长长地出了口气，心想这只母熊看来一会儿就会走了。

　　可是令魏文同心惊胆战的一幕再次发生了，小熊笨手笨脚地过去爬树，可是爪子不锋利，爬上一点就会摔下去，这小熊还真有锲而不舍的劲头，一次又一次地往树上爬，终于母熊看不下去了，在小熊又一次爬上树干的时候，一巴掌把它扇了下去，然后亲自爬树，做起了示范。

　　魏文同心里这个气啊，我说母熊大姐，你想给孩子以身作则也不用挑现在吧，教孩子爬树什么时候不能教，再说了，方圆几公里全都是树，您干嘛非可我一棵树爬？

　　母熊大姐，您要是爬上了树就下去我也就不说什么了，可是您上了树之后，觉得又累又饿，正好我这个一百六十多斤的人肉点心在树上，您要是打个牙祭，我就完了！

　　魏文同抬头看了看，上面没有粗壮的树枝了，他爬不上去，现在只能寄希望于手中的枪了，他用枪口对准母熊，只要母熊靠近他，就开枪，别管能不能打中大脑或者眼睛，至少先来一枪让你下去。

　　母熊的身手还算敏捷，一点一点靠近了魏文同，而且母熊明显看到魏文同，似乎想把他当成一顿美餐，那只小熊在一边“吼吼吼”的叫着，似乎再给妈妈叫好。

　　魏文同的手有些发抖，虽然近在咫尺，他也不敢保证能将母熊一枪毙命，万一打不死母熊，激发了母熊的狂性，可就惨了。

　　眼看着母熊距离魏文同就只剩下不到两米了，魏文同还是没有开枪，他打算再等一等，距离再近一些，然后再开枪，可是魏文同不知道，他这样做已经把自己送上了死路！

　　熊要捕食猎物，绝不会缓缓走到猎物的身边，然后再咬过去或者用熊掌拍过去，在距离猎物一定距离，它就会猛扑过去，用爪子和牙齿将猎物撕碎，捕捉树上的猎物，也是一样的。

　　就在魏文同等待的时候，母熊突然后腿一蹬，猛扑了上来。

　　魏文同一愣，暗骂母熊大姐你怎么不按套路出牌，剩下这段距离你怎么不爬直接跳啊！魏文同还没来得及开枪，就直接被熊爪按在了肩膀上，身子一栽歪，直接从树上掉了下来。

　　魏文同所在的地方有四米多高，真要是背部着地，身上再来一只将近几百斤重的母熊，脊椎非得摔断不可。

　　魏文同一激灵，凭借多年跳伞练就的空中运动技巧，在空中抓着母熊一用力，转到了母熊的背上，而母熊没练过这个，在空中完全没有做任何动作的能力，任由魏文同转到了他的背上。

　　魏文同和母熊一起落地，有母熊在魏文同身下当肉垫，魏文同一点都没有受伤，他翻滚到一边，母熊皮糙肉厚，也不会受伤，可是它被魏文同砸了一下，恼羞成怒，直接扑向魏文同。

　　魏文同这下可没招了，他的枪已经掉到不知道哪里去了，而且在平地上，赤手空拳的他和母熊相比，完全是战五渣，只有送死的份。

　　魏文同危急之间突然想起了一招，那就是跑，而且是绕着树跑，没错，熊不如人灵活，一定会撞树的，魏文同急忙转身往树林里跑，可是刚跑了没有两步，便被母熊扑倒在地。


第3584章 有女鬼！

　　魏文同心一凉，完了，要成为母熊的饭前点心了，想自己一代王牌飞行员，没有死在战场上，竟然死在了母熊的嘴里！

　　可就在这时，魏文同猛然听到“轰”的一声巨响，那个声音可真是太大了，震得魏文同耳朵嗡嗡直响，而那只母熊，明显受到了巨大的惊吓，嘶吼着跑远了。

　　魏文同被那一声巨响震得脑袋木木的，机械地抬头往远处看，只见一群身穿加拿大军装的家伙跑了过来，魏文同哀叹一声，心想还是被加拿大人抓住了。

　　魏文同转念一想，这样其实也好，被加拿大人抓住总比被母熊抓住强，加拿大人总不会吃掉我吧？再说了，飞机上发生的事情根本没有人知道，我到时候就说飞机失事，谁也不能把我怎么样。

　　魏文同放宽了心，翻身躺倒，闭目休息，很快一个加拿大军人跑到了他的身边，魏文同睁眼一看，只见此人非常年轻，也就是二十来岁，长相和加拿大人迥异，加拿大人都是金发碧眼的，少数有黑人，而眼前这个人，似乎是黄种人，只不过皮肤晒得黝黑。

　　面前这人竟然说出了汉语：“你就是魏文同同志吗？”

　　魏文同同志？难道说这些人是我们的人，来救我的？魏文同一激动，翻身坐了起来，说道：“我是魏文同，你们是什么人？”

　　那人笑了，露出了雪白的牙齿，冲身后的众人笑道：“我找到他了，你们快过来。”

　　十来个加拿大军人跑到魏文同身边，魏文同仔细一看，这些人虽然穿着加拿大军装，可长相完全是中国人，他们竟然是自己人！

　　这些人把魏文同搀扶起来，为首一人笑道：“多亏了阿布兄弟提前想了办法，否则你就被熊吃了。”

　　“阿布兄弟？阿布是谁？”魏文同诧异地环视众人。

　　“就是他。”为首那人用手一指方才那个皮肤黝黑的年轻人，年轻人冲魏文同一笑，“我就是阿布。”

　　“阿布？好奇怪的名字。”魏文同一脸好奇，“这是你的代号吗？”

　　“不是，这是我的名字，我没有姓氏，我从小和师父一起在山里长大，只有这个名字，正因为我在山里长大，所以我知道猛兽都害怕巨响，这才带上了爆音弹，驱逐猛兽。”阿布笑着解释。

　　“你怎么到这里来了？”

　　阿布答道：“我是第六特战师的，来这里是为了帮助当地特工，寻找您，现在您找到了，我的任务算是圆满完成了。”

　　魏文同长出了一口气，总算是被解救了，可是他突然想起了洛丽萨，如果洛丽萨能和他一起被解救，那该有多好。

　　魏文同很想问一问他们有没有找到洛丽萨，可是转念一想，还是不要问了，洛丽萨的降落伞失灵，直接从天上摔了下去，尸体都会被摔碎，再问这些话显然没有意义。

　　魏文同有种想哭的冲动，可是阿布这些解救他的人，各个笑容满脸，魏文同不好意思扫他们的兴，于是强忍悲痛，强作笑颜。

　　众人走了一个晚上，到了第二天晚上，才在一处小山村住下，这里极其闭塞，是阿布这些人的秘密活动基地，小山村里也没有其他人，全是自己人，毕竟加拿大是个地广人稀的地方，找到这种地方并不难。

　　魏文同见到基地负责人，立刻提出郑重请求：“我希望立刻见到林帅，向他汇报一件极为机密的事情。”

　　魏文同想说的就是那个数学家的事情，不过他并不知道那个数学家的真实身份，代码攻击是绝密的，魏文同并不知道。

　　魏文同知道的是，有一个中国人，受到了美国人的极大礼遇，显然这个人对美国人非常重要，魏文同希望林远尽快除掉这样一个人。

　　基地负责人无奈地告诉魏文同：“我们这里条件有限，无法架设那么大的天线，直接和北京的林帅联络，一旦架设那么大的天线，加拿大军队的电子侦察部门分分钟找上门来，我们能做的，只是把您秘密地送到更高级别的交通站。”

　　魏文同点点头，表示理解，众人大餐一顿，各自休息，阿布和那些搜救人员很快睡着了，可是魏文同一想起洛丽萨，说什么都睡不着，于是起床来到外面，在屋子周围闲逛，回忆起飞机上的点点滴滴，格外甜蜜，可是甜蜜之后又是无尽的悲凉。

　　魏文同正在走着，突然听到远处传来了女子的哭声，那声音断断续续，如泣如诉，魏文同第一个反应是——遇到女鬼了！可是转念一想，女鬼不应该是中国才有的吗？这里是加拿大啊！不用怕，看看去。

　　魏文同循着声音，找到了“女鬼”所在地方，那是一间小木屋，外面还有一个精致的院子，里里外外收拾得很干净，明显是人住的，不是鬼住的。

　　魏文同没敢推院门，害怕惊动“女鬼”，他直接从栅栏上翻了过去，凑到窗边，探头往里面看，里面一片漆黑，什么都看不到，不过声音的确是从里面发出来的。

　　魏文同胆子大了起来，决定推门进去看看，推门之前不由得自嘲——自己简直像恐怖片里那些作死的主角。

　　魏文同轻轻一推门，没有推动，门在里面锁上了，哭声听到推门声，戛然而止。

　　魏文同刚要伸手敲门，突然门开了，一个黑洞洞的枪口顶在了他的脑门上，魏文同一愣，急忙说道：“自己人，别开枪。”

　　“给我进来。”一个中年女人的声音传了出来，魏文同只能听话地走了进去，这时一盏油灯亮起，油灯照亮了屋子，魏文同见到用枪指着他的人是一个中年女子，一身精干，只见床上坐着一个梨花带雨的少女，竟然是洛丽萨！


第3585章 峰回路转

　　魏文同又惊又喜，顾不上有枪顶着脑袋，颤声说道：“怎么是你？”

　　洛丽萨见到魏文同也是一声尖叫：“竟然是你！”

　　中年女子一愣，看看两人，问道：“你们两个认识？”

　　魏文同急忙说道：“当然认识，不过这位大姐，您是什么人？”

　　中年女子没有回答，她打量了一阵魏文同，问道：“你就是今天被我们救下的那个同志吧？”

　　“没错，就是我。”魏文同急忙点头答应。

　　中年女子松了口气，放下了手枪，疑惑问道：“你既然是那个同志，干嘛鬼鬼祟祟来推我的门，而且还不敲院门，直接翻围墙？”

　　魏文同指了指洛丽萨，“我听到有女鬼在哭，想来一个探险。”

　　中年女人无奈地笑了，收起了枪，指着洛丽萨问道：“你既然认识她，那她是谁啊？”

　　魏文同眉头一紧，心想洛丽萨是你们特工系统的人啊，你们怎么连自己系统的人都不认识？他急忙说道：“她就是帮助我从飞机上逃出来的特工啊，你们不认识她吗？”

　　中年女人惊讶地瞪着洛丽萨，“她什么都没有说啊，我们是在野外发现她的，她当时身上只穿着一条内裤，全身都是泥。”

　　魏文同并不觉得奇怪，洛丽萨是高速落下的，身上只穿着裙子和衬衫，高速气流冲掉那些衣服易如反掌。

　　中年女子继续说道：“我们救起了她，发现她的双腿断了，身上还有几处骨折，我们问她是谁，她说她叫露西，家住在渥太华，被人贩子抓到了这里，受到了非人的折磨，后来人贩子玩腻她了，把她扔了。我们无法核实这些话的真伪，就把她安顿到这里，我们不知道她的身份，也就没有让她知道你的事情。”

　　魏文同点点头，看向洛丽萨，问道：“你怎么不说自己的真实身份？”

　　洛丽萨的嗓子都哭哑了，委屈说道：“我又不知道这些人的真实身份，怎么敢说我自己的真实身份呢？”

　　中年女子无奈地笑了，“原来是这样，你就是那个帮助魏文同同志逃脱的特工，太好了，我这就去向上级报告，你们先聊天吧。”

　　中年女子说着走了出去，魏文同急忙坐在床边，他想保住洛丽萨，却发现她肩膀缠着绷带，不过看她脸色红润，应该是性命无忧，魏文同惊声问道：“你从一千米高的空中摔下，是怎么活下来的？你不可能活下来啊。”

　　洛丽萨“嗤”的一声笑了，“我原以为一定摔死了，可是没想到在距离地面三百米的时候，降落伞突然开了，我这才落了地，不过腿全都摔断了，肩膀也有好几处骨折，衣服除了内裤，全都被冲飞了，羞死人啦……”

　　“我落地之后，看到了这座小山村，于是用双手往这里爬，我担心降落伞什么的没法解释，就把它们扔掉了，我爬了好久，手都磨得不成样子了，终于被人救了。”洛丽萨举起满是伤痕的手，嘤嘤啜泣。

　　魏文同轻轻拍了拍她的脑袋，笑道：“好啦，别哭了，以后会没事的，你刚才哭就是因为这个？”

　　“才不是！”洛丽萨伏在魏文同怀里娇嗔，“人家哭的是腿啦，腿断啦，以后再也没法走路啦。”

　　魏文同柔声说道：“没关系，一定会治好的，就算治不好，以后我就是你的腿。”

　　洛丽萨羞红了脸，喃喃说道：“没法走路很不方便的，你以后一定会嫌弃人家的。”

　　魏文同坏坏地笑了，“没什么不方便的，就是一些姿势没法解锁，不过也没有关系的，我们可以解锁别的姿势……”

　　洛丽萨一脸懵懂，“你这话是什么意思啊？什么是解锁姿势？”

　　“……”魏文同笑而不答。

　　中年女子将洛丽萨的真实身份报告给上级，上级也非常高兴，随后组织人手将魏文同和洛丽萨运送出去，后来仔细一考虑，洛丽萨的身体状况不佳，将她强行运出去，对她伤害极大，于是上级决定，先将魏文同运出去，然后把洛丽萨送到加拿大的大城市就医，洛丽萨并不惹人注意，隐蔽起来非常方便。

　　运输行动很快开始，此时加拿大根本不知道魏文同的情况，他们还以为魏文同在飞机坠毁中丧生了呢，于是拼命去找魏文同的尸体。

　　魏文同被一站站地送出去，很快来到了高原作战师的师部，魏文同到这里之后的第一件事，就是向林远汇报那个神秘数学家的情况。

　　魏文同与林远进行视频通话，他也顾不上和林远寒暄，直接说道：“舰长，我在美国发现了一个特别受美国人优待的中国人，我怀疑这个人一定在做对我们非常不利的事情。”

　　林远不以为意，笑道：“不就是一个被美国人优待的中国人吗？有什么好大惊小怪的？”

　　“不，舰长，您错了！”魏文同正色说道，格外郑重，“这个中国人受到的优待，超乎您的想象，请您想象一下，一个中国人，要拥有什么能力，才能让美国人给他提供超级豪宅，提供无数美酒美食。”

　　“更重要的是，美国人给他提供了无数美女，供他开疯狂的派对，像我这么有价值的人才，美国人竟然才给过我四个美女，而且是那种只能发展感情，不能随便玩的，而那个人，几乎想要多少美女就能有多少美女，怎么玩都可以。”

　　“舰长您说说看，什么样的人才，会让美国人如此看重，得到如此优待？”

　　林远眉头一紧，暗想这个人竟然能受到如此优待，不管他身份如何，都应该除掉。


第3586章 待遇极佳

　　林远听到魏文同的叙述，不由得一阵惊疑，如果魏文同所言都是真的，那他见到的那个人，的确是对中国有极大威胁的人，这样的人，不能不除掉。

　　林远想了想，说道：“魏文同，你把你见到的那个人的情况全都告诉我，包括每天吃什么东西，有什么奢侈品等等，越详细越好。”

　　魏文同于是凭着记忆，把关于那个数学家的事情全都说了出来，林远把通话线路转到侍从室，让侍从室的人一一记录。

　　等林远放下电话，他立刻让侍从长进来，吩咐他：“以前也有中国人投靠美国，你去把他们的待遇给我列一张表，和这个神秘人的待遇进行一下对比。”

　　“是，明白！”侍从长立刻去安排，很快把一张图表叫到了林远的手中，林远简单看了一遍，大吃一惊。

　　美国人给这个神秘人的待遇，实在是太好了，先不说魏文同强调的美色方面，单说吃的方面，据魏文同描述，神秘人的正餐极其丰盛，一般会有十个菜以上，而且汇聚各国美食，其他人都没有这个待遇。

　　林远眉头紧锁，吩咐侍从长：“去把沈局长叫到我的办公室。”

　　“林帅，沈局长已经回家了，需要我把她从家里叫来吗？”

　　“不必了，我回去就好。”林远带着那份图表，回到家中，没想到沈晚晴正在做饭，林远一愣，沈晚晴因为工作很忙，已经很久都不做饭了。

　　林远忍不住笑问：“你怎么还做上饭了？”

　　沈晚晴柔柔地一笑，“因为我的宝宝们要回来了。”

　　林远“嗯”地答应一声，不以为意，说道：“我发现了一个重要情况，想和你说一下，这件事情非常重要。”

　　沈晚晴冷哼一声，白了林远一眼，嗔道：“你可真是够了，我说宝宝们要回来了，你竟然一点高兴的意思都没有。”

　　林远傻笑一声，说道：“你先从厨房出来，我们商量一下这件事情。”

　　沈晚晴无奈地放下手中的厨具，洗了洗手，从厨房出来，抱怨道：“你现在对宝宝们这么差，当心他们以后不听你的话。”

　　林远耸耸肩膀，笑道：“怎么？他们还想推翻我的统治吗？”

　　林远说着拉着沈晚晴在桌边坐下，把那份图表递了过去，“我们的魏文同同志已经回来了，据他说，美国人那里有一个他们特别重视的中国人，这份图表是给那个中国人的待遇，这份待遇简直是太好了，好得让我吃惊，所以我认为，他是一个不能不除掉的家伙。”

　　沈晚晴扫了一眼那份图表，神色变得凝重起来，图表上的内容她都是很熟悉的，她点了点头，沉声说道：“美国人给予这个人的待遇的确好得出奇，我们应该除掉他，魏文同说这个人的地址了吗？”

　　“魏文同将地址告诉我了。”林远说着把写着地址的纸条递给沈晚晴，沈晚晴接过纸条，“我知道了，我这就去安排这件事情。”

　　沈晚晴拿着纸条，打了一串电话，这才回到厨房，继续做饭，林远对林飞和林菲的回家没有什么太大反应，他拿起了高技术中心发来的技术研究通报，津津有味地读着。

　　沈晚晴安排好了一切计划，与此同时，威廉·麦金来来到了那个中国人的住处，那个中国人降阶相迎。

　　威廉·麦金来和那个中国人寒暄一番，然后问道：“您最近的研究进行得怎么样了？”

　　那个中国人微笑道：“我的研究进行得非常顺利，如果不是贵国的计算机技术比较落后，计算速度达不到我的要求，我此时已经将中国军队的通讯密码破译了。”

　　原来那个中国人此时正在进行密码研究，他要做的，就是破译中国军队的战略通讯密码，也就是林远发给下面作战部队的密码，这些密码十分机密，价值也非常高，至于战役战术层面的密码，由于其时效性很强，因为破译的价值并不大。

　　那个中国人的代码攻击没有产生作用，美国有一些声音，认为那个中国人已经没用了，是威廉·麦金来力排众议，继续优待那个中国人，那个中国人于是投桃报李，提出破译中国军队战略通讯密码，威廉·麦金来欣然应允。

　　那个中国人虽然不是学密码出身的，可是数学基础好，转到密码上并不难，威廉·麦金来还找了很多美国数学家，让那个中国人领导他们研究。

　　如果没有那个中国人，破译密码几乎没有可能，可是那个中国人毕竟是中国的高级数学家，了解中国数学家编制密码时候的习惯，所以破译工作进展得比较顺利。可惜的是，美国的计算能力严重不足，导致破译工作进展缓慢。

　　威廉·麦金来了解完那个中国人的工作，声音一沉，黯然说道：“那个中国人先生，我要告诉您一件不幸的事情。”

　　“不幸的事情？”那个中国人笑了起来，“你能告诉我什么不幸的事情？难道贵国要削减我的待遇吗？”

　　“不是的，先生，我想说的是，我们之前抓到过的那个中国飞行员，此时已经失踪了，他知道您的住址，现在您可能已经不安全了。”

　　那个中国人眉头一紧，犹豫着问道：“他是被中国人救走了吗？”

　　“现在还无法确定，我们只知道这个中国飞行员的座机坠毁了，至于他的生死，我们并不清楚。”

　　那个中国人大笑起来，说道：“那我有什么好怕的，再说了，那个中国飞行员只是知道我的住处，又不知道我的身份，不会对我有什么威胁的。”


第3587章 加强防御

　　威廉·麦金来轻咳一声，说道：“请您不要掉以轻心，那架飞机坠毁得很蹊跷，我们现在正在全力进行调查，我们的人强烈怀疑，那个中国飞行员是被人救走的，一旦我们的推测属实，他就一定会说出你的事情，到时候对你会有极大的潜在威胁。”

　　那个中国人笑着摇头，“总统先生，您纯属杞人忧天，我谢谢您的好意，我自己会小心的，再说了，我周围都是贵国特工，我绝对相信自己的安全。”

　　威廉·麦金来不再多说，告别了那个中国人，而那个中国人，则继续从事密码的破译工作。

　　其实对那个中国人来说，他并不相信魏文同会把他的住址说出去，因为在他看来，魏文同根本没有活下去的可能，他的飞机坠毁了，怎么可能有人能从坠毁的飞机上逃生。

　　两天之后，那个中国人突然接到威廉·麦金来的消息，这个消息让他出了一身冷汗。

　　威廉·麦金来送来的消息是——据可靠情况，魏文同被中国方面的人解救，此时已经赶到高原作战师师部，魏文同很有可能将那个中国人的事情透露出去，因为威廉·麦金来要求那个中国人提高警惕。

　　那个中国人急忙找来了负责安全保卫工作的高级特工——艾德诺。

　　艾德诺并没有在中国学习训练的经历，不过他有着丰富的特工斗争经验，他曾经在英国特工系统之中担任要职，在俄罗斯战争、暹罗战争中与中国特工数次交手，屡有胜迹。

　　艾德诺也接到了威廉·麦金来的通报，面对那个中国人的担心，他表现得非常冷静，“那个中国人先生，我觉得您不要太担心，您的安全绝对没有问题，您要对我们的安全保卫能力有信心。”

　　“我对你们的保卫能力信心十足，可是我们毕竟处于守势，敌人处于攻势，防守一方总是被动的。”

　　“我认为，我们可以转移位置，这样中国方面就不知道您的地址了。”

　　“不行！”那个中国人想都没想就摇了摇头，“我现在的研究需要很多数学家的配合，如果我离开了，就无法配合了。”

　　那个中国人其实是在给自己找挡箭牌，这处豪宅条件非常好，他不想轻易离开。艾德诺听到那个中国人如此说，于是说道：“既然您不同意撤出，那我们加强安全保卫工作就好了，您放心，我一定会保证您的安全的。”

　　艾德诺对那个中国人的保护进一步加强了，他设想了种种刺杀那个中国人的可能，并做好了各种应对预案。

　　值得一提的是，艾德诺注意到了中国特工在冰岛暗杀俄国叛军司令的战例，在那次刺杀中，中国特工使用了放射性物质，将俄国叛军司令杀掉，于是艾德诺特别加强了对放射性物质的防备。

　　那个中国人身边的防御固若金汤，无形中给中国特工的暗杀活动带来了极大难度，负责这次暗杀任务的中国特工名叫托马斯杨，他是英国人，沈晚晴一手训练出来的优秀特工，在芬兰战争中，是他率领特工组，潜入芬兰王宫，保护了芬兰国王，为空降部队全面控制芬兰首都创造了条件。

　　托马斯杨首先要做的，是弄清楚魏文同提供的地址里面到底住着什么人，托马斯杨安排人秘密接近那个中国人所在的别墅，结果发现，别墅外面院墙高垒，门外到处都是美国特工，这让他们明白，住在这里的人的确非同寻常。

　　可是托马斯杨这些特工，根本不知道里面的人是做什么的，他们想要弄清楚里面人的身份，几乎是不可能的，因为他们根本混不进别墅，也无法和知情人取得联络。

　　托马斯杨于是决定，对进出别墅的人进行跟踪调查，奇怪的是，一连几天，除了美国特工的车辆，都没有人进出别墅，按理说那个中国人风流成性，托马斯杨应该很容易发现装载美女进出的车，可是自从那个中国人知道他可能被中国特工盯上之后，便不敢再从外面找美女了。

　　就在托马斯杨几乎要放弃的时候，一辆民用小轿车进入了别墅，在里面停留了一夜，第二天一早才离开。

　　托马斯杨立刻派人调查那辆小轿车，结果发现，那辆车停在了华盛顿大学旁边街区的一间别墅外面，据调查得知，那间别墅的主人，是华盛顿大学的史威尔教授，专业是数学。

　　托马斯杨灵机一动，决定去拜访这个史威尔教授，通过他了解别墅中人的身份。

　　托马斯杨此时的公开身份是马克·吐温文化公司的部门经理，这家公司专门经营大文豪马克·吐温的书及周边产品，在美国是一家比较有名气的公司，没有人会想到，托马斯杨竟然是一个中国间谍。

　　托马斯杨用公开身份去见史威尔教授，史威尔教授对托马斯杨非常客气，不仅客气，而且亲热，这是因为托马斯杨善于雕饰自己，让周围人都喜欢他。

　　托马斯杨笑道：“我这次来，是希望出版一批数学著作，尤其是您的最新著作。”史威尔教授也是颇有名气的数学家，听说有人想出版他的著作，并不感觉意外，微笑着答应。

　　托马斯杨顺势问道：“那我想请问您，最近在进行什么研究？”

　　史威尔教授的脸很明显颤了一下，表情变得很不自然，因为他和那个中国人进行的研究是绝密的，不能外传，托马斯杨是个经验丰富的特工，一眼看出了史威尔教授有心事，他冷笑着心想：看来从史威尔教授身上，可以挖出不少好东西……


第3588章 最高指令

　　托马斯杨觉得从史威尔教授嘴里能问出不少有价值的消息，而且他知道史威尔教授只是一个学者，没有任何反间谍的能力，只要稍加“引诱”，就能得到这些消息。

　　托马斯杨于是诚恳说道：“史威尔教授，我需要了解您的最新研究，以便出版您的著作，希望您能如实相告。”

　　“这个嘛……”史威尔教授吞吞吐吐一阵，尴尬笑道：“实在抱歉，关于我的最近研究，由于一些保密文书的限制，我不能告诉您，请您见谅。”

　　“竟然是保密文书吗？”托马斯杨眉头一皱，露出些许不悦，“尊敬的史威尔教授，如果您不希望我们公司出版您的著作，可以坦白直说，不需要用这些借口来敷衍我。”

　　托马斯杨这是在故意“将军”，让史威尔教授产生负罪感，史威尔教授果然中计，急忙说道：“不不不，托马斯杨先生，我没有敷衍您，我是真的受保密文书限制的。”

　　“您是数学家，数学家的研究有什么需要保密的？”托马斯杨不给史威尔教授一丁点的思考时间，连珠炮似的追问。

　　“这个嘛……”史威尔教授眉头一紧，刚要说出“密码学研究”，边上史威尔教授的助手急忙轻咳一声，小声劝道：“教授，您忘记了吗？保密协议上说过，关于研究的内容，您是一点都不能透露的。”

　　托马斯杨暗暗吃惊，仔细去看史威尔教授的助手，只见她是一个三十五岁上下的中年女子，徐娘半老，风韵犹存，他默默心想，史威尔教授的助手该不会是美国人安插在他身边的特工吧？

　　史威尔教授听到助手提醒，急忙说道：“没错没错，我是不能说出这些事情，抱歉……抱歉啊……”

　　托马斯杨觉得从史威尔教授嘴里问不出什么来了，笑着起身告辞，史威尔教授将他走出门外。

　　托马斯杨认定史威尔教授是一个突破口，于是安排部下，当天夜里潜入史威尔教授的家，偷盗史威尔教授的研究资料。

　　托马斯杨让人调查了史威尔教授的助手，得知她今年三十四岁，有两个孩子，一个四岁，一个两岁，她的丈夫是华盛顿大学的教授，在一次实验事故中丧命，从她的背景来看，她不太可能是特工，尽管如此，托马斯杨还是让部下在盗取史威尔教授资料的时候注意她。

　　史威尔教授毕竟只是一个学者，没有反间谍的经验，所以托马斯杨的部下很顺利地拿到了史威尔教授的研究资料，当然了，托马斯杨的部下只是把照片拍了回来，并没有拿回资料，因为那样会让盗取资料的行动暴露。

　　托马斯杨的知识基础完全看不懂史威尔教授资料上那些数学符号，于是他将这些资料发给了上级，上级看到资料后立刻组织人手分析，很快得出结论——史威尔教授进行的是密码研究，这份报告随同史威尔教授的原始资料一起递交到了林远的手中。

　　林远的数学还是比较好的，毕竟他是一个天才，如果他当年专心学术，也会成为一名卓有成就的大科学家。

　　林远粗略看了看史威尔教授的资料，不由得大吃一惊，史威尔教授这是在破译他和前线军队的战略通讯密码啊！

　　林远急忙把史威尔教授的资料交给专家分析，让专家看一看史威尔教授的分析进展到哪一步了，有没有可能破译他的战略通讯密码。

　　专家们经过分析，得到一个结论——史威尔教授从事的工作，是一个大系统下面的分系统，换句话说，破译战略通讯密码是一个大工程，史威尔教授所做的，只是这个大工程的一部分，必然还有其他人也在从事这个工程。

　　林远随即想到，那个被美国人奉为上宾的神秘人，应该就是这个大工程的核心负责人，林远随后想到，破译密码和代码攻击，都要用数学做基础，那这个核心负责人，应该就是负责代码攻击的人，或者和负责代码攻击的人有关系。

　　林远随即给托马斯杨下达了最高指令，不屑一切代价，除掉这个神秘人。

　　沈晚晴开始的时候给托马斯杨下达的指令也是除掉神秘人，可是她的指令和林远的最高指令相差悬殊，沈晚晴的指令，不过是一个普通命令，尽管比较高级，而林远的最高指令，却是拥有最大优先级的最高级命令。

　　整个情报总局美洲区立刻将最大资源转移到铲除神秘人行动上，那个中国人无论如何都想不到，他已经成了整个情报总局美洲区的刺杀对象。

　　这次行动还由托马斯杨执行，可是托马斯杨却觉得刺杀无比困难，因为神秘人的安全保卫工作实在是太严了，严到针插不进，水泼不入，而且这里是美国本土，当地军警力量强大，如果是在一些混乱地区，托马斯杨可以组织一大批人，发起强攻。

　　托马斯杨思索再三，给上级发出一份电报，电报中说：“美国中央情报局对神秘人的保护实在太过严密，我们很难对其完成刺杀，希望上级给予我们帮助。”

　　上级一方面给予了托马斯杨严厉的批评，一方面将消息发回国内，沈晚晴接到消息，立刻来找林远，忧声说道：“我们想要刺杀神秘人，实在是非常困难，因为我们之前完成过多次高难度刺杀，美国特工从中吸取了经验教训，让我们的刺杀无比困难。”

　　林远眉头紧锁，问道：“刺杀这个神秘人，真的这么困难吗？”


第3589章 真的杀不了吗？

　　沈晚晴郑重答道：“的确非常困难，神秘人足不出户，我们无法采用远距离狙杀或劫杀之类的措施，神秘人的住处戒备极严，我们根本无法混进去，既然混不进去，杀神秘人也就没有可能。”

　　林远想了想，问道：“那考虑过远程投毒吗？”

　　沈晚晴黯然答道：“当然考虑过，可是毒剂根本没办法送到神秘人身边，我们之前曾经用过放射性毒剂，美国特工有了防备，无法再用这一招。我们也考虑过其他高技术刺杀手段，比如说激光束刺杀。”

　　“当初陈飞曾经使用激光，刺杀过澳大利亚总督，可是我们现在却无法使用这一招，因为神秘人住宅周围没有高地，没有位置布设激光器；我们还考虑过次声波武器，可惜的是，次声波武器的发生装置实在太过庞大，不可能部署到神秘人住宅的周围，强行部署只能暴露目标，一败涂地。”

　　林远点点头，表示他理解这次刺杀的难度，他叹了口气，站起身来，走到窗边，叹息道：“难道我这次真的杀不掉那个神秘人了吗？”

　　沈晚晴没有说话，黯然不语，正在这时，只听身后传来一阵爆笑声，林远回头一看，进来的人竟然是陈飞，陈飞的身后，跟着一脸无奈的侍从长。

　　侍从长委屈地看着林远，无奈说道：“实在抱歉林帅，陈将军听说您在办公室，硬要往里面闯，我根本拦不住。”

　　“没关系。”林远挥了挥手，示意侍从长出去，然后看向陈飞，问道：“你怎么来了？”

　　陈飞一屁股坐在林远的座位上，大笑道：“像那些超级英雄电影一样，我——这个带着主角光环的第一主角，在辣鸡配角搞不定boss的时候，站出来拯救世界！”

　　陈飞眉头一挑，继续笑道：“不，这样说不准确，应该说辣鸡配角的存在是为了突显boss的强大，增加我的主角光环。”

　　林远哭笑不得，沈晚晴满脸怒色，她知道陈飞是为了刺杀神秘人的事情来的，因为之前情报总局向军方情报部门高层通报了刺杀神秘人受阻的情况，陈飞肯定也知道相关信息。

　　沈晚晴见到陈飞称她为“辣鸡”，怒道：“你这个四肢发达的动物，说谁是辣鸡？”

　　“哈哈，压寨夫人竟然急了，看来脾气见长啊！”陈飞爆笑起来，沈晚晴狠狠瞪了一眼陈飞，不打算和他计较，她知道陈飞就是这么个人，你要是和他一般见识，那可就真的没意思了。

　　沈晚晴冷笑一声，说道：“不知道你的主角光环有什么刺杀神秘人的办法啊？该不会是做一个人偶，给人偶扎针吧？”

　　“那怎么行！”陈飞郑重摇头，“做人偶扎针有一个前提，你想害谁，就把谁的生辰八字写在人偶上，我们并不知道神秘人的生辰八字。”

　　沈晚晴白了一眼陈飞，“你想要生辰八字，我可以让情报员去弄，弄这个可比刺杀容易多了。”

　　陈飞嬉笑着正要说话，林远轻咳一声，说道：“好啦，你们两个不要再胡闹了，陈飞，说说你有什么办法刺杀神秘人吧。”

　　陈飞嘲笑道：“你们特工搞暗杀，全是小家子气，什么投毒、狙击、色诱，不像我们搞斩首行动！”

　　陈飞猛然间眼神一肃，手臂一挥，做了一个“斩”的手势，朗声说道：“如果像我们搞斩首行动那样，一枚导弹扔过去，直接把神秘人的住处完全炸平！”

　　林远的面色一动，眼睛里放出了亮光，显然对陈飞的提议动了心思，不像沈晚晴不屑地“哼”了一声，说道：“你这话简直是一派胡言，尽管我们已经对美国宣战，可以对美国本土发动攻击，可是你想过没有，我们的导弹很有可能无法精准命中神秘人的住所。”

　　陈飞笑眯眯地问道：“你这话是什么意思？”

　　沈晚晴冷声答道：“我们要想用导弹攻击神秘人的住处，导弹的精度必须准确到十米量级，我们现有的导弹，无论是依靠卫星制导还是惯性制导都达不到这个精度，而且使用导弹，是典型的一锤子买卖，一次攻击不中，绝对没有第二次攻击的机会。”

　　陈飞笑道：“如果我派人在神秘人住宅近处用激光瞄准，导弹的精度不就满足了吗？压寨夫人，你的军事知识还是少啊。”

　　“你以为我没有想到过这个办法吗？”沈晚晴狠狠瞪了陈飞一眼，“这个办法我之前就想到过，不过我很快想到了另一种可能，所以我没有提出这个想法！”

　　“这种可能就是——神秘人的住宅下面很有可能有防空设施，你的导弹很有可能无法杀死神秘人，反而打草惊蛇。”

　　陈飞耸耸肩膀，笑道：“这次我们直接在导弹上加装钻地爆破部件，岂不两全其美？”

　　沈晚晴一时语塞，可还是眉头紧锁，急着说道：“这一招实在是太不稳妥了，我还是反对使用导弹刺杀神秘人。”

　　陈飞也不说话，用嘲笑的眼神看着沈晚晴，林远清了清嗓子，说道：“我看这件事情，可以用导弹试一次，晚晴，你去安排吧。”

　　沈晚晴见到林远发话，虽然不情愿，可还是答应了，在陈飞充满嘲弄的眼神中走了出去，陈飞笑着对林远说道：“之前你一直都没有对美国本土发动过打击，这次导弹一出，就算是破例了，你怎么摆平美国人？”

　　林远摇头说道：“这个你不用操心，我随便找个借口就搪塞过去了，倒是你，好好准备导弹刺杀计划，别把事情搞砸了。”


第3590章 太大了！

　　陈飞嘻嘻一笑，说道：“我记得你曾经发布过公告，说不会对美国本土的非军事目标发动打击，而神秘人的住处，恰恰就是非军事目标，你要是把导弹扔到那里，就是自己打自己的脸，我看看你要怎么防打脸？”

　　林远笑道：“这个你不用操心，我随便找一个操作失误之类的借口就敷衍过去了，现在是大战时期，美国人也不会为这么件事情斤斤计较，反倒是你，应该多用些心思，保证这次行动成功。你今天把沈晚晴同志如此如此羞辱一顿，要是任务完不成，她肯定会加倍奉还的。”

　　陈飞又是一阵大笑，笑得林远一头雾水，无奈说道：“你是不是忘记吃药了，傻笑什么啊？”

　　“我笑你和沈晚晴同志同床共枕了这么久，却对她毫不了解。”陈飞擦了擦笑出来的口水，“如果行动失败，我只要做出一副很难过的表情，心地善良的沈晚晴同志就一句挖苦打击的话都说不出口。”

　　林远哭笑不得，让陈飞前去准备，不再和他多说废话。陈飞只用了一天的时间，各项工作就准备完成，沈晚晴前去验收。

　　陈飞首先介绍导弹载机的情况：“这次我们出动两架轰十改，从欧洲基地起飞，在美国东海岸发射导弹……”

　　“这些你不必说了！”沈晚晴重重一挥手，打断了陈飞的话，“这些事情不归我管，我也管不着，你还是说说后面的事情吧，比如说激光指示器的尺寸，执行引导目标任务的人选。”

　　陈飞点点头，让部下打开一个箱子，用手指着箱子说道：“这就是激光指示器。”

　　沈晚晴扫了一眼激光指示器，只见它足有半人高，一米多宽，形状方正，如同一个巨大的柜子，顿时眉头紧皱，忧声说道：“这个激光指示器也太大了吧？不好藏啊！美国人现在的安全检查工作做得非常非常严，你这么个大东西肯定会被美国人怀疑的。”

　　陈飞正色道：“我也没有办法，我们要想把精度做到十米量级，激光指示器的体积就必须很大，这已经是最小的了。”

　　“有没有办法把这个东西拆开，到用的时候再装上去？”

　　“基本没有可能，因为这个东西的拆装需要使用大量专用设备，涉及不少专业人才，很难在临战的时候拆装。”

　　“好吧……”沈晚晴勉强答应，“我让特工尽量想办法把它送到神秘人的住宅外面吧。那操作者呢，是什么人？”

　　陈飞挥手叫了两个年轻人，指着他们笑道：“他们都是我们第六特战师的优秀战士，他叫赵必仪，电子设备专家，负责操作激光指示器；他叫阿布，也懂操作激光指示器，是赵必仪的助手，阿布同志格斗能力出众，可以对赵必仪进行保护，更重要的是，在营救魏文同同志的行动中，他曾经深入美国和加拿大，对这两个地方有一定了解。”

　　沈晚晴端详了阿布和赵必仪一阵，指了指阿布，说道：“这位阿布同志不适宜执行这次任务。”

　　阿布的眼神中陡然闪现出一阵杀气，不过沈晚晴毕竟是大首长，他不敢多说什么，陈飞疑道：“阿布同志为什么不行？”

　　沈晚晴严肃说道：“阿布同志长得黝黑，很像墨西哥族裔，在美国，墨西哥族裔是受白人歧视的，受到警察盘问的概率仅次于黑人，如此一来，激光指示器暴露的概率会更大。”

　　陈飞想了想，说道：“那好吧，阿布同志，这次任务你就不参加了。”

　　阿布好一阵失落，争辩道：“首长，墨西哥族裔是少数族裔，赵必仪同志看起来是亚裔，也是少数族裔，为什么他可以去而我不行？”

　　沈晚晴笑道：“现在在美国的亚裔，很多都是从日本逃亡过去的帝国拥护者，还有东南亚的贵族，这些人素质比较高，所以在美国受到的歧视会少一些。”

　　阿布轻轻点头，不再争辩，不过心中对沈晚晴多了些许埋怨。

　　沈晚晴随后指着激光指示器问道：“这个上面有没有装自毁装置？”

　　“放心吧，已经装上了，只需要启动一个按钮，整个激光指示器就会变成一摊粉末，绝不会落入敌人之手。”

　　沈晚晴这才松了口气，说道：“那还好，既然如此，立刻装箱起运吧，这个东西，混过海关检查比较容易，混过路上检查也不难，最难的就是混过神秘人住宅别墅区的检查，好了，不多说了，希望激光指示器有个好运气吧。”

　　激光指示器随即被空运到欧洲基地，从欧洲基地运往美国东海岸港口，走的是正常的商业贸易渠道，欧洲和美国的商品贸易对欧洲的经济支撑很大，在林远拿下欧洲之后，并没有完全断绝欧洲和美国之间的商贸往来。

　　事情果然如同沈晚晴预料的那样，激光指示器在海关轻松过关，因为集装箱极多，激光指示器又被放置在集装箱最里面，而美国海关是没有X射线扫描仪这样高端设备的，他们没法逐个集装箱进行检查。

　　公路运输的结果也是一样，由于公路运输的箱体极多，美国人不可能检查得过来，于是激光指示器顺利地送到托马斯杨的手中，而赵必仪作为操作员，并没有和激光指示器在一起，他通过秘密渠道，与托马斯杨会合。

　　托马斯杨看着激光指示器的个头如此之大，顿时感觉压力极大，通往神秘人住宅的道路，检查极严，几乎每一个手包都会打开检查，这样一个大箱子，基本上没有躲过检查的可能。


第3591章 高明伪装

　　托马斯杨召集手下特工，开一个讨论会，商讨如何解决这个问题，赵必仪作为操作员，也参加了会议，会议之上，众人提出了各种各样的办法。

　　一个特工说道：“我看装激光指示器的箱子和柜子很像，我们不如把它当成柜子，混进去？”

　　托马斯杨摇头说道：“不行的，进入神秘人住宅的别墅，每一个箱子都会被打开检查，激光指示器根本不是柜子，一旦被人看见，就会被人一眼看穿。”

　　“那我们把激光指示器放的远一些呢？不进入神秘人住宅的别墅区，是不是可以？”

　　赵必仪说话了：“不行，我看过地图了，激光指示器要想顺利完成任务，必须进入神秘人住宅的别墅区。”

　　那个特工轻叹一声，不再说话，这时又有人提出拆开激光指示器分别运输的办法，自然被赵必仪否决。在之后的讨论中，众人你一言我一语，莫衷一是，提不出可靠的方案。

　　最后，托马斯杨灵机一动，想出了一个办法，他笑着说道：“我们何不把装激光指示器的箱子，当成汽车的一部分，送到神秘人住宅附近呢？”

　　众人对托马斯杨的办法很感兴趣，急忙问道：“把装激光指示器的箱子当成汽车的一部分？这是什么意思？”

　　托马斯杨笑着解释：“这个道理很简单，我们找一辆大型客车，对它的内部进行改装，大型客车的发动机一般比较大，我们把发动机换成小一号的，多余出来的空间就放激光指示器箱子，这样在外人看来，激光指示器箱子是发动机的一部分，绝对没有人会想到里面别有玄机。”

　　众人都觉得这个办法可行，可是他们又觉得这样改装，难度实在是太大了，最直接的难度就是，这样改装之后，小型发动机带不动大型客车，客车连走都没法走。

　　托马斯杨很快意识到了这个问题，他沉声说道：“我一时间也不知道这个问题该如何解决，可是现在刺杀神秘人是林帅的最高指令，我相信集结情报总局美洲区的力量，是可以做到这件事情的。”

　　托马斯杨将自己的方案上报美洲区，美洲区立刻集结麾下力量，对大型客车进行改装，三天之后，还真吧一辆大型客车改成了托马斯杨想要的样子。

　　不过这样改装之后的客车再也不是客车了，为了尽量减少客车重量，让小型发动机能带的动车体，车厢内部除了驾驶员还保留座椅，其他座椅一律拆除，车体本来是用薄铁板做成了，现在一律换成了薄木板。

　　这么一辆车开动起来，必然引人怀疑，招来各种各样的检查，可是托马斯杨灵机一动，想到了一个躲过检查的绝佳办法。

　　行动地点是神秘人住处远处的一座别墅，能在这里买别墅的人，非富即贵，别墅的所有者名叫大卫·李森，是千万富翁，托马斯杨通过美洲区的关系，从他手中买到了这处别墅，之后在这里使用激光指示器。

　　托马斯杨让一个特工装成司机，驾驶客车进入别墅区，在路口自然遭到了美国特工的检查，其实一路上所有人都注意到这辆大型客车了。

　　美国特工拦下大型客车，托马斯杨不慌不忙地下了车，此时的托马斯杨，穿着一身名贵的西装，嘴里叼着纯金的烟斗，右手拄着镶嵌钻石的文明棍，一副超级富豪的做派。

　　特工对这样的超级富豪是不敢轻视的，一个特工彬彬有礼地说道：“先生，请出示您的身份证件。”

　　托马斯杨微笑着把名片递了过去，特工看了看名片，指了指大型客车，问道：“这是您的车吗？”

　　“当然？”

　　“您开着这种车进别墅区做什么？”

　　“当然是回家，回我自己的家，先生。”

　　“您在这里有房子？”特工很惊讶，因为从名片信息来看，托马斯杨不过是一个文化公司的部门经理，根本没有能力在这里买房子。

　　托马斯杨当然明白特工在怀疑什么，他微微一笑，说道：“先生，如果您对文化公司不了解，可以去多多请问一下别人。”

　　特工眉头皱了皱，不再怀疑了，因为此时美国很多的文化公司，都在帮那些大富豪转移财富，一般大富豪向冰岛转移财富，而顶级大富豪，却向中国转移财富，相比于冰岛，林远治下的中国更加安全，更加稳定。

　　在林远人类融合的主张下，冰岛这块世外桃源不知道还能存在多久，也许某一天就被林远“没收”，而且冰岛没有任何军事实力，林远想要“没收”这里，易如反掌，到那个时候，富豪的财富很有可能彻底打水漂。

　　而中国却没有这样的风险，只要把财富合法地转移到中国，林远就不会将它们没收，当然，合法的转移难度极大，文化公司就成为了极其隐蔽的外衣。

　　特工继续问道：“您为什么要把这样一辆大型客车带回家？”

　　托马斯杨吐了一口烟圈，笑道：“因为我喜欢宽敞的车，您可以上去看看，我把座椅全部拆除，就是为了以后的改装。”

　　“那好，我知道了，现在请允许我上去检查。”特工说着走上了大型客车，特工一上大型客车，就盯上了发动机箱。

　　美国此时的大型客车，发动机箱都在驾驶员旁边，是一个巨大突起，十分显眼，激光指示器的箱子，就装在发动机箱之中。

　　特工盯着发动机箱看了一会儿，伸手拍了拍箱盖，笑道：“请您把箱盖打开，我要看看里面有什么东西。”


第3592章 险中得生

　　托马斯杨听到特工如此请求，不由得大吃一惊，暗想这个特工也太疯狂了吧，竟然连发动机箱盖都要打开查看，一般人根本不会想到发动机箱里会藏东西。

　　托马斯杨的额头微微见汗，千算万算没有算到这一手，特工竟然真的会来检查发动机箱。

　　托马斯杨打了个哈哈，说道：“发动机箱有什么好看的，我看就算了吧。”

　　“不行！”特工语气坚定，没有一点商量的余地，“托马斯杨先生，我们上级有过命令，凡是能装载物体的空间，都要打开查看，否则就是渎职，会受到严惩的。”

　　“哈哈，区区发动机箱，里面能有什么奇怪的东西，也好，既然你想打开看，那就看吧。”托马斯杨强作笑脸，让特工检查，他深知在这种时候，绝对不能强硬地不让特工检查，否则特工必然会起疑心，到时候事情更加难办。

　　同样道理，贿赂特工也是行不通的。

　　特工走向了发动机箱，蹲下身子，伸手打开了固定螺栓，固定螺栓一共有四个，托马斯杨的心随着特工的动作骤然收紧，固定螺栓一打开，发动机箱盖就会被掀开，装激光指示器的箱子就会大白于天下！

　　特工一旦发现装激光指示器的箱子，就会把他抓住盘问，到时候不光是他会暴露，被美国特工杀掉，整个行动都会有暴露的危险，这可是上级精心策划的行动啊，如果在他的手中失败，简直是愧对所有人……

　　托马斯杨愧疚无比，不敢再想下去，他暗暗鼓足了力气，准备和这个特工拼命，那个司机也虎视眈眈地看着正在打开发动机箱盖的特工，他的眼睛一直盯着放在一旁的扳手，准备给那个特工致命一击。

　　特工将四个固定螺栓全部打开，就要掀开发动机箱盖，托马斯杨和司机的心已经紧张到了极限，眼看特工的手已经抓住了开盖抓手，下一秒就会打开发动机箱盖，突然听到外面一声大吼：“你在做什么？”

　　托马斯杨、司机还有特工抬头一看，只见一个身材微胖的中年人站在车门口，中年人面相庄重，不怒自威，一看就是特工们的首领。

　　特工见到这个中年人，急忙把手放下，站起身来，冲他敬礼：“队长您好，我在检查这辆大型客车的发动机箱。”

　　“混蛋！”中年人狠狠骂了一句，“你给我滚下来。”

　　特工急忙从车上下来，唯唯诺诺地站在中年人身边，中年人怒斥道：“你是实在找不到事情做了吗？竟然去检查发动机箱，那个箱子里除了发动机，还能装什么？”

　　特工急忙辩解：“队长，您再三强调过，凡是密闭空间，一定要进行检查。”

　　“笨蛋！听过的话能不能用脑子想一想，发动机箱里能有什么危险的东西，赶紧给我滚开，去检查别的车辆。”中年人本就面相庄严，再一发怒，更显恐怖，特工不敢多说什么，答应着走到了一边。

　　这一幕看得托马斯杨心惊肉跳，暗叫侥幸，正在这时，只见那个中年人踱着方步走上大型客车，见到旁边没有人，压低声音冲托马斯杨笑道：“祝你好远。”说完还别有深意地瞥了托马斯杨一眼，然后悠然离开大型客车。

　　托马斯杨顿时明白，这个中年人是他们自己的人，是情报总局安插在美国特工内部的自己人，这个人的身份他是一点都不知道的，这次行动，有林远的最高指令，因此调动的是整个美洲区的力量，所有处于潜伏状态的秘密特工，都有可能被激活，全力完成这次行动。

　　托马斯杨的心中充满了暖意，暗想这次行动一定可以成功。他指挥司机前往那栋别墅，此后他们没有遇到丝毫阻拦，很顺利地进入别墅。

　　进入别墅车库之后，托马斯杨带着人将激光指示器的箱子搬出来，放置到别墅顶层的房间里，众人一阵忙碌，好不容易把激光指示器弄好，又拉好了窗帘，避免被人发现。

　　正在这时，赵必仪捧着一部收音机来到众人身边，笑道：“来，大家听听这个新闻。”

　　收音机中的男声平静而又沉稳地说道：“今天上午十点，两架中国飞机靠近美国东海岸，据军事专家推测，这两架中国飞机，是中国最先进的轰十改型轰炸机，它们的目标，很有可能是美国东海岸的民用目标。”

　　“针对两架轰十改抵近美国东海岸的消息，国土防空军总司令朱利奥·杜黑将军表示，美国国土防空军有能力保护美国公民的生命和财产安全；白宫发言人指出，中国派出轰十改抵近美国东海岸，是对平民的威胁，林远背弃了他不伤害平民的承诺。”

　　“面对白宫的指责，林远的发言人声称，轰十改在美国东海岸飞行，并不是要对美国平民发动打击，这只是一次普通的训练飞行。”

　　赵必仪关闭收音机，笑道：“同志们，听到了吗？两架轰十改靠近美国东海岸，这是在为投掷导弹做准备，我们的行动，即将成功了。”

　　托马斯杨众人高兴极了，可是他们没有一个人敢出声欢呼，他们担心欢呼声招惹来美国特工的注意。

　　赵必仪随后进行激光指示器的调试工作，很快调试完毕，托马斯杨向上级发出消息，激光指示器已经准备完毕，只等气象条件允许，就对神秘人的住处展开攻击。

　　上级根据天气预报，决定在第三天的晚上十二点，对神秘人的住处发动攻击！


第3593章 烟雾笼罩

　　之后的两天，托马斯杨和赵必仪一直住在别墅里，紧张而又兴奋，终于到了第三天晚上，七点，夜幕降临，赵必仪调整好激光指示器，准备行动。

　　上级之所以要把行动时间定在晚上，主要是考虑到美国国土防空军夜视能力几乎为零，轰十改在夜间发射导弹，美军只能用雷达勉强探测到飞行物，却不能通过目视确定飞行物种类，进而压缩美军预警时间。

　　美军夜间无法使用目视瞄准，所以防空高炮对导弹几乎无能为力，导弹没有一丁点被拦截的危险。

　　两架轰十改定于晚上十一点半发射导弹，导弹经过半个小时的飞行，进入激光指示器的引导范围，赵必仪开启激光指示器，对导弹进行引导。

　　这次轰十改发射的导弹，都是速度偏慢、航程较大的巡航导弹，因此需要半个小时的飞行时间。轰十改预计发射四枚导弹，其中前两枚为普通高爆弹，用来摧毁地面建筑物，后面两枚配备钻地战斗部，能彻底摧毁地下的掩体。

　　四枚导弹，总共可以将十六吨高能炸药投放到神秘人的住宅上，神秘人在劫难逃。

　　赵必仪和托马斯杨一直在焦急地等待着十二点的来临，按照计划，他们将会在十二点的时候开启激光指示器，引导目标。

　　十一点半的时候，上级发来消息，两架轰十改已经将导弹投下，目前导弹正按照地形匹配制导的方式，向神秘人的住宅飞行。

　　赵必仪全神贯注，盯着神秘人的住宅，此时天气晴好，特别适合激光对导弹进行引导，可就在这时，一件意想不到的事情发生了，只见一股袅袅的轻烟从神秘人的住宅里冒了出来。

　　赵必仪惊声说道：“神秘人的住宅怎么起烟了？”

　　托马斯杨也是吃惊非小，因为他和赵必仪都清楚，激光指示器在引导导弹的时候，最害怕烟雾，激光束打在烟雾上会形成折射和散射，导致激光束失去引导能力。

　　托马斯杨急忙向部下去探查，结果部下告诉托马斯杨：“神秘人正在家里举办烧烤派对，院子里到处都是烤肉的篝火，产生了大量浓烟。”

　　赵必仪连声叫骂“该死”，托马斯杨安慰他：“赵同志，你不要过分紧张，也许风会把烤肉散发出来的烟全都吹散的。”

　　“不，不可能！”赵必仪忧心忡忡，“今天的气压很低，篝火散发出来的烟，不会被风吹走，而是会像一个罩子一样，把神秘人的住宅罩在里面，到时候我们的激光引导必然失灵。”

　　托马斯杨凝眉沉思，“如果这样说的话，我们恐怕只有一条路可以走了，我去让他们把火全都熄灭了。”

　　“你竟然有这样的本事？”赵必仪根本不相信托马斯杨的话。

　　“事在人为。”托马斯杨随口说了一句，带上一个部下，开着车就走了。

　　托马斯杨的车在距离神秘人住宅还有几百米的时候就被特工拦下，托马斯杨直接冲特工怒吼：“那间房子的主人太不像话了，竟然弄出了这么多烟，他在做什么？”

　　特工们冷眼看着托马斯杨，冷笑着说道：“他在自家院子里烤肉，这是他的自由，和你没有关系，你没有权力干涉！”

　　托马斯杨大声吼道：“今天晚上的风很小，他们的烟会笼罩在我们的头顶，一夜，一整夜！我绝对无法忍受这样的事情！”

　　托马斯杨一边叫嚷着一边往神秘人的住宅方向闯，正在这时，突然一个熟悉的声音响起：“先生，请您冷静些。”

　　托马斯杨一回头，发现说话的，正是几天前那个中年人。

　　托马斯杨眼睛一亮，觉得发现了希望，他急忙冲中年人说道：“那间住宅里都是烟，这对我们这些邻居的健康是一个巨大损害，所以我抗议，强烈抗议，我要求那间房子的主人，立刻停止荒唐可笑的烤肉派对。”

　　中年人听出了托马斯杨的弦外之音，他微笑着说道：“先生，请您先回去，我会去找那间房子的主人协调这件事情的！”

　　托马斯杨仰着头说道：“不，我不回去，我要在这里等结果。”

　　中年人笑道：“您不需要这样，我们有您住处的电话，我会用电话通知您的。”

　　中年人给了托马斯杨一个眼神，坐上车走了，托马斯杨只能先回自己的别墅，回来一看，赵必仪已经紧张得满头大汗，显然局势不容乐观。

　　托马斯杨只能先稳住赵必仪的心神：“我已经和自己人取得联络了，他会帮助我们的。”

　　“但愿如此吧。”赵必仪也没有什么好办法，这个时候他只能相信运气，可是十分钟过去了，神秘人住宅里的烟还在持续不断地冒出来，而且越来越多，甚至将整栋住宅全部笼罩其中。

　　在这种情况下，赵必仪无奈地告诉托马斯杨：“我们现在不能使用激光指示器，这么浓的烟，强行使用激光指示器反而会对导弹形成干扰，我们还不如让导弹依靠自身的导航系统攻击目标。”

　　托马斯杨全身冷汗，这次任务，很有可能就此失败，到那个时候，想要再刺杀神秘人，将会更加艰难。

　　时间来到了十一点五十分，托马斯杨屋子里的电话响了，他接起电话，竟然是那个中年人打来的，他微笑着说道：“尊敬的托马斯杨先生，我已经成功说服房间主人，停止烤肉派对了，希望没有对您产生太大干扰。”

　　托马斯杨顾不上说话，一把挂断电话，紧张地问赵必仪：“他们已经不再放烟雾了，现在再使用激光指示器，还来得及吗？”


第3594章 导弹落地

　　赵必仪紧张说道：“这个可不好说，激光指示器能不能使用，现在只能看风了，如果风力和风速合适，能够把烟雾吹散，那我们的激光指示器还有可能管用，如果风力不够，激光指示器就没法用了。”

　　赵必仪一边说着一边打开了激光指示器，冲着神秘人住宅打出一道激光束，试探烟雾厚度，无奈地摇头，郁闷说道：“不行，以现在的烟雾浓度，激光指示器根本无法引导。”

　　此时导弹观察员发来消息：“报告操作员同志，轰十改发射的导弹已经进入激光指示器引导区，我们必须立刻开启激光指示器。”

　　赵必仪沉声说道：“现在激光指示器不能开，烟雾浓度太厚了，现在开启激光指示器反而会对导弹形成干扰。”

　　“可是……可是操作员同志，如果现在不开激光指示器，十二点的时候，很有可能无法对导弹形成引导。”

　　“不要再说了，我说不能开，就是不能开！”赵必仪语气严厉，导弹观察员也不好多说什么，缄口不言。

　　现在已经是十一点五十五分了，距离导弹引导时间只剩下五分钟了，如果五分钟的时间里，烟雾再不散去，那将会彻底失去对导弹的控制。

　　所有人都在祈祷风大一些，可是没有用，风还是那么慢，不慌不忙，仿佛在故意蔑视地面上这群等待风速增大的人。所有人都没有了办法，他们能想办法让神秘人住宅里的烧烤派对停下，可是没有办法增大风速，毕竟他们只是人，不是神。

　　时间终于来到了十二点整，烟雾条件还是不能开启激光指示器，赵必仪轻叹一声，无奈说道：“我们这次行动彻底失败了，激光指示器无法开启，我们无法对导弹进行引导。”

　　房间里一片沉默，所有人的脸上都写满了沮丧！

　　“不，我们还没有失败！”托马斯杨突然站了出来，大声吼道。

　　众人的目光一起汇聚在托马斯杨的脸上，托马斯杨朗声说道：“我们现在不过是激光指示器无法使用而已，我们的导弹还是有一定概率命中神秘人住宅的，大家不要这么灰心丧气！”

　　众人的神色稍有好转，唯独赵必仪一脸黯然，忧伤更甚，因为他很清楚巡航导弹的命中精度，在没有激光指示器的情况下，命中误差是百米量级，尽管其中携带的高能炸药很多，可是不足以百分之百杀死建筑物中的神秘人。

　　在众人的期待之中，十二点零三分，第一枚巡航导弹落地，这枚导弹在神秘人住宅东侧一百多米的地方爆炸，腾起一团火云，为了增加导弹战斗部的杀伤力，炸药中装填了大量铝粉和镁粉，在爆炸之后能够产生高温。

　　爆炸对神秘人住宅造成了一定破坏，一些建筑物倒塌，不过能不能将神秘人弄死，没有人知道，随后，其他三枚导弹纷纷落地，最近一枚距离神秘人住宅也有八十多米，冲击波将围墙大半震倒，神秘人住宅倒塌了一半。

　　四枚导弹没有一枚直接命中目标，不过托马斯杨还是抱着希望的，他希望神秘人被倒塌的住宅砸死，可是他根本无法靠近神秘人住宅，也看不到里面的情况。

　　很快，只见一条由车辆组成的长龙从神秘人住宅里开出来，很快消失在夜幕里，托马斯杨意识到，这次行动的失败，已经产生了打草惊蛇的效应，神秘人被转移走了，以后再想刺杀他，难上加难。

　　赵必仪无奈地叹着气，带着部下将激光指示器收起来，这东西毕竟造价不菲，在没有暴露的前提下，赵必仪不会将它销毁。赵必仪十分无奈，这次行动，各个环节处理得天衣无缝，可是谁知道神秘人竟然突然来了一次烧烤派对，真是天意，天意啊！

　　正在这时，别墅天台上的观察员发来了一个振奋人心的消息：“总指挥，神秘人可能已经死了。”

　　托马斯杨的情绪被瞬间点燃，急着问道：“你怎么知道神秘人死掉了？”

　　“报告总指挥，是这样的，我在用望远镜观察神秘人住宅的时候，发现很多人抬着一副担架出来，担架用白布盖着头，白布上满是鲜血，下面盖着的人显然已经死了，我判断，死掉的人就是那个神秘人，否则这些人不会如此郑重严肃。”

　　托马斯杨满意地点点头，说道：“你的分析有一定道理，不过我们不能因为这个就做出判断，太草率了，立刻启动我们的侦察力量，判断神秘人的死活。”

　　就在这时，屋子里的电话突然响了，托马斯杨接起电话，只听见里面传来一个焦急的声音：“你们要杀的人并没有死，他活得好好的，而且他要转移了，转移地点不明。”

　　这个声音说完这句话就“啪”的一声挂断了电话，从声音来看，他就是那个中年人，按理说他是不能打出这样的电话的，因为神秘人住宅里的电话都被人监听了，可能是爆炸损坏了窃听器，他才敢打这样的电话。

　　托马斯杨哀叹一声，说道：“不必调查了，神秘人没有死，我们的内线发来了情报，现在我们将这个消息向上级报告吧，至于刺杀神秘人，我们再想别的办法。”

　　消息层层上报，最后送到了沈晚晴和林远的面前，当然了，陈飞的面前也有一份，陈飞来到林远的办公室，一副如丧考妣的神情，沈晚晴果然一句挖苦的话都说不出。

　　沈晚晴和陈飞都不说话，他们都知道，这次行动失败，意味着刺杀神秘人的最后机会终结，以后再也不可能刺杀神秘人了，两人神色极其凝重。

　　反观林远，却是一脸轻松，仿佛他已经把神秘人杀掉了。


第3595章 策反教授

　　林远看着神情沮丧的林远和陈飞，笑道：“你们不要愁眉苦脸的，这件事情还没有到绝境，来，笑一笑。”

　　沈晚晴眉头一皱，嗔怒道：“你竟然还有心情笑，这个神秘人无法除掉，日后必然是我们的心腹大患。”

　　陈飞也附和道：“没错，我们现在没能杀掉这个神秘人，以后将不会再有杀掉神秘人的机会，即便是号称最强特种兵的我，也没有把握杀掉神秘人，你说我如何笑得出来。”

　　沈晚晴听到陈飞到了这种时候，还不忘自吹自擂，狠狠白了他一眼，陈飞浑然不觉。

　　林远笑道：“既然你们没有办法杀掉这个神秘人，还就只好由我亲自出手了。”

　　沈晚晴和陈飞异口同声：“你有什么办法杀掉神秘人？”

　　林远神秘一笑，冲陈飞笑道：“陈飞，你可以出去了，下面的行动与你无关。”

　　陈飞不满怒道：“为什么让我出去？即便是行动与我无关，可是我也应该有了解行动的权限吧？”

　　“与行动无关人员不准知道行动内情，这是我们的纪律，好啦，请你出去吧。”林远说得和颜悦色，话语之中却透着别样威严，陈飞也知道纪律，他没有办法，叹了口气，嘀咕了一句“重色轻友”，走出了林远的办公室。

　　等到陈飞关上门，沈晚晴才问林远：“你到底有什么办法？”

　　林远笑道：“我们现在想要杀掉神秘人，最大的困难是什么？”

　　沈晚晴不假思索地回答：“最大的困难当然是找不到神秘人，经过这一战，敌人一定会把神秘人藏得严严实实，我们连他的影子都找不到。”

　　林远朗声笑道：“我们找不到他的影子，那就去他的身边把他杀掉！”

　　沈晚晴惊讶地看着林远，似乎觉得林远疯了，她犹豫着说道：“你在胡说八道什么？我们连神秘人在哪里都找不到，怎么去他的身边把他杀掉？”

　　林远神秘地一笑，说道：“你先通知美洲区的同志，策反史威尔教授。”

　　“你说什么？”沈晚晴一怔，愣愣地盯着林远。

　　“我的话说的还不够清楚吗？我说策反史威尔教授。”林远打开一个文件夹，递到沈晚晴的面前，笑道：“看看吧，这是我们的密码学专家给我的报告，报告中说，史威尔教授从事的研究，是密码破译工作里最重要的步骤之一，也就是说，史威尔教授对于神秘人，是不可或缺的人物。”

　　沈晚晴还没有想明白林远的意思，没有接他的文件夹，林远随手把文件夹放在桌子上，笑道：“不管神秘人藏到什么地方去，史威尔教授都能见到他，只要史威尔教授能见到神秘人，我们就有办法杀掉神秘人。”

　　沈晚晴轻轻摇了摇头，说道：“我看这个办法未必可行，即便是史威尔教授能见到神秘人，可是史威尔教授是一个老头子，杀鸡都没有力气，让他去杀人，简直是痴人说梦。”

　　“我说过让史威尔教授动手杀人了吗？”林远的脸上还挂着神秘的微笑，“你先把史威尔教授策反吧，等策反了史威尔教授，我们再来说后面的事情。”

　　“好吧。”沈晚晴答应站起身来，走到门口的时候猛然回头，盯着林远怒道：“既然你有办法，为什么不早说？害的我们的同志费了那么大力气去运送激光指示器。”

　　林远委屈地笑了笑，说道：“这个办法是我最近才想到的，这可不能怪我……”

　　沈晚晴离开林远的办公室，立刻给托马斯杨发出消息，要托马斯杨策反史威尔教授。

　　托马斯杨组织部下对史威尔教授的情况进行了分析，发现史威尔教授不喜欢钱，也不喜欢权力，年纪也大了，对女人也没有什么心思，至于史威尔教授的子女，远在南美洲的阿根廷，具体住址不详，想要绑架他们不是什么好办法。

　　众人在讨论之后发现，史威尔教授对于数学研究极其痴迷，于是托马斯杨决定，用数学研究“勾引”史威尔教授，让他来到中国，这一招其实是林远以前用过的，在林远“掠夺”西方科学家的时候，用的就是这样一招。

　　托马斯杨对高深的数学理论一窍不通，显然不能利用数学研究去“勾引”史威尔教授，于是托马斯杨向美洲区求援，一个名叫“伊新罗夫”的数学教授于是来到华盛顿，与史威尔教授会面。

　　这个伊新罗夫原本是俄国人，本来在俄国研究数学，在林远推翻沙皇统治的时候，他想要投靠中国，恰好此时美国哈佛大学发来邀请，沈晚晴授意手下，让伊新罗夫当成一颗闲子，潜伏到美国数学界，此时正好启用。

　　伊新罗夫首先和托马斯杨见面，托马斯杨告诉他，千万不要把话说得太直接，否则会吓到史威尔教授，而且不要在史威尔教授的家中说这些事情，一定要把史威尔教授从家里请出来，因为他的家里可能有窃听器，你在他的家里说这些话，会让你陷入麻烦。

　　伊新罗夫答应下来，去找史威尔教授，伊新罗夫也算是一个有名气的教授，史威尔教授听说过他的名号，见到他前来拜会，很是高兴。

　　伊新罗夫听从托马斯杨的建议，将史威尔教授从家中请出来，来到了一家咖啡馆，寒暄一阵之后，这才切入正题，伊新罗夫微笑道：“史威尔教授，不知道您对哥德巴赫猜想有没有兴趣？”

　　史威尔教授眼睛一亮，说道：“当然有兴趣，怎么会没有兴趣呢？那可是一座数学高峰。”说到这里，史威尔教授重重地叹了口气，“可惜啊，我的精力有限，不能攻克这座高峰了。”


第3596章 一个小人物

　　伊新罗夫别有深意地看了看史威尔教授，小声说道：“如果让您去一个地方，攻克这座高峰，您愿意去吗？”

　　“当然！”史威尔教授激动地说着，可是很快眼神一黯，“我虽然愿意去，可是世界上哪里有这样的地方呢？”

　　“当然有这样的地方，我知道一个地方，他们对于哥德巴赫猜想，已经验证到‘1+2’了。”所谓“1+2”，是证明哥德巴赫猜想的一种通俗说法，如果证明了“1+1”，那哥德巴赫猜想就被证明了，只可惜，林远时代也没有人能证明“1+1”，最接近的结果就是“1+2”了。

　　“这不可能！”史威尔教授尖叫着站起身来，在林远时代，从“9+9”证明到“1+2”，用了半个世纪时间，此时还没有人证明“9+9”。

　　伊新罗夫拉着史威尔教授坐下，笑道：“我可以用我的声誉担保，已经有人证明‘1+2’了，只不过那个国家对数学成果严格严密，所以外人不得而知。”

　　史威尔教授试探着问道：“那个国家是……是中国？”

　　“不错，就是中国，除了中国，还有哪个国家有这么强大的实力！”伊新罗夫压低了声音，“如果您去中国，以您的智慧，必然能成功证明‘1+1’，到时候您就是攻克哥德巴赫猜想高峰的人！”

　　史威尔教授真的心动了，可是他不敢答应伊新罗夫，因为去中国意味着叛国，他不敢做出这样的决定。

　　史威尔教授一时间没有说话，伊新罗夫趁热打铁：“中国不光有哥德巴赫猜想的证明，还有许许多多数学问题的证明，比如说孪生素数问题、黎曼猜想问题等等，对于我们数学家来说，中国就是一座巨大的宝库。”

　　“好吧，请给我一些时间，我要仔细考虑这件事情。”

　　“我给您三天时间，可以吗？”

　　“好，三天足够了。”史威尔教授说着站起身来，告辞伊新罗夫，离开了咖啡厅。

　　伊新罗夫很高兴，他拿出电话，拨通了托马斯杨的号码，笑道：“史威尔教授已经被我说动了，我觉得很快他就会向我提出请求，去中国。”

　　可就在这时，突然四个黑衣人走到了伊新罗夫的面前，为首一人拿出证件，举到伊新罗夫的面前，冷声说道：“伊新罗夫教授，我们是中央情报局特工，我怀疑你是危险的林远思想分子，我们现在正式将您拘捕，您有权保持沉默……”

　　伊新罗夫和托马斯杨都没有想到，美国特工在史威尔教授的身上安装了窃听器，随时监视他的一举一动，伊新罗夫对史威尔教授所说的话，其实都在美国特工的掌握之中。

　　托马斯杨急忙切断了与伊新罗夫的所有联系，这样无论美国特工怎么审问伊新罗夫，伊新罗夫招认出什么东西，都不会造成更多损失。

　　至于后续的策反行动，托马斯杨也不敢继续进行下去了，因为有了这件事情做先例，美国特工对史威尔教授的看管会更加严密，去策反史威尔教授的人，可以说是自投罗网。

　　这次策反史威尔教授的行动，中国方面可以算是赔了夫人又折兵，不光没有策反史威尔教授，还把部署在美国数学界的一枚棋子伊新罗夫搭了进去，美国随后对伊新罗夫进行了审判，以叛国罪判处其终身监禁。

　　消息层层上报，一直到了林远的案头，林远面色铁青，双拳紧握，刺杀神秘人行动已经失败两次了，林远已经很多年没有遭遇过这样的挫败了。

　　林远气得咬牙切齿，他扬起拳头，狠狠砸在桌面上，发出“砰”的一声巨响，把对面的沈晚晴吓了一跳，她是很久没有见到林远如此生气了。

　　林远冷声说道：“该死的美国人，该死的神秘人，真是惹火我了，我不给他们一些厉害瞧瞧，他们是忘记被我林帅支配的恐惧了！”

　　沈晚晴小心地问道：“你打算怎么办？大举进攻美国，还是对平民目标进行轰炸？”

　　林远不屑笑道：“我是在谍战场上失败的，这个场子当然要从谍战场上找回来，在别的地方找回场子，就算我认输了。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“你去把一个叫刘星汉的人叫来。”

　　沈晚晴一愣，疑道：“刘星汉是谁？我怎么从来都没有听说过这个人？”

　　林远坏笑了一下，说道：“他可是你们情报总局送过来的人，你怎么不知道？”

　　沈晚晴走到林远的桌边，拿起话筒，说道：“我打电话核实一下。”

　　沈晚晴打了一阵电话，这才恍然大悟，“没想到你竟然记得这样一个人，我都不记得他了，他可是一个小的不能再小的人物。”

　　“人就像杠杆，只要力和力臂合适，就能撬动世界。”林远的嘴角露出了一丝得意的笑。

　　“我是想不明白，他只是一个小人物，我不明白，你为什么会注意到他？”

　　“等他来的时候你就知道了。”林远仍然没有回答沈晚晴问题的意思，沈晚晴也不再多问，两人在办公室里等待了半个小时，期间侍从长进来两次，说有外国使者来访，林远都推说自己有重要事务，没有见他们，足见这个叫“刘星汉”的小人物在林远看来有多重要。

　　时候不大，侍从长进来告诉林远：“林帅，刘星汉到了。”

　　林远给了侍从长一个眼神，侍从长很快把刘星汉带了进来，只见刘星汉是一个二十多岁的男子，长相俊朗，身材精壮，不过文质彬彬，满脸书卷气，怎么看都不像杀手刺客这类人物。


第3597章 超级计算机软件

　　林远冲侍从长轻轻挥手，吩咐一声“出去”，侍从长安静地走了出去，在外面关好了门，刘星汉在面对林远的时候非常拘束，坐立不安，林远用手一指面前的椅子，笑道：“刘星汉，坐下吧。”

　　“谢……谢谢林帅。”刘星汉在林远的面前坐下，不过他只是半个屁股坐在椅子上，上身坐得笔直。

　　林远笑道：“你不必如此拘谨，我这次叫你来，是给你一个立功赎罪的机会。”

　　刘星汉像装了弹簧一样站起身来，郑重说道：“我一定不会辜负林帅的期望，努力完成林帅赋予的神圣使命。”

　　“你先坐下吧，我和沈晚晴同志说几句话。”林远让刘星汉坐下，冲沈晚晴笑道：“我来告诉你，我为什么会知道刘星汉这个小人物，我问你，刘星汉是因为什么被你们抓住的？”

　　“刘星汉是因为间谍罪被我们抓住的，他妄图窃取我们超级计算机的机密，在作案的时候被我们的保卫人员抓了个正着。”沈晚晴之前和部下通话的时候，已经把刘星汉的情况问清楚了，刘星汉的确是个美国间谍，在窃取超级计算机机密的时候被抓。

　　林远接着问道：“那刘星汉的出身是什么？”

　　“刘星汉是在美国出生的中国人，父母都是中国人，后来中国强大了，他认祖归宗，因为他在美国学习的是数学，成绩极其优异，所以相关部门把他安排在超级计算机单位工作。”

　　“这本来是一件好事。”沈晚晴狠狠瞪了刘星汉一眼，说道：“可是没有人能想到，刘星汉竟然是一个美国奸细，被美国派来窃取我们超级计算机机密的，如果他是美国人也就罢了，可他偏偏是个中国人，竟然给美国人当汉奸！”

　　刘星汉听到“汉奸”这个词，急忙大喊起来：“不，我不是汉奸，我是热爱祖国的，我之所以为美国人做事，是因为我出生在美国，接受的是美国教育，在美国的舆论背景下，我被美国人洗脑了。”

　　“美国人告诉我，中国民众生活在林帅的残暴统治之下，民不聊生，连茶叶蛋都吃不起，而林帅，则是一个凶狠残忍的暴君，我帮美国人做事，是为了解救苦难中的中国百姓，我以为，只要推翻了林帅，中国民众就能过上幸福美满的生活……”

　　刘星汉说着说着潸然泪下，“我当初太幼稚了，觉得应该在中国搞美国式的民主选举，推选出一个取代林帅的政府，可是我没想到，林帅才是中国民众的选择……”

　　刘星汉激动地站起身来，说道：“林帅，我看到了中国的真实样子，我才明白，林帅是中国的希望，是人类的希望，我为我之前所做的一切感到后悔，我希望为林帅做事，弥补我的过失。”

　　林远微笑着挥挥手，示意刘星汉坐下，然后对沈晚晴笑道：“这些事情是我注意到他的原因之一，另一个原因是，刘星汉窃取的，是超级计算机软件的机密，这个在我看来非常新鲜。”

　　沈晚晴眉头一紧，问道：“超级计算机软件的机密？什么意思？”

　　林远冲刘星汉一努嘴，笑道：“你来解释吧。”

　　刘星汉急忙说道：“是这样的，沈局长，超级计算机的计算速度不单单取决于硬件，更取决于软件，软件可以让硬件发挥更大功效，举个例子来说，美国现在最快的计算机，每秒的运算速度是一万次，如果我们能够改进软件，可以把计算速度提升到五十万次。”

　　“可是这个软件，想要研发起来是非常非常困难的，因为研发这种软件，需要强大的计算机科学背景，我们没有那么多懂计算机的人才，所以美国才派我来，窃取中国超级计算机的软件。”

　　沈晚晴点点头，示意她听懂了刘星汉的话，随后看向林远，问道：“可是刘星汉和刺杀神秘人有什么关系？”

　　林远大笑道：“神秘人现在的密码破译，主要卡在计算能力上，计算能力严重拖了后腿，如果我把刘星汉放回去，他就会去改进美国的超级计算机，当然了，美国人的超级计算机和我们的相比，根本算不上超级计算机，只能算是一种计算速度比较快的计算机。”

　　“这种计算机一旦改进成功，神秘人就会用它去破译密码，那时神秘人就会从特工的重重保护之下走出来，刘星汉可以接近神秘人，从而完成一击必杀的任务。”

　　沈晚晴想了想，说道：“可是这样一来，即便杀掉了神秘人，我们也帮助美国提升了计算机技术，他们可以把计算机技术用到各种各样的领域，从长远来看，恐怕不是有利的。”

　　林远大笑道：“我早就考虑到这一点了，我让人在软件里做一些手脚，每次运算的时候，都会有错误数据产生，经过数次运算之后，错误数据会迫使计算机重新启动，美国人不会得到好处的。”

　　“更重要的是，刘星汉在杀掉神秘人之后就撤退，美国人到时候肯定不敢信任刘星汉提供的软件，以后势必不敢再用。”

　　沈晚晴点点头，可是她还有疑问：“刘星汉没有任何刺杀经验，让他去杀被重重保护的神秘人，现实吗？”

　　刘星汉急忙说道：“为了杀掉神秘人，我宁可牺牲自己的性命！”

　　林远无奈地笑了笑，说道：“刘星汉，我不需要你牺牲自己的性命，你在神秘人身边，有机会下手就下手，如果没有机会，把神秘人的行踪随时传递出来，我们自然会有人协助你杀掉神秘人。”


第3598章 密码被破译

　　刘星汉猛地一挺胸膛，朗声说道：“林帅，我一定不辜负您的期望，完成您赋予我的神圣使命。”

　　林远微笑着点点头，笑道：“你去准备吧。”

　　刘星汉答应一声，就要出去，外面有林远的侍从在等他，为他交待后续事情，沈晚晴突然说道：“请等一下。”

　　刘星汉站住脚步，林远看向沈晚晴，笑问道：“你有什么想说的？”

　　沈晚晴眉头微蹙，说道：“刘星汉被俘的事情美国方面肯定已经知道了，现在刘星汉突然回去，他们难道不会怀疑吗？”

　　林远笑道：“这个容易，你去和美国人做一个间谍交换，利用这个名义把刘星汉换回国去。”

　　沈晚晴微微点头，说道：“好，我知道了，我这就去准备。”

　　沈晚晴很快安排了一次间谍交换，刘星汉很快被换到国内，刘星汉一到国内，立刻得到了美国方面的高度重视，因为他的手中掌握着美国人最需要的超级计算机软件优化技术。

　　此时美国国内能力最强的计算机在华盛顿大学，于是刘星汉被派到了这里，领导软件优化工作。

　　华盛顿大学已经研究优化技术很久了，刘星汉的到来就像是一支催化剂，让华盛顿大学的计算机优化技术突飞猛进，没用多少时间，改进后的超级计算机已经可以使用，各个军工项目都希望尽快使用计算机。

　　一份份申请表提交到刘星汉手中，刘星汉已经被林远告知，神秘人负责研究的是密码技术，刘星汉很快发现了那份和密码技术解算相关的申请表，并对这份申请表进行了特别关注。

　　当然，优先执行哪份计算文件并不是刘星汉决定的，是由美国高层决定的，密码计算被列入了最高优先级，因为在美国高层看来，进行密码计算是当务之急，如果破译了林远和军队联络的密码，就能获取战略主动权，而一些军事科学技术的计算，就算计算出来也无法立刻使用。

　　计算时间定在三天之后，这天晚上，刘星汉离开大学宿舍，来到大学里的一间酒吧，托马斯杨正在那里等他。

　　巡航导弹行动失败、策反行动失败让刘星汉颜面扫地，灰头土脸，情报总局美洲区负责人对他狠狠训斥：“我们有林帅的最高指令，竟然两次行动失败，再给你最后一次机会，如果再无法除掉神秘人，你就不要当情报总局华盛顿站的站长了。”

　　在重重压力之下，托马斯杨这次行动只许成功，不许失败！

　　刘星汉将计算的时间和地点交给托马斯杨，托马斯杨问道：“神秘人会亲自来吗？”

　　刘星汉犹豫着回答：“不敢确定，可能亲自来，也可能不亲自来，按理说神秘人作为整个项目的直接负责人，应该是会亲自来的，毕竟这种计算对他们的密码破译工作影响巨大，而且可能直接破译密码，我相信神秘人一定会亲临现场，享受这巨大的喜悦的。”

　　“神秘人是个谨慎的人，我们不能用这种心态揣摩他。”托马斯杨面色铁青，问道：“如果神秘人把一切和计算相关的事务都交给手下，然后让手下处理，对密码破译工作会产生不利影响吗？”

　　“不会的。”刘星汉没有丝毫迟疑，直接回答，让托马斯杨的面色陡然间灰暗下来，他黯然说道：“神秘人是个谨慎的人，有了上一次巡航导弹攻击的失败，他一定不会再出来了。”

　　刘星汉一惊，急着说道：“那要是这样的话，我们岂不是杀不掉神秘人了？”

　　托马斯杨想了想，说道：“先不要着急，我们看看情况再说，如果神秘人来了，我们启动A计划，如果神秘人没有来，我们就启动B计划。你先回去吧，如果有人问起你和我说了什么，你就说你要把在中国被俘的经历写成书出版。”

　　刘星汉答应下来，回到了宿舍，托马斯杨喝了一杯酒，也离开了酒吧，三天之后，计算正式开始，刘星汉作为软件系统的副总设计师自然要全程陪同。

　　前来提交计算程序的人有十几个，刘星汉仔仔细细地盯着他们，可是失望地发现，里面竟然没有一个中国人面孔的人，而且这些人看起来地位都不是很高，绝不是那个被重兵保护的神秘人，刘星汉很失望。

　　由于世界各国的计算机技术不发达，因此他们的信息存储工具都比较落后，都是软盘——这也是中国技术——没有中国技术，世界此时还不知道什么是计算机，计算程序都是储存在软盘里的，计算需要大约一天的时间，提交了软盘之后，提交程序的人就去等待结果了，刘星汉趁着这个时间，通知托马斯杨：“神秘人没有亲自来。”

　　托马斯杨并不感到惊讶，他只是淡定地询问：“计算结果什么时候出来？送计算程序的那些人什么时间离开？”

　　“出结果的时间大约在明天凌晨三点，他们的人很有可能就在那个时间离开。”

　　“知道了。”托马斯杨快速挂断了电话，随后吩咐部下：“等到那些人一出来，你们就给我盯紧他们，顺藤摸瓜，找到神秘人的住处。”

　　部下们纷纷做好准备，到了第二天凌晨三点，提交计算程序的人离开，刘星汉给托马斯杨发出通知：“请你们一定要尽快下手除掉神秘人，我暗中查看计算结果，发现通过这次计算，美国人已经将密码破译得七七八八，请立刻通知林帅，更换通讯密码。”

　　托马斯杨当然是吃惊非小，立刻把这个消息报告上级。


第3599章 刺杀成功

　　消息一直送到了林远的案头，侍从长焦急地建议：“林帅，敌方很有可能已经破译我方战略通讯密码，请林帅立刻启动新密码。”

　　林远淡淡地一笑，说道：“你着什么急，先出去吧，一会儿给我沏一壶茶，送进来。”

　　林远的从容不迫让侍从长一脸茫然，不过他没有多说什么，走了出去，毕竟林远经常做出这种常人不明所以的举动。

　　与林远不同的是，托马斯杨是紧张万分，他紧张的不是跟踪能否成功，毕竟执行跟踪任务的都是最有经验的特工，而是神秘人的住处，如果神秘人住在别墅之类的地方，他们还有刺杀成功的可能，如果神秘人住进军营，那托马斯杨可就连一丁点成功的可能性都没有了。

　　时间一分一秒地流逝，凌晨五点，负责跟踪的特工回来，告诉托马斯杨：“神秘人的住处已经锁定了，是克劳斯城的别墅区。”克劳斯城是华盛顿周边新建的卫星城，很多华盛顿的有钱人都会到那里去买别墅。

　　托马斯杨并没有高兴，因为他知道，这些人并不一定会把计算结果直接交给神秘人，他们可能把计算结果交给一个其他人，再由这个人交给神秘人，于是托马斯杨追问：“你们确定那是神秘人的住处吗？”

　　“完全可以确定，我们用高倍望远镜，在住宅里看到了那个神秘人！”托马斯杨这些特工是有神秘人画像的，魏文同当年见过神秘人，他凭借着飞行员出色的记忆力记下了神秘人的相貌。

　　托马斯杨高兴起来，追问道：“那神秘人住宅附近的守卫情况如何？”

　　部下们听到托马斯杨问这个问题，也高兴了，“神秘人住宅附近的守卫非常松懈，我们观察到，保镖不超过十个人，而且都是便装。”

　　托马斯杨眉头一紧，忧声说道：“为什么神秘人身边的安全保卫工作如此简单？”

　　部下们面面相觑，不知道该怎么回答，托马斯杨沉声说道：“也许是你们没有发现，这样吧，给你们三天时间侦察，把神秘人住宅附近的安全保卫工作彻底摸清。”

　　三天之后，部下们向托马斯杨报告：“我们已经把神秘人住宅附近的安全保卫工作彻底查清，这次的保卫极其简单。”

　　“这是怎么回事？”托马斯杨大惑不解，他一边让部下们制定刺杀计划，一边向上级报告此事。

　　美洲区高层经过分析，认为神秘人的保卫工作之所以有如此大的转变，全是四枚巡航导弹惹的祸。神秘人被巡航导弹炸怕了，不敢再大摇大摆住在超级奢华的地方，而是选择了相对密集的小型别墅区，而且减少了安全保卫人员的数量，达到掩人耳目的目的。

　　至于神秘人为什么不住进更加安全的军营，美洲区高层经过分析认为，神秘人不愿意放弃自己优越的生活条件，跑到军营里面过苦行僧的日子。

　　神秘人这样安排，本来万无一失，可是他万万没有想到，林远，神鬼莫测的林远，竟然把刘星汉放回美国，帮助美国发展计算机技术，以此引出神秘人，这让神秘人的如意算盘瞬间落空。

　　美洲区高层在向沈晚晴进行了汇报之后，做出决定，立刻启动刺杀计划，托马斯杨随即下达了刺杀命令，这次行动，只许成功，不许失败。

　　与此同时，在那个中国人的住宅里，那个中国人和艾德诺正品着美酒聊天，那个中国人微笑着对艾德诺说道：“我已经将林远与军队通讯的战略密码破译了，你一定会因为保护我的功劳升职的。”

　　艾德诺也非常高兴，正在这时，突然外面传来了敲门声，一个特工跑到艾德诺的面前，轻声说道：“是电力公司的人，要为我们的通电线路进行检查。”

　　艾德诺一阵紧张，问道：“来的人可靠吗？”

　　“可靠，来的这两个人都是电力公司的人，我们有的人认识他们。”

　　“好的，让他们进来。”艾德诺说完看向那个中国人，笑道：“你整天用那个叫计算机的东西，给电力公司的人造成了不少麻烦啊。”

　　那个中国人哈哈大笑，两人正在说话，突然门开了，两人一回头，只见两个身穿电力公司制服的人走了进来，那个中国人眉头一紧，艾德诺一阵紧张，问道：“你们是怎么进来的？”

　　话音未落，只见两个电力公司的员工掏出了手枪，对准艾德诺和那个中国人扣动了扳机，“扑哧”“扑哧”两声枪响，两粒子弹钻进了他们的眉心，这两个人的动作太快，艾德诺和那个中国人几乎连一点反应都没有，就一命归西。

　　这才是真正的刺杀，刺客不会说一句废话！

　　两个刺客开完枪，都没有看艾德诺和那个中国人的尸体，快步离开房间，撤出别墅楼，过道里，躺着几具美国特工的尸体，原来两个刺客进入房间就开枪，过道里的特工只有两个，很快被杀掉，刺客这才进入了艾德诺和那个中国人的房间。

　　刺杀结束之后，两个刺客坐上了托马斯杨提前准备的车，消失在夜色之中，这场令林远费尽周折的刺杀，终于成功了。刺杀结束之后，林远并没有让刘星汉回国，而是让他继续留在美国，当成一枚闲子，留待日后发挥重大作用。

　　虽然刺杀成功了，可是那个中国人仍然破译了林远的战略通讯密码，侍从长来到林远的面前，再次请求林远更换通讯密码，林远朗声大笑，说道：“美国人破译了我的密码，太好了！我正好用这件事情做一些文章！”


第3600章 利用密码进行欺骗

　　林远笑道：“去给我联络墨西哥中国联军总司令肖英武，记住，要用视频通讯，现在美国人破译了我们的通讯密码，电报已经不安全了，音频嘛，也无法保证百分之百安全。”

　　“明白！”侍从长答应着前去准备，视频通讯的信号也是经过加密的，加密规则与电报密码不同，破译难度远远超过发送电报的密码，美国方面根本无法破译。

　　通讯线路很快建立起来，林远与肖英武取得了联络，林远直接问道：“你的墨西哥自治军训练得如何了？”

　　肖英武满脸喜悦，朗声说道：“训练得很不错，我们一共招收了三十五万墨西哥自治军，专门精炼步兵战术，加上第七装甲师和两栖作战师等部队，突破美军墨西哥城防线，指日可待。”

　　“很好。”林远满意地点了点头，随后微笑道：“我要告诉你一个不幸而幸运的消息，我和你们联络的通讯密码被美军破译了，以后我与你们来往的电报，都会被美军破译。”

　　“这是真的？”肖英武吃了一惊，不过很快恢复了平静，“如果我们的通讯密码被敌人破译，那我们换一套密码也就是了，对我们根本没有什么影响。”

　　“不，先不要更换。”林远的脸上露出了得意的笑容，“美军还不知道我们知道他们破译了我们密码的事情，所以美军会相信我给你们发出的电报，我们就利用这一点，做一些文章。”

　　“做什么文章？”肖英武可没有林远那么深的心机，听到林远如此说，一时间没有反应过来。

　　“嘿嘿嘿……”林远一阵坏笑，没有多说什么，肖英武恍然大悟，笑道：“我明白了，我这就去准备。”

　　肖英武召集心腹部下，商讨对策，与此同时，美国方面，威廉·麦金来正为那个中国人被刺杀一事耿耿于怀，他把中央情报局局长狠狠训斥一顿，火气这才消减一些。

　　威廉·麦金来发了一通火，平静下来，虽然那个中国人被刺杀了，可是那个中国人在临死之前破译了林远和部下的战略通讯密码，这让威廉·麦金来颇感欣慰。

　　威廉·麦金来安排部下把破译之后的密码转交给美国陆军总司令、墨西哥前线总司令约翰·潘兴，约翰·潘兴接到密码之后十分高兴，立刻对林远的战略通讯频道进行监听，很快截获了一条电文，是林远给肖英武发出的命令。

　　命令是这样的，林远将蓝海舰和凌海舰航母战斗群调到西瓦塔附近海域，掩护两栖作战十师、十一师和十二师登陆。

　　西瓦塔位于墨西哥城防线西侧，肖英武的墨西哥联军位于墨西哥城防线东侧。林远命令肖英武，率领墨西哥联军在墨西哥城防线东侧发动佯攻，牵制美军，掩护两栖作战军三个师登陆。

　　约翰·潘兴看到这道命令，立刻明白了林远的用意，林远是想对墨西哥城防线进行东西两线夹攻。与此同时，美军海上侦察部门给约翰·潘兴发来通报，蓝海舰和凌海舰战斗群的确在向西瓦塔附近移动。

　　约翰·潘兴于是决定，提前将部队调动到西瓦塔。他考虑到两栖作战军重型装备比较少，于是决定将装备华盛顿主炮战车的四个美军师调动过去，这样可以对两栖作战军形成致命打击。

　　至于四个装甲师调走之后形成的兵力真空，约翰·潘兴认为：肖英武的墨西哥联军主要起牵制作用，不会真的进攻，以美军现有兵力，再加上背后的三十万墨西哥联邦军队，应该可以应付。

　　约翰·潘兴下达调令之后意识到，四个美军师的调动一定要极其隐蔽，这样才不会被中国方面察觉，从而改变进攻战略。

　　约翰·潘兴立刻召集部下，商讨如何躲避中国军队的侦察，经过讨论，参谋部众人一致同意，利用中国卫星的飞行时间差躲避侦察。

　　所谓飞行时间差，是指卫星两次飞过同一地点的时间间隔，此时中国的侦察卫星并不多，所以两次飞过墨西哥上空会间隔两个小时左右，于是美军就利用这两个小时时间，将四个装甲师调动到西瓦塔。

　　西瓦塔距离墨西哥城三百公里，按照墨西哥铁路运输能力，需要走行五个小时，于是美军决定，每隔两个小时进行一次伪装，躲避中国方面的侦察。

　　约翰·潘兴还想到了防备高空无人机的问题，由于双方长时间没有进行大规模战斗，此时墨西哥联军并没有起飞高空无人机，因此约翰·潘兴认为，美军装甲师的调动不会被墨西哥联军察觉。

　　至于地面内部间谍问题，约翰·潘兴认为，从墨西哥城到西瓦塔，全都是墨西哥联邦控制区域，尤其是火车站，更是墨西哥联邦反间谍的重点，因此约翰·潘兴觉得调动兵力不存在问题。

　　约翰·潘兴于是下令调动兵力，四个美军装甲师立刻开始了调动，调动用了三天时间，四个美军装甲师顺利进入西瓦塔周边，而林远在电报里说的进攻时间，恰好是一天之后，也就是说，再过一天，美军就可能将三个两栖作战师全歼。

　　美军一旦全歼三个两栖作战师，对林远的打击势必极大，林远很有可能放弃吞并美国的念头，与美国签署停战协议，因此约翰·潘兴把这场战役视为整个战争的转折点。

　　一天之后，中国蓝海舰和凌海舰掩护十四艘星名级两栖登陆舰，逼近西瓦塔附近海域，可是两栖作战师并没有发起登陆作战，相反是另一侧的墨西哥联军，对美军防线发动了最强大的攻击。


第3601章 三十倍于己

　　原来这正是林远和肖英武定下的计策，吸引美军一部分兵力离开防线，随后肖英武率领墨西哥联军发起全线攻击。

　　这次战斗，冲锋在前的并不是第七装甲师，而是新训练的墨西哥自治军，美军防线是以高地作为依托的，第七装甲师的TK-99根本上不去，墨西哥自治军里大多数都是墨西哥本地人，对山地比较熟悉，让他们冲锋陷阵最为合适。

　　肖英武制定的攻击战略是这样的，先让墨西哥自治军步兵攻入山地，对美军部署在其中的重炮阵地进行摧毁，这些重炮大多数位于山洞掩体内部，无法使用空军摧毁，当然不使用空军还有成本问题，一枚精确制导炸弹的造价可比一门重炮多多了。

　　美军的重炮射程达到了十公里，配合底排增程榴弹和高海拔发射位置，覆盖射程可以达到三十公里，对墨西哥联军的威胁极大，肖英武必须将他们除掉。

　　墨西哥自治军在前面进攻，TK-99、BZ-99在后面掩护，一同负责掩护的还有各型榴弹炮，令肖英武欣慰的是，无论是TK-99、BZ-99还是各型榴弹炮，都可以在墨西哥本地生产制造，所以墨西哥联军弹药供应比较充足。

　　在之前的一个月时间里，美军无数次出动飞机，对墨西哥自治区的工厂、矿厂进行狂轰滥炸，中国方面的沧海舰航母战斗群则对这些目标进行了顽强的保护，一个多月的战斗，美军并没有对墨西哥自治区的军工生产造成严重破坏。

　　战斗进行了五个多小时，墨西哥自治军步兵在中国炮火的支援下，摧城拔寨，势不可挡，一座座重炮阵地被摧毁，气得约翰·潘兴暴跳如雷，大声叫骂：“我们的部队为什么挡不住墨西哥自治军，他们可是一群新兵！”

　　“报告司令官，我们之所以挡不住墨西哥自治军士兵，是因为中国人在后面开炮，不停地开炮，他们的炮弹简直像不要钱一样。”

　　“该死！”约翰·潘兴扬起拳头，狠狠砸在桌子上，“我们的空军没有摧毁墨西哥自治区的军工厂，我就知道会有今天的后果。那我们的火炮呢？为什么不反击？”

　　“报告司令官，由于射击角度问题，我们的重炮无法轰击中国的炮兵阵地，而原本可以担任机动火炮任务的华盛顿主炮战车，已经调动到了西瓦塔，所以前线缺少机动灵活的火力支援。”

　　“混蛋！”约翰·潘兴狠狠叫骂一句，他稳了稳心神，问道：“中国两栖作战军发起登陆作战了吗？海军那边的消息来了吗？”

　　“报告司令官，海军发来消息，中国舰队到目前为止，并没有发动登陆作战的趋势。”

　　“中国军队为什么不发动登陆作战？”约翰·潘兴低声自语，“难道说中国人提前侦察到了我的兵力调动？”

　　“司令官阁下，应该不会的，我们在调动兵力的时候，进行了严密的伪装，中国人应该看不出来才对。”

　　“不必再说了。”约翰·潘兴轻轻一挥手，“我们的四个装甲师放在西瓦塔实在是太浪费了，这样吧，调出两个装甲师，回援，这次不用进行伪装了，用最快的速度机动。”

　　“明白！”传令官立刻去下达命令，美军两个装甲师立刻回援。

　　这两个师的动作完全在肖英武的掌握之中，肖英武立刻命令蓝海舰和凌海舰，对美军装甲师机动必须的铁路、公路进行轰炸，阻隔装甲师的机动。

　　一架架舰载一呼啸而起，在墨西哥投下炸弹，半个小时之后，美军铁路和公路机动能力被完全摧毁，两个美军装甲师完全无力回援，他们只能依靠缓慢的载重车，在原始而泥泞的野地里艰难前行。

　　约翰·潘兴接到这个消息，并没有慌张，因为他觉得，美军可以凭借地形，顽强地阻击中国军队，至少可以阻击两天到三天，这段时间足够两个美军装甲师回援。

　　可是让约翰·潘兴意想不到的是，肖英武再次亮出了重拳。

　　战斗进行了十五个小时，中国墨西哥联军虽然占据上风，可是局面胶着，谁都没有吃掉谁的把握，正在这时，约翰·潘兴突然发现，一支中国部队突然北上，直插美军背后，经过调查，这支部队是宋攀率领的两栖作战师。

　　约翰·潘兴不想被墨西哥联军南北包抄，于是命令后方部队，对这支部队进行攻击，美军身后的部队，是墨西哥联邦第一军，墨西哥联邦总统马德罗为了便于指挥，将前线的墨西哥军队编成了两个军，每个军下辖十五个师。

　　约翰·潘兴把命令下达下去，眉头就一直紧锁，一副忧心忡忡的样子，部下急忙出言询问：“司令官，您为什么不高兴？”

　　约翰·潘兴疑声说道：“我是觉得奇怪，为什么两栖作战师会选择直接北上，包抄我军背后，他们难道不知道他们会被我军重重包围吗？”

　　“司令官阁下，中国军队仗着他们拥有世界上最强大的陆战装备，经常把一支部队扔进敌方的重重包围之中，吸引敌军的包围，然后他们再歼灭敌军，林远将这种战术命名为‘中心开花’。”

　　“这件事情我当然知道！可是……”约翰·潘兴用手指着地图，“墨西哥联邦第一军有十五万人，第二军也有十五万人，两军互相依托，两栖作战三师不过才一万多人，他们有什么信心去对抗三十倍于己的敌人？”

　　“难道说……难道说中国人又有了神秘武器？”

　　约翰·潘兴面色骤变，颤声说道：“什么武器能直接消灭三十倍于己的敌人？”


第3602章 大策反

　　约翰·潘兴的部下苦笑连声，“将军，我们对于中国人，对于林远，都是不能用常理揣测的，他们总是能想到我们想不到的东西。”

　　约翰·潘兴紧张地连连摇头，没有说话，可是就在这时，作战参谋慌慌张张地跑到约翰·潘兴的面前，慌张说道：“司令官阁下，不好了，我们刚刚得到消息，墨西哥联邦第一军总司令达斯洛宣布起义，加入墨西哥自治区，一部分墨西哥军队已经开始向我们发动攻击。”

　　“这是真的吗？”约翰·潘兴大声吼叫，“我不相信这是真的，墨西哥联邦第一军有那么多人，总司令说起义……不对，是叛变，说叛变就叛变了？”

　　“报告司令官，这件事情千真万确，达斯洛已经发布了起义通电，而且我们在墨西哥联邦第一军中的联络官都遭到了抓捕，至于达斯洛为什么能率领这么多部队反叛，我们也不清楚是怎么回事。”

　　看来墨西哥联邦第一军叛变的消息是真的，约翰·潘兴的心陡然间慌了，这件事情可非同小可，墨西哥联邦军队足有十五万，这么多人都在美军背后，不说能不能把美军击溃，就是把美军运输线一掐，美军就会被饿死。

　　约翰·潘兴急忙平复心神，急着下令：“快，命令墨西哥联邦第二军火速出击，立刻逮捕达斯洛，趁着他们刚刚叛变，局面还没有到不可收拾的地步。”

　　约翰·潘兴的话音未落，只见参谋长面如死灰走了过来，“司令官，晚了，太晚了，墨西哥联邦第二军也叛变了。”

　　“这……这怎么可能？”约翰·潘兴颓然坐在椅子上，墨西哥联邦两个军，三十万人，怎么会说叛变就叛变了呢？

　　“我们也不清楚是怎么回事，不过现在说这些已经没有意义了，墨西哥联邦军队投降，我们必须撤退，如果我们不撤退，就会被中国人全部歼灭。”

　　“不！我们不能撤！”约翰·潘兴狠狠一拍桌子，站起身来，“我认为，墨西哥联邦军队叛变只是几个军官的决定，我相信大多数墨西哥联邦军队士兵和军官还是好的，我们要坚持作战！”

　　“将军！请您不要再坚持了，墨西哥联邦军队已经在向我们发动全面进攻了，这绝对不是几个军官能够驾驭的，墨西哥军队的叛乱，已经到了我们想象不到的地步，再不撤退，恐怕来不及了。”

　　约翰·潘兴几步走到沙盘前面，怒声说道：“快点把墨西哥联邦军队攻击我们的位置标注出来。”

　　作战参谋急忙把一面面象征中国军队的小红旗插在沙盘上，约翰·潘兴顿时惊出了一身冷汗，局面果然如同参谋长所说，墨西哥联邦军队已经开始全面进攻了，美军背后几乎每一个区域都有墨西哥联邦军队的身影。

　　约翰·潘兴当机立断，下达命令：“全部撤退！”

　　美军一旦撤退，就只能撤退回美国本土——德克萨斯州，因为墨西哥城防线一旦放弃，便无险可守，墨西哥联军可以长驱直入，美军撤退得稍微慢一点，就会被中国军队分割全歼。

　　美军在西瓦塔附近还有四个装甲师，这些部队无法撤回德克萨斯州，因为有大批山脉阻拦，他们于是选择向亚利桑那州撤退。

　　当然，蓝海舰和凌海舰不会让他们轻易撤退的，一架架舰载机凌空而起，对美军四个装甲师发动了打击，打击只进行了半个小时便戛然而止，因为舰队司令余锋发现，出动舰载一轰炸美军装甲部队实在是太不划算了。

　　美军的装甲部队极其分散，有的时候，前后两辆坦克之间竟然会相隔两百米，舰载一想要攻击它们，只能用昂贵的炸弹，一枚炸弹只能炸毁一辆坦克，如果用机炮的话，舰载一的低空性能不出色，打坦克比较麻烦，相比之下，还是扫荡一效果更好，可蓝海舰和凌海舰上面偏偏没有扫荡一。

　　美军狼狈地逃回了德克萨斯州，宣告了美军在墨西哥战争中的失败，除了马德罗的大本营科阿韦拉，几乎所有墨西哥的地区都有会被中国人“鲸吞”。

　　约翰·潘兴回到美国，无论如何也想不明白，林远到底是怎么让三十万墨西哥军队投降的，不光他弄不明白，美国上上下下也弄不明白，美国总统威廉·麦金来于是指示约翰·海伊，找机会见林远，弄清楚原因。

　　约翰·海伊于是打着“和谈”的旗号与林远会面，会面之中提出了疑问，林远没有丝毫隐瞒的意思，直接说道：“我之所以能策反墨西哥联邦两个军，完全是因为国力强盛！”

　　“国力强盛？”约翰·海伊隐隐约约意识到了什么。

　　林远大笑道：“在之前的一个月里，我的部下一直在策反墨西哥的军官，也一直在宣扬墨西哥自治区有多么多么好，策反军官的时候，我告诉他们，如果你们起义，我可以保住你们的财产，策反士兵的时候，我告诉他们，墨西哥自治区现在生活非常好，每天都能吃到肉。”

　　“当然了，我之所以能成功策反他们，还要多谢贵国的帮忙，圣迭戈战役，我的海军直接将美军航母舰队全部击溃，在墨西哥联邦军队看来，我们中国军队，就是不可战胜的。”

　　林远的一番话让约翰·海伊心服口服，他黯然低头，说不出话来，其实墨西哥联邦军队之所以投降，有一个极其重要的原因林远并没有说明，那就是——林远和肖英武的战略欺骗。


第3603章 自治区联邦

　　墨西哥联邦两个军的部队之所以没有在一开始起义，是因为他们还对美军抱有最后一丝残存的幻想，正是因为这一丝幻想，他们对中国军队还有些许不信任，直到肖英武利用战略欺骗，率领部队发动攻击，直到中国军队势如破竹，墨西哥联邦军队才丢掉了那最后一丝镜花水月般的幻想。

　　林远看到约翰·海伊不说话，大笑道：“国务卿先生，请您转告总统先生，做好准备吧，我的墨西哥联军很快就要攻入德克萨斯州了，美国本土，不会再安稳了。”

　　林远最后这句话对约翰·海伊的杀伤力不弱，尽管林远已经拿下美国本土阿拉斯加，可是在美国人看来，阿拉斯加根本就是不毛之地，林远拿不拿下这里毫无关系。

　　德克萨斯州就不一样了，这里可是美国人通过美墨战争征服来的，如果这里被林远夺走，对美国人来说，简直是天大的耻辱。

　　尽管林远拿下了夏威夷群岛，可毕竟夏威夷群岛远隔重洋，与美国相距甚远，不像德克萨斯州，就在美国人的眼皮子底下。

　　约翰·海伊被林远狠狠“杀伤”，可是他什么话都没有说，他很清楚，现在说什么都是没有用的，林远就是一座高耸入云的山峰，除了波涛汹涌的激流，没有任何东西能够撼动他，可是美国的激流在哪里呢？

　　约翰·海伊告别了林远，将打听到的一切报告给了国内，美国总统威廉·麦金来和陆军总司令约翰·潘兴十分失落。

　　战场上的争夺还在继续，林远给肖英武下达命令，指示其全面进攻墨西哥，肖英武率领墨西哥自治军一路北上，所到之处，墨西哥高层无不望风归降，中国军队过处，如风行草偃，没有遇到丝毫抵抗。

　　很快肖英武的面前只剩下了马德罗的大本营——科阿韦拉，马德罗并没有守卫这里的勇气，他一方面命令麾下部队殊死一搏，一方面秘密转移到美国首都华盛顿，准备在华盛顿建立流亡政府。

　　马德罗的动向被情报总局发现，沈晚晴立刻向林远请示：“目前情报总局有能力将马德罗杀掉，是否要展开相关行动。”

　　林远连想都没想，直接否决了沈晚晴的建议，说道：“不，不要刺杀马德罗，让马德罗顺顺利利到美国去，让美国人搭着人力物力财力养着他。”

　　沈晚晴秀眉微皱，嗔道：“你就不怕马德罗的余孽跳出来为他张目，让马德罗有卷土重来的可能？”

　　林远大笑道：“我对我的宣传机器是很有信心的，我能彻底把马德罗搞臭，让墨西哥民众对马德罗深恶痛绝，马德罗在美国，正好可以让民众顺路讨厌美国。好啦，不必再说了，你们一定不要伤害马德罗，顺便再暗中保护一下他，我担心美国人没有节操，会在暗中对他下手。”

　　沈晚晴于是没有安排刺杀马德罗的计划，马德罗也顺顺利利逃到美国。

　　在马德罗逃到美国之后，肖英武率领部下对科阿韦拉进行了攻击。

　　在战斗打响之前，肖英武命令宣传部门大肆宣扬马德罗的各种丑恶行径，导致科阿韦拉的马德罗所部战斗意志全无，肖英武几步不费吹灰之力，就拿下了科阿韦拉，至此，墨西哥全境解放，成为了墨西哥自治区。

　　按理说林远应该任命一个自治区主席，统管墨西哥的各个州，这个人选林霸天最合适，可是林远发现，墨西哥各个州都有强大的地方宗族势力，这些势力在民间根基极深，林霸天根本没有威信慑服他们，于是林远决定，改组墨西哥自治区为“墨西哥自治区联邦”，自治区联邦里的各个州高度自治，联邦首席执政官由林远担任。

　　林远在控制了墨西哥之后，立刻挥师北上，进攻德克萨斯州。德克萨斯州是美国在美墨战争中从墨西哥强夺过去的，在这里有很多墨西哥人，他们讲西班牙语（墨西哥曾经长期被西班牙殖民统治，因此通用西班牙语），信奉天主教，与之相比，大多数美国人讲英语，信奉新教，因此德克萨斯州的墨西哥人对美国并不感冒。

　　之前林远一直对美墨战争大肆宣传，使得德克萨斯州的墨西哥人人心思变，对林远来说，这正是拿下德克萨斯州的天赐良机。

　　对于美国人来说，想要守住德克萨斯州，就只能依托河流建立防御阵地，其中最为倚重的，就是格兰德河，这条河起源与美国科罗拉多州，流经美国和墨西哥边境之后成为界河，河面宽阔，水量充足，可以阻挡中国的装甲部队。

　　约翰·潘兴率领部队渡过格兰德河之后，就立刻炸毁了河上的四座大桥，逼迫中国军队发动渡河作战。

　　约翰·潘兴根据水文情况和人文情况判断，中国军队会在麦卡伦附近河面渡过格兰德河，于是约翰·潘兴命令部队在麦卡伦附近建立防御。

　　可是美军建立防御的过程并不顺利，因为美国一直奉行保卫墨西哥，以此保卫美国的战略，故此在格兰德河沿线并没有部署大规模的防御力量，现在部署防御力量，难免有临时抱佛脚的感觉。

　　肖英武观察到美军正在构筑防线，当即决定，不给美军喘息的机会，用最快的速度渡过格兰德河，对美军发动攻击，从而迅速击溃美军的防御。

　　与此同时，与德克萨斯州毗邻的几个州，俄克拉荷马州、路易斯安那州也纷纷派出部队，与德克萨斯州的美军协同作战。


第3604章 美军背后的盟友

　　就在肖英武准备命令部下渡过格兰德河的时候，突然有人前来报告：“司令员，陈飞将军来了。”

　　肖英武一愣，顺势问道：“陈飞来做什么？”

　　“陈飞将军没有说明来意，他只是要求见您，还说见您是林帅的意思，似乎陈飞将军有重要的事情和您说。”

　　肖英武大笑道：“我对陈飞的套路十分熟悉，他一定是要进行斩首行动了，也好，让他来吧，我在指挥部见他。”

　　部下前去通报，很快陈飞来到了肖英武的面前。肖英武让部下全部出去，指挥部里只留下陈飞和肖英武两个人，肖英武笑道：“陈飞，你这次来是要做什么啊？是不是又要执行斩首行动？”

　　“唉……”陈飞重重地叹了口气，哀然说道：“我这次是来赎罪的。”

　　“赎罪？”肖英武无奈地打量着陈飞，“你要赎罪？你犯了什么错？”

　　“是这样的，我策划了一次刺杀行动，结果失败了，林大当家恼羞成怒，于是把我发配到前线，让我执行战斗任务……”尽管陈飞说得一本正经，可是他的措辞实在不够严肃，肖英武知道他在胡说八道，懒得理他。

　　肖英武直接发问：“你说的战斗任务是什么？”

　　“我要到美军的后方去，与我们的盟友进行联络。”

　　“少和我胡扯。”肖英武忍俊不禁，无奈地摆摆手，“美军后面怎么会有我们的盟友？美军后方肯定还是美军。”

　　“我可没有胡说哦。”陈飞露出了天真无邪的笑容，“这个计划是林大当家亲自弄出来的，我不过是执行林大当家的意思而已。”

　　“你是认真的吗？”肖英武听到陈飞把林远搬了出来，不由得对陈飞的话信了几分，郑重地追问。

　　“我当然是认真的。”陈飞把笑容收了收，走到肖英武的沙盘前面，用手指着上面一个个区域说道：“你看，你的攻击目标是德克萨斯州，德克萨斯州的北面是俄克拉荷马州，东边是路易斯安纳州，这两个州也派出了大批部队增援德克萨斯州的美军，你知道这两个州的历史吗？”

　　“历史？”肖英武一脸茫然，“我对美国历史不是很了解，虽然美国历史只有两百多年，可是事情也不少，你说的是什么历史？”

　　“关于这两个州的历史不少，真要是说起来，三天三夜也说不完，别的我就不多说了，我只想说一点，你知道眼泪之路吗？”

　　“眼泪之路？”肖英武无奈地摇了摇头，表示不清楚这个名词。

　　“哈哈，我就知道你不知道。”陈飞坏坏地一笑，这才说道：“美国刚开始的时候，只有十三个州，后来才发展到了五十二个州，美国最开始的领土只有大西洋沿岸的一块，后来美国发起了西进运动，这才把领土扩张到了太平洋沿岸。”

　　“美国在扩张领土的时候，拿下的那些领土可都不是没主的地，上面都是有原住民的，原住民就是印第安人，美国人屠杀了一部分，还有相当一部分被美国人强制搬迁到西部，其中很多人被强制搬迁到了俄克拉荷马州。”

　　“搬迁过程中，很多印第安人被美国人杀死，被严酷的自然条件夺走性命，这条路布满了印第安人的鲜血和眼泪，因此被称为‘眼泪之路’。我这次深入美军背后的目的，就是联络俄克拉荷马州的印第安人部落，在美军背后攻击美军。”

　　“进入俄克拉荷马州的小分队由我亲自带领，还有一支小分队，由我的部下带领，他们深入路易斯安那州，寻找其中的印第安人部落，在美军的背后发动袭扰，并与这些部落结盟。”

　　肖英武面色凝重，沉声说道：“我怎么感觉你们这次行动意义不大？”

　　陈飞斜着眼睛看肖英武，诡笑道：“这可是林大当家御笔钦定的计划，你竟然敢说意义不大，我看你是危险的反林帅分子！”

　　肖英武瞪了一眼陈飞，表示不想和他胡搅蛮缠，“我们对面的美军实力强大，一个区区的印第安人部落，能有多少力量，又能给美军造成多大威胁？如果印第安部落贸然进攻美军，最终结果肯定是被美军消灭。”

　　陈飞神秘地一笑，说道：“这些事情就不要您考虑了，我相信林大当家在做决策之前，已经把这些事情考虑清楚了。”

　　“好吧，既然是林帅的计划，我也就不多说什么了。”肖英武拿起茶杯，喝了口茶，问道：“你需要我这边怎么配合你？”

　　“我们在迂回到美军身后的过程中，需要开美军军车，穿美军军装，你们的人不要误伤我们就好。”

　　“我明白了，我会让我的师属侦察大队护送你们过河的，但是到了河对岸，你就要自己完成任务了。”

　　肖英武于是送陈飞出发，当天晚上，参谋部军官突然来找肖英武，报告道：“司令员同志，林帅要在十分钟之后发表电视讲话，您要不要来听一听？”

　　肖英武的心猛地一颤，林远已经很久没有发布电视讲话了，上次发布电视讲话，还是在对美国宣战的时候，这次林远的电视讲话，不知道要说什么重要内容。肖英武很快联想到了陈飞的神秘行动，他的行动，应该会和林远的电视讲话有关系。

　　肖英武于是说道：“这次林帅的电视讲话应该会比较重要，我应该看一看。”肖英武来到指挥部，指挥部的视频通话装置可以连接电视信号，肖英武和一些高级别军官就在这台“电视机”上观看林帅的讲话。


第3605章 林远的大手笔

　　几分钟之后，只见林远出现在屏幕上。此时的林远虽然已经年近四十，可还是和年轻的时候没什么两样，尤其是身材，相当健硕，不像其他人，一过三十身体就开始发福。

　　只见林远拿起讲稿，平静地说道：“人类同胞们。”由于林远坚持完成人类融合大计，所以在讲话的时候，一直用“人类同胞”这样的词语，林远甚至在日常宣传中有意模糊了国家的界限。

　　林远继续说道：“在中国的帮助下，墨西哥已经从美国人的铁蹄之中解脱出来，实现了解放，应墨西哥自治区主席林霸天的请求，我在此正式宣布，美墨战争中墨西哥与美国签订的一切条约无效！”

　　这时镜头转到台下，只见一片记者欢呼雀跃，这些记者各个都是墨西哥人面孔，显然是墨西哥自治区人，他们高兴得简直要上天了。

　　肖英武转头问部下：“这些人怎么都这么高兴？”

　　“将军，美墨战争之后，美国逼迫墨西哥签订了一系列条约，将大片墨西哥领土割让给美国，这些领土面积大约有五十二万九千公里，包括美国现在的加利福尼亚州、内华达州、犹他州、亚利桑那州，还有新墨西哥州、科罗拉多州和怀俄明各州的一部分。”

　　“在林帅的帮助下，墨西哥不再承认这些条约，这也就意味着，美国的这些领土都将会重新变成墨西哥的，现在墨西哥又是中国的自治区，它们也就是中国的了。”

　　肖英武点点头，可是心中却还有疑虑，这些州和陈飞毫无关系，难道说陈飞的行动和这次讲话毫无关系？

　　肖英武继续往下听，这时林远已经把废除条约的重要意义讲完了，开始继续讲别的事情，“现在，我五十万雄师已经陈兵美国边境，我们要进入美国，解放那些被压迫的人类同胞，尤其以印第安人为最。”

　　“印第安人作为北美大陆的原住民，千百年来受尽了美国殖民者的荼毒，他们的土地被美国人夺走，他们的生命被美国人杀戮，我们中国军队，将会进入美国，解救这些受苦受难的百姓……”

　　肖英武这时才明白，原来陈飞的行动，是林远整个大计划的一部分，林远在军队进攻的同时也开启了政治攻势，为夺取美国领土寻找法理依据和道义支撑，而且林远的手笔极大，美国现在有五十个州（原本有五十二个，阿拉斯加和夏威夷已经被林远拿下），他一次就要吃掉加利福尼亚州、内华达州、亚利桑那州、犹他州、德克萨斯州、路易斯安那州和俄克拉荷马州等七个州。

　　肖英武暗暗心想，林远果然手腕高超，他站起身来，继续忙自己的事情，与此同时，陈飞率领自己的小分队渡过了格兰德河，向美军背后运动。

　　陈飞的小分队一共有八个人，由阿布和赵必仪担任副手，这两个人对于美国比较了解，因此被陈飞带着执行任务，一路之上，赵必仪欢声笑语，阿布面色沉郁，一副“别人欠他几百万”的模样。

　　陈飞看着阿布这副模样，小声对赵必仪说道：“你没事开导开导阿布，不就是沈局长没让他去美国执行任务吗？至于耿耿于怀成这样吗？”

　　赵必仪苦笑一声，无奈说道：“飞哥，您是知道的，阿布同志自尊心比较强，沈局长对他的否定，他不会不放在心上。”

　　陈飞哈哈一笑，说道：“等我们找到印第安部落，给他找一个漂亮的印第安妹子，让他把这些不愉快的事情都忘掉。”

　　陈飞和赵必仪说话的时候，四辆越野车快速前行，这一代都是草原和树林，显得十分荒凉，远处有印第安人的农田，印第安人被美国人驱逐之后，勉强以农业和打猎为生。

　　这时一片木屋出现在了前方，木屋的数量看起来有几百间，不少木屋还冒着炊烟，陈飞拿出地图，看了看，说道：“这里应该就是印第安人的部落了，叫‘黑鹰部落’，是这一代最大的部落，咱们准备进去。”

　　四辆越野车距离印第安部落越来越近，这时突然一辆装甲车开了过来，车身上装备着重机枪和大口径机关炮，车身上还印着美国国旗。

　　陈飞冲众人一挥手，让四辆越野车停下，然后不慌不忙跳下越野车，向装甲车前面走，装甲车里，一个美军军官跳了出来，他是个上尉，而陈飞带的军衔却是上校，他本来要带少将的，可是觉得带将军军衔太过招摇。

　　上尉见到陈飞是中国人面孔，没有意外，随着日军高级军官逃亡到美国，美军之中也有了很多亚洲面孔。

　　上尉给陈飞敬了个礼，朗声说道：“上校您好，我是黑鹰部落治安官斯蒂芬上尉。”

　　陈飞随意地挥了挥手，“不必多礼，我是约翰逊·陈上校，我要见黑鹰部落的大酋长。”陈飞随手递上了自己的证件，上尉接过来看了看，没有发现不对，于是把证件还给了陈飞。

　　“请问您找他有什么事情？”

　　“我找他要做的事情，是绝密，不能告诉你，你给我带路吧。”

　　“请等一下，我需要向上级核实您的身份。”斯蒂芬上尉说着要去拿通讯器，陈飞神神秘秘地笑道：“不要白费力气了，派我来的人级别极高，你们很难找到的。”

　　“现在是非常时期，我们必须核实您的身份，请您理解。”斯蒂芬上尉从装甲车里拿出了通讯器，而陈飞还是一副无所谓的样子。


第3606章 提前知晓

　　陈飞的身后，赵必仪有些担心，他偷偷对陈飞说道：“飞哥，他们正在联系上级核实我们的身份，我们的身份很有可能暴露的？”

　　陈飞毫不在意，笑道：“不会的，放心吧，我已经准备好了万全之策。”

　　“万全之策？”赵必仪惊讶地看着陈飞，“飞哥，万全之策什么是？”

　　“你不必多说，静静地等着看就好。”陈飞话音刚落，只见那个斯蒂芬上尉快步走了过来，冲陈飞郑重敬了个礼，朗声说道：“上校先生，我已经核实了您的身份，没有问题。请您跟我来吧，如果我妨碍了您的行动，我向您道歉。”

　　斯蒂芬上尉说完爬上装甲车，在前面带路，赵必仪一愣，小声问陈飞：“飞哥，他们是怎么核实我们身份的？”

　　“在美军内部有我们的人。”陈飞所言非虚，中国军队内部有一些叛徒，这些叛徒被西方意识形态所吸引，同样道理，美军里面也有向往中国的人。

　　赵必仪点点头，不再多问，跟在陈飞的后面，走进印第安人部落。部落里并没有赵必仪想象中的破败景象，这里相当干净，屋子也很漂亮整体，不时有女人和小孩出来好奇地看着他们，这些女人和小孩虽然面有菜色，可是衣着干净整洁，面带笑容，完全没有受尽压迫凌辱的样子，整个部落，很像林远依照“人类乡村计划”改造的乡村。

　　所谓“人类乡村计划”，是林远提出的一个全面改造落后乡村的计划，在这个计划下，每一个乡村都要通电，都有集中厕所，都有蓄水池，当然了，这个计划的改造工作量相当大，现在的中国还没有全部完成。而且林远执意推动人类融合计划，把相当一部分资源放在了军事上，改造速度大大减慢。

　　赵必仪小声对陈飞说道：“我看印第安人的部落条件不错，他们有这么好的生活条件，还会和我们联合起来攻击美军吗？”

　　“按照情报总局的分析，印第安人应该是会和我们联合攻击美军的，而且我们五十万雄师陈兵边境，印第安人势必会和我们合作。”赵必仪听到陈飞如此说，这才稍微放心。

　　斯蒂芬上尉把一行人带出了部落，陈飞问道：“我们不是去见酋长吗？怎么离开部落了？”

　　斯蒂芬上尉笑道：“酋长的住处不在部落里，而是在部落外面，我们很快就能见到酋长了。”

　　陈飞没有多想，跟着斯蒂芬上尉往前面走，很快走到了一处空地，只见空地上整整齐齐地站着四个方阵，每一个方阵都有三十名美军士兵，人人胸前挂着冲锋枪，威风凛凛，器宇不凡，陈飞大笑道：“斯蒂芬上尉，这些士兵为什么站在这里？难道是要我检阅吗？”

　　“没错！”斯蒂芬上尉郑重回答，“我们是黑鹰部落治安军，特别请求上校先生检阅！”

　　“很好，开始检阅吧。”陈飞镇定自若，只见斯蒂芬上尉把手一挥，一百二十名美军士兵竟然快速散开，将陈飞这八个人围在了中间，枪口稳稳地指着陈飞和部下，陈飞的部下反应极快，立刻把枪掏出来，指向美军士兵。

　　陈飞预感到事情不妙，不过面上依旧镇定，他哈哈笑道：“你们这是在做什么？军事演习吗？”

　　斯蒂芬上尉听罢陈飞的话狂笑起来，“陈飞，你的身份已经暴露了，现在请你和你的部下立刻放下武器！”

　　陈飞的心一颤，强压惊讶，疑道：“你在胡说什么，我的身份就是约翰逊·陈上校，你说我是陈飞，开什么玩笑？”

　　“请你们放下武器，然后我们再说话。”斯蒂芬上尉一挥手，几个美军士兵冲到陈飞部下面前，抢夺他们手中的枪，陈飞部下当然不能把枪给他们，快速打开保险、子弹上膛，就要开枪，而美军士兵也把手指压在了扳机上，双方顿时形成了同归于尽之势。

　　斯蒂芬上尉诡笑道：“陈飞将军，我们都不过是普通的美军士兵，而你们都是中国特战精英，和我们同归于尽，不合适吧？”

　　陈飞不屑地笑了笑，冲部下说道：“把武器交给他们。”

　　在陈飞的部下之中，阿布的性情最是刚烈，听到陈飞如此命令，顿时怒吼起来：“飞哥，我宁愿和他们同归于尽，也不做他们的俘虏。”

　　陈飞不屑笑道：“傻小子净说胡话，被他们俘虏再逃走也就是了，何必拼死在这里，听我的话，把武器交给他们。”

　　“万一他们直接杀掉我们呢？”

　　“我们的价值太高了，他们不会杀掉我们的。”陈飞一边说着一边把手枪解了下来，递给了斯蒂芬上尉，阿布也不再坚持，把武器交了出去。

　　斯蒂芬上尉一边接过陈飞的手枪一边笑道：“陈飞将军，您没有想到吧，你们化妆成美军士兵潜入印第安人部落的行动已经被我们提前知晓了，所以我们设下了这座陷阱，单等你们跳进来。”

　　陈飞眉头微微一挑，“你们怎么知道我们这次行动的？”

　　陈飞心念急转，问题到底出在什么地方？北京方面，知道我行动的人只有林远；中国墨西哥联军方面，知道我行动的人只有肖英武，师属侦察大队并不知道我们是来联络印第安人的，他们只知道我们要进入美军后方；美军内部方面，没有人知道我的行动。

　　这样看来，只有林远和肖英武可能出卖我，可是这两个人都不可能出卖我啊！林远不用说了，那肖英武……难道说肖英武进化成了反林远分子？这应该也不可能吧……


第3607章 到底谁是俘虏？

　　陈飞猛然间全身一激灵，他想起了林远和韩明光不和的传闻，如果肖英武是韩明光那一派的，会不会联合韩明光逼宫林远呢？除掉我，正是为了剪除林远的羽翼！

　　陈飞想到这些，不由得冷汗出了全身，正在想着，只听部斯蒂芬上尉大笑道：“这是秘密，不能告诉你，来人，把他们给我押走。”

　　斯蒂芬上尉带着人把陈飞众人关押起来，美军士兵知道陈飞的手下各个能力超群，不敢把他们关押在一起，而是把他们分开关押，每一个人的身边都有两个美军士兵看守。

　　斯蒂芬上尉来到关押陈飞的房子，只见陈飞躺在床上，翘着二郎腿，嘴里哼着小曲，似乎他在度假，而不是被俘。斯蒂芬上尉很生气，怒道：“陈飞，你是我的俘虏，怎么还摆出那样一副鬼样子？”

　　陈飞连坐都没坐起来，转头瞟了斯蒂芬上尉一眼，笑道：“因为我知道，你不敢把我怎么样，你的级别太低了，你一定要将我转交给你的上级，而且是完好无损地转交。”

　　斯蒂芬上尉气得满脸铁青，双目喷火，从来没见过陈飞这么嚣张的战俘！斯蒂芬上尉强压怒火，厉声说道：“陈飞，你快点说，你到印第安人部落里要干什么？”

　　“诶呦呵，你怎么还问起我来了。”陈飞轻蔑地白了斯蒂芬上尉一眼，“你们不是已经知道我的行动计划了吗？”

　　“我们只知道你要到这里来，至于你要来做什么，我们还不知道，所以我希望你能你的行动计划告诉我们，免得我对你们使用酷刑。”

　　“酷刑？嘿嘿，来吧。”陈飞坐起身来，打了个哈欠，一副“老师检查小学生作业”的模样，“我看看你们能弄出什么好玩的酷刑。”

　　斯蒂芬上尉气得肺都要炸了，从对话一开始，陈飞就根本没有瞧得起他，说的每一个字都是居高临下施舍给他的，到底谁是俘虏？到底谁是俘虏！

　　斯蒂芬上尉狠狠一跺脚，怒道：“好，陈飞，你竟然如此瞧不起我，那我就给你们一些厉害瞧瞧，我是不敢动你，可是我敢动你的手下，来人，去给我抓一个陈飞的手下，然后用十五号酷刑。”

　　陈飞耸耸肩膀，对斯蒂芬上尉的话毫不在意。几个美军士兵走了出去，很快把阿布押了进来，只见阿布被反铐双手，双脚也被镣铐锁住，不过却昂首挺胸，没有丝毫惧意。

　　斯蒂芬上尉冲陈飞狞笑道：“陈飞，如果你不说出行动计划，我就用十五号酷刑折磨你这个手下。”

　　“请自便。”陈飞伸手做了个“请”的手势，几个美军士兵把一口大水缸搬了进来，在里面灌满了水，斯蒂芬上尉拍着水缸边沿哈哈笑道：“陈飞，不知道你的人尝没尝过窒息的滋味？”

　　阿布在斯蒂芬上尉身后冷笑一声，不屑说道：“不就是把人的头按在水里吗？有什么好怕的，来吧，爷爷要是求饶一声，就是你亲爹。”

　　阿布这句话拐着弯骂斯蒂芬上尉，斯蒂芬上尉怒气更盛，狠狠一挥手，怒道：“行刑！”

　　两个美军士兵按住阿布的肩膀，将他的头按在水缸里，陈飞嗤嗤笑了起来，摇着头说道：“没有用的。”

　　斯蒂芬上尉怒哼一声，冷声说道：“没用吗？哼哼，我一定让他跪地求饶！”

　　陈飞“扑哧”一声笑出声来，斯蒂芬上尉陡然想起，阿布刚刚说“我要是求饶就是你亲爹”，现在自己竟然说“让他跪地求饶”，这简直是给自己找了个爹……斯蒂芬上尉更加生气，怒吼道：“给我憋死他。”

　　两个美军士兵把阿布的头按在水里差不多一分钟，斯蒂芬上尉冷笑道：“一分钟时间，足够让他体验到濒死的感觉了，停手。”斯蒂芬上尉一抬手，两个美军士兵把阿布拉了出来，让斯蒂芬上尉吃惊的是，阿布完全没有他想象中的那种气喘吁吁的狼狈样，反而气定神闲地吐了一串水花。

　　斯蒂芬上尉的脸胀成了猪肝色，怒道：“给我继续按，这次给我按三分钟！”

　　美军士兵继续把阿布的头按进水里，时间一分一秒地过去，差不多已经两分钟了，一个美军士兵向斯蒂芬上尉抱怨：“上尉，我的手臂都酸了，还不行吗？”

　　“不行，给我按够三分钟。”斯蒂芬上尉气冲冲地大吼，他偷眼观瞧陈飞，只见他正在掩口偷笑，三分钟时间一到，斯蒂芬上尉说了声“抬起来”，两个美军士兵抬起阿布，只见他还是一脸淡然，只是深深地吸了口气而已。

　　斯蒂芬上尉眼睛都瞪圆了，诧然说道：“这个家伙是鱼变的吗？怎么一点事儿都没有？”

　　阿布轻叹一声，无奈地摇了摇头，原来他自幼在山林里长大，没事就在山泉里游泳，精通水性，憋住一口气，可以在水中坚持五分钟以上，斯蒂芬上尉只把他的头按进去三分钟，对他来说简直是小菜一碟。

　　陈飞在一边哈哈大笑，冲斯蒂芬上尉说道：“你用这一招对付他是没有用的，他全身上下只有一个弱点，只有抓住了那个弱点，你们才能收拾他。”

　　斯蒂芬上尉顺势问道：“什么弱点？”

　　陈飞笑道：“我这个阿布兄弟，最怕美人计了，你出去找一大堆印第安人美女，轮流凌辱他，他很快就会把所有事情招供了。”

　　陈飞和阿布一起放声大笑，斯蒂芬上尉更加恼火，冲部下吼道：“去把刺鞭给我拿来，狠狠地打！”刺鞭上满是倒刺，打在人身上能带下来一大条皮肉，杀伤力极其恐怖。


第3608章 印第安少女

　　陈飞不由得一阵心惊，没想到斯蒂芬上尉竟然真的会恼羞成怒，用刺鞭这么厉害的东西去打阿布，刺鞭是印第安人的传统刑具，在这座印第安人部落有很多，真要用那种东西打人，肯定会把人活活打死。

　　几个美军士兵走出屋子，很快拿进来一条刺鞭，斯蒂芬上尉一把夺了过来，高高举起，就要打向阿布，陈飞一声虎吼：“住手！”

　　陈飞的声音极大，把屋子顶上的灰尘震得簌簌下落，把斯蒂芬上尉吓了一跳，他放下刺鞭，瞪着陈飞怒道：“你乱喊乱叫什么？”

　　陈飞嘲笑道：“斯蒂芬上尉，我是在救你，你怎么就没有自知自明呢？”

　　“你在救我？开什么玩笑？”

　　“我问你，你们以前俘虏过我的部下吗？”

　　“这个……”斯蒂芬上尉犹豫起来，他突然想起了上级的话“这是我们第一次抓到陈飞和他手下的特战师战士，一定要把他们保护好”，他虽然知道以前没有俘虏过陈飞的部下，可是却不好意思说出口，讷讷地说不出话来。

　　陈飞坏笑道：“你们好不容易抓到了我们第六特战师的人，如果你把阿布打死，你的上级会怎么想？”

　　陈飞的话句句在理，可是斯蒂芬上尉根本听不进去，他已经被怒火烧晕了头脑，他恶狠狠地说道：“就算我被上级枪毙，也要狠狠收拾这个家伙。”

　　斯蒂芬上尉扬起刺鞭，刚要狠狠打在阿布的身上，猛然间听见外面传进来一声暴喝：“给我住手！”

　　斯蒂芬上尉一愣，本能地放下刺鞭，这时房门开了，只见一个头发花白的军官走了进来，这个军官的肩章上，竟然有两颗金光闪闪的将星，他竟然是一名少将！（美军军衔中有准将，故此两颗将星为少将）

　　斯蒂芬上尉见到这名少将，急忙将鞭子藏在身后，立正敬礼，朗声说道：“报告将军，我正在审问陈飞和他的部下。”

　　少将打量了斯蒂芬上尉几眼，冷声说道：“上尉，你现在是列兵了，去换一身衣服。”

　　“什……什么……您竟然要撤我的职？”斯蒂芬上尉目瞪口呆。

　　“我再三强调，不准对陈飞和他的部下用刑，你竟然敢违抗我的命令。”

　　“将军……我……”斯蒂芬上尉拼命辩解，可是少将毫不理会，直接一挥手，跟着少将一起来的有两个少校军官，他们直接把斯蒂芬上尉架了出去。

　　少将走到陈飞的面前，陈飞这才看清，这个少将虽然已经年近五旬，可是身材健壮，手臂上满是肌肉，和那些身材发福的高级军官截然不同。从他的眼神和步态来看，应该是自幼习武之人。

　　少将冲陈飞伸出了手，笑道：“我叫汤普逊，美军特种作战司令部副总司令，陈飞将军，见到您很高兴。”

　　这个汤普逊少将竟然敢主动和陈飞握手，显然能力不一般，一般来说，很少有敌人敢和陈飞握手，因为陈飞的格斗能力极强，贸然和他握手，很有可能被他当场拿下。

　　陈飞并没有擒拿汤普逊少将的想法，只是和他握了握手，然后笑道：“你们是怎么知道我会来的？”

　　汤普逊少将面对陈飞的套话，耸耸肩膀，没有回答，他微笑着说道：“今天晚上你们先在这里休息，明天一早我会带人护送你们去我们的基地。”

　　汤普逊少将说完就走了出去，陈飞也没问他后面要干什么，因为陈飞自己想的到，美国人抓住了他，一方面会让他传授特战技术，一方面会大肆宣扬陈飞投靠了美国，打政治攻势。此时的陈飞，更关心如何逃出去。

　　不过目前来看，逃出去是不太可能的，因为美军士兵的看守极其严密，在陈飞的屋子里面，有两个荷枪实弹的美军士兵盯着他，几乎连眼睛都不眨，而且他们的枪是电击枪，打在人身上不会致死，这让他们可以在陈飞有逃亡趋势的时候肆无忌惮地开枪。

　　在陈飞的屋子外面，站着一圈美军士兵，一半人拿着步枪，另一半人拿着电击枪，这样即使陈飞打倒屋子里的两个美军士兵，也对屋子外面的美军士兵毫无办法。

　　天渐渐地黑了下来，敲门声响起，一个美军士兵走了过去，打开了门，陈飞借着微弱的月光（印第安人部落里是没有电的，只有少量油灯，而且用的还是松油或者是牛油），看到进来的人是一个柔弱的少女。

　　少女看起来不超过二十岁，印第安人面孔，长发披肩，穿着印第安人传统服饰，胳膊上挎着一个篮子，篮子上面盖着一块破布。

　　陈飞的心不由得一动，难道说美国人担心我晚上寂寞，给我送来了一个美丽少女？这该如何是好，嘻嘻，还是笑纳了吧。

　　陈飞一边想着一边坐了起来，少女走到陈飞的面前，跪坐下来，陈飞这才看清她的长相，虽然不是很好看，却很清纯，尤其是那对大眼睛，水灵灵的，格外可爱。

　　少女掀开篮子上的布，只见篮子里面是一大盘玉米，还有一大碗酱汁一样的东西，一个美军士兵走过来说道：“陈飞将军，实在抱歉，印第安人部落里没有什么好吃的，等我们回到基地，我们再邀请您品尝大餐。”

　　陈飞嗯嗯啊啊地答应着，这时只听少女说话了，她说的竟然是汉语，虽然不流利，可是足够让陈飞听懂：“陈飞将军，您真是个大英雄！”

　　陈飞精神一振，没想到在这个印第安人部落里，竟然有人会说汉语，难道她是我们安插在印第安人部落里的特工？陈飞转念一想觉得不对，如果情报总局在印第安人部落里安插了特工，就不需要他们来联络了。


第3609章 印第安人大混战

　　陈飞担心看押他的美军士兵会汉语，警觉地看了看两个美军士兵，发现他们并没有警觉，这才稍微放心。

　　陈飞问道：“你怎么会说汉语？”

　　“嘿，你们在说什么？”一个美军士兵突然大声叫喊，打断了陈飞和少女的对话。

　　原来他们开始的时候听少女说话，以为她在用印第安人土语和陈飞说话，他们觉得陈飞听不懂，故此没有阻拦，没想到陈飞竟然答了话，顿时紧张起来。

　　与此同时，另一个美军士兵走到少女跟前，要抓她起来，陈飞正要和她说话，怎么能让美军士兵把她拉走。陈飞急中生智，伸出手去，在少女的脸上轻轻一捏，少女没有堤防，惊叫了一声，满脸羞红。

　　两个美军士兵嘿嘿坏笑起来，一边笑一边点头，那个要抓少女的美军士兵也退到了一边，他们觉得陈飞是在调戏这个少女，于是不加阻拦。

　　少女也很聪明，看懂了陈飞的用意，用最快的速度说道：“陈飞将军，我会救您出去的。”

　　“你能救我出去？”陈飞惊讶极了，她这么个柔弱少女，怎么可能打得过那么多美军士兵？

　　“请您做好准备，我会救您出去的。”少女说完话，提起篮子往外面走，陈飞还想多问些事情，伸手去拉少女，两个美军士兵把他一拦，笑道：“陈飞将军，如果您喜欢美女，到了我们那里，我们会给您找的，这些印第安人，没什么意思。”

　　陈飞讪笑了两下，坐回到床上，拿起少女送来的玉米开始吃，至于那一碗酱汁，散发着奇怪的味道，陈飞连动都没动。

　　吃完了饭，已经是晚上八点了，天完全黑了下来，陈飞躺在床上，假装睡觉，屋子里面看押他的两个美军士兵也换了人，看来美军士兵也担心陈飞趁着他们疲惫的时候逃走。

　　陈飞一直等待着少女的营救行动，可是时间一分一秒过去，都已经到晚上十二点了，外面还是一点动静都没有。

　　陈飞默默地叹了口气，勉强保持着耐心，继续等待。凌晨一点的时候，陈飞还保持着清醒，正在这时，猛然间听到屋子外面传来“嗖”的一声，陈飞对这种声音非常敏感，那是弓箭破空的声音。

　　弓箭声之后，只听见“啊”的一声惨叫，屋外的一个美军士兵已经倒在了地上，随后枪声四起，印第安人部落里火光冲天。

　　陈飞心头一动，暗暗想道：这可能就是那个少女所说的营救，那个少女应该是印第安人部落里地位比较高的人，她发动族人来救我们了。

　　陈飞想到了这一点，却一点都没有动，装出酣睡未醒的模样，陈飞要寻找机会，将那两个看押他的美军士兵打倒。

　　陈飞轻轻地翻了个身，把脸冲向窗口，看着两个美军士兵，只见他们竟然临危不乱，用电击枪指着他，外面枪声喊杀声冲天，他们竟然不为所动。

　　陈飞心中暗笑，你们两个家伙虽然警惕性强，可是在我特战之王面前，仍然是渣！

　　陈飞打了个哈欠，揉着眼睛坐起身子，缓缓说道：“吵死人了，发生了什么事情？”

　　一个美军士兵答道：“印第安人造反了，应该没事，我们能压得住。”

　　“印第安人经常造反吗？”

　　“不是，距离上一次造反已经过去二十年了，不知道今天是怎么回事。”

　　陈飞暗暗笑道：今天的事情不是明摆着的嘛，他们就是为了救我而来的，算了，他们脑袋不够用，我也不教他们了，还是找机会干掉他们吧。

　　正在这时，突然门开了，斯蒂芬上尉拎着一挺机枪冲了进来，冲两个美军士兵说道：“你们带上陈飞将军赶紧撤，整个印第安人部落都疯了，无论是男女老少，都在和我们作战，汤普逊少将让我们带上陈飞将军先走。”

　　两个美军士兵急忙去拉陈飞，他们的手一伸出来，陈飞就看到了机会，他闪电出手，抓住了两人的手腕，重重向下一推，只听见“咔嚓”“咔嚓”两声脆响，两个美军士兵的手腕应声折断，剧痛让两人瘫软在地，放声嚎叫。

　　斯蒂芬上尉一声惊叫，急忙举起手中机枪，可是他的速度在陈飞看来，简直是慢如龟爬，陈飞蹂身而上，立掌为刀，重重劈在斯蒂芬上尉的脖子上，斯蒂芬上尉闷哼一声，倒地毙命。

　　斯蒂芬上尉手中的机枪眼看着就往地上摔，陈飞闪电般一猫腰，将机枪接在手里，他一个箭步冲到窗子旁边，伸手推开窗子，将机枪架在窗户上。整个过程中，外面的美军士兵都在和印第安人交战，根本没有人注意到陈飞的动静。

　　陈飞向外面看去，只见美军士兵躲在沙袋掩体后面，正在向外面开枪，美军士兵的面前，一群群握手梭镖的印第安人正在猛冲过来，可惜的是，他们的冲锋毫无队形可言，被美军士兵一个接一个地打倒在地。

　　陈飞暗暗感慨印第安人的军事素质太差，随后冲沙袋掩体后面的美军士兵扣动了扳机，陈飞把快慢机调整到单发档上，一枪一个，七八个美军士兵眨眼之间命丧当场。

　　美军士兵全部毙命，印第安人就冲了过来，陈飞一眼看到了那个少女，只见她的脸上画着奇奇怪怪的油彩，光着脚，穿着短裙，手中还拿着一根木杖，木杖上面挂着乱七八糟的东西，陈飞觉得她可能是祭司一类的人物，现在局势紧迫，他也没时间细问。

　　陈飞用手一指周围的屋子，快速说道：“咱们去救其他人。”


第3610章 陈飞大显身手

　　陈飞的其他七个部下，包括赵必仪和阿布，分别被关押在不同的屋子里，这些屋子就在陈飞屋子周围，这些屋子外面也有沙袋掩体。这些屋子其实是美军士兵的临时据点，用来看押印第安人，为了防止被印第安人攻击，这才在屋子外面修筑了沙袋掩体。

　　少女听到陈飞的话，高高举起手杖，向远处的屋子一指，那些印第安人就如同狂风一样冲了过去，这可把陈飞给弄无奈了，他其实不想让这些印第安人一窝蜂地冲过去，因为这样的话，这些印第安人会把他的射击角度给挡住。

　　陈飞急忙大声喊叫：“你们快给我回来，听我的指挥！”可是这些印第安人根本就听不懂陈飞的话，还在一股脑地冲过去，至于那个能听懂陈飞说话的少女，由于陈飞很紧张，场面又极为嘈杂，所以那个少女根本没听清陈飞的话。

　　陈飞眼看着印第安人挡住了自己的射击角度，无奈地放弃了让印第安人回来的念头，他向四周看去，一看到了屋顶，灵机一动，只要上到屋顶，就能在上面对美军士兵射击了。

　　陈飞刚要上屋顶，却发现屋顶很高，周围又没有可以抓手的东西，屋顶似乎很难上得去，这时他看到了那个少女，少女一直站在他的身边，没有走远，一个羞耻的想法从陈飞的脑海里冒了出来。

　　陈飞一伸手，把少女拉到身边，在她背上一拍，命令道：“弯下腰去，快！”

　　少女一愣，没有照做，此时美军士兵的枪一直在响，一具具印第安人的尸体倒在掩体外面，陈飞把少女的肩膀狠狠往下一压，怒道：“弯着腰别动，没有时间了。”

　　少女被陈飞吓住了，硬挺挺地弯下腰去，这种姿势让娇臀高高翘起，格外羞人，少女芳心鹿撞，面如火烧。

　　陈飞后退了两步，飞身跃起，左脚在少女腰上一踩，借着这一蹬之力，跃上了屋顶。

　　陈飞担心少女禁不住自己，上了屋顶就回头看去看，只见少女安然无恙，丝毫没有受伤，脸上没有丝毫痛苦的表情，还用崇拜的眼神直勾勾地盯着自己。

　　陈飞见到她没事，顾不上看她，直接把机枪架在屋顶，对准远处屋外的美军士兵就开了枪，陈飞的枪法极佳，每一枪都会将一个美军士兵撂倒在地。

　　很快，两间屋子外面的美军士兵被全部杀光，印第安人冲进去将陈飞的部下解救出来，这些人一出来，印第安人阵营顿时如虎添翼，陈飞的部下拿起美军士兵的步枪，打了美军士兵一个措手不及。

　　局势开始朝有利于陈飞和印第安人的方向发展，可就在这时，只听见远处传来一阵震耳的轰鸣声，只见一辆装甲车轰轰隆隆地开了过来，正冲着陈飞所在的屋子。

　　原来汤普逊少将本来要把陈飞押上装甲车带走，可是这么长时间不见斯蒂芬上尉把陈飞带来，于是命令装甲车直接开到陈飞的住处外面。

　　陈飞见到装甲车，顿时出了一身冷汗，在这个战场上，美军的装甲车几乎是无敌的存在，印第安人只有冷兵器，包括弓箭和梭镖，陈飞和他的部下都只有轻武器，根本奈何不了皮糙肉厚的装甲车。

　　陈飞的眉头紧了紧，看来只有自己出手干掉那辆装甲车了。

　　此时已经有印第安人冲向装甲车了，装甲车的机关炮和重机枪都开火了，成片成片的印第安人倒了下去。陈飞将机枪枪口对准那辆装甲车，他决定打观瞄装置，而不是正在开炮的机关炮炮口，虽然子弹飞进炮口可能会引爆炮弹，可是想要准确命中炮口，实在是太难太难了。

　　尽管观瞄窗口比炮口大着一些，可是想要直接命中也是很不容易的，毕竟现在是夜晚，观瞄窗口占整个车身正面的比例又不大，幸好装甲车的机关炮一直在轰鸣，火光照亮了车身，观瞄窗口能够很清楚地看到。

　　陈飞深深地吸了一口气，瞄准，击发，“砰”的一声枪响，子弹稳稳地命中观瞄窗口，那门嘶吼的机关炮顿时停了下来，因为里面的人看不到目标了，所以不敢再开炮。

　　陈飞希望装甲车里面的人出舱，这样他就可以将其一枪毙命，可是让陈飞失望的是，装甲车里的人根本没有出来，这辆装甲车竟然把头一转，开走了，印第安人象征性地追击了一段，便停了下来，不再追赶。

　　这时一阵汽车轰鸣声响起，一串车龙从印第安人部落里开出，渐渐远去，美军士兵撤退了，他们毕竟人少，觉得自己打不赢印第安人，而且抢回陈飞也不容易，所以先行撤退，再做打算。

　　陈飞从屋顶一跃而下，先去看那个少女，他关心地问：“你没事吧？”

　　少女红着脸摇了摇头，陈飞急忙问道：“你怎么会汉语，还发动族人救我？”

　　“我小的时候去大城市生活过一段时间，和一些华人学了些汉语。我们被美国人欺负很久了，一直等待着林帅来救我们，没想到把陈飞将军等来了。”

　　“原来如此，你们有多少人？”

　　“我们一共有四千多人，是一支不小的力量了吧？”

　　陈飞无奈地摇摇头，说道：“你们只有四千人，还没有枪，如果大量美军杀到，你们这些人就是活靶子，现在来不及多说了，我们必须立刻撤退，隐蔽起来。”

　　“隐蔽起来？去哪里隐蔽？”

　　“你们不知道吗？起义之前你们没有想好去哪里隐蔽吗？”

　　“我们当然不知道了，我们根本没想过起义之后要隐蔽！”

　　陈飞顿时满面怒容，“胡闹，你们的力量不足以与美军正面碰撞，起义之前怎么能不把这些事情考虑好？”


第3611章 美军卷土重来

　　少女一脸茫然，冲陈飞说道：“你们中国人不是很强大吗？你们一定有办法收拾美国人的，所以我们听你们的就行了，至于隐蔽什么的，有必要吗？”

　　陈飞这下算是明白这些印第安人的想法了，那就是——他们觉得中国人强大无比，只要他们把陈飞这些人解救出来，他们就能像捏死蚂蚱一样弄死美军。

　　可是事实根本就不是这样的啊！

　　这次陈飞前来联络印第安人部落，是秘密联络，与印第安人部落领袖取得联络之后，也只能秘密行动，配合肖英武进行作战，绝不会大张旗鼓，弄得人尽皆知，现在倒好，直接和美军撕破脸皮，美军虽然撤退了，可是用不了多少时间，就会卷土重来。

　　对陈飞和印第安人更危险的是——美军知道了陈飞在印第安人部落之后，这样他们会付出更多的血本，试图抓住陈飞，美国特种司令部的副司令还见到了陈飞，他一定会出动最精锐部队的。

　　陈飞知道责怪这些印第安人已经没有用了，他深吸了一口气，对少女说道：“你叫什么名字？是酋长吗？”

　　“我的中文名字叫安安，我不是酋长，我是大祭司，族人都听我的话。”

　　“你叫‘安安’？”陈飞很是无奈，不知道是谁给她起了这么个奇怪的名字，不过现在没有时间深究这些事情，他用手一指远处的森林，问道：“那里是不是你们打猎的地方？”

　　安安转头看了看，点了点头，陈飞立刻用最快的语速说道：“那好，立刻让你的族人隐蔽到森林里去，做好和美军在树林里作战的准备。”

　　安安叫过几个印第安人，用土语吩咐一阵，印第安人立刻开始向森林中转移，陈飞猛然发现，这些印第安人竟然背着包推着车，一副举家逃难的样子，陈飞急忙把安安拉到身边，说道：“让你的族人立刻把没用的东西扔掉，只留下武器、水和粮食。”

　　“那怎么能行？这些东西都是我们好不容易积攒下来的家当……”

　　“你们那些东西中国会给你们的，带着它们太累赘了，美军一来你们都得完蛋。”

　　“应该没有关系的吧……”安安还是不舍得让族人扔掉财物，正在这时，只听见天空中传来一阵轻快的轰鸣，陈飞用手往天空中一指，说道：“听吧，美军的飞机来了，你们要是再不快走，都会死掉。”

　　安安一听“飞机”顿时吓得变了脸色，对这些没见过大世面的印第安人来说，飞机这样的东西就是恶魔！

　　安安立刻下命令，让众人把财物扔掉，加速向森林中撤退，陈飞挥手把赵必仪叫到跟前，问道：“我们的通讯电台找到了吗？”

　　“找到了，咱们这次用的就是普通美军电台，所以美军没有拿走它。”

　　“立刻把电台给我拿来，我要立刻联系肖英武司令”

　　赵必仪立刻去准备，很快通讯线路接通，陈飞急着说道：“老肖司令，我们现在遭遇了重大危机，急需你的保护。”

　　肖英武毫不慌张，沉着问道：“你们遇到了什么麻烦，别着急，慢慢说。”

　　“我们在印第安人黑鹰部落，遭遇了美军部队的攻击，现在美军小股部队已经撤走，大部队很快赶到，请你们迅速派出援兵。”

　　“我一定尽全力解救你们，请你们放心。”

　　“你们的增援部队什么时间能赶到？”

　　“这个……我需要让部下去调查一下，五分钟我会给你答复。”

　　“我知道了。”陈飞关闭了通讯电台，心却突然一颤，他猛然想到，肖英武到底值不值得信任，自己行动消息泄露，问题是不是出在肖英武身上？

　　陈飞虽然对肖英武有所怀疑，可是他现在别无选择，因为距离他最近的部队，唯一能解救他的部队，都受肖英武的指挥。

　　陈飞正在想着，突然只听见远处传来一阵震耳的轰鸣声，陈飞眉头一紧，冲安安吼道：“是美军的装甲部队，加快撤退速度。”

　　陈飞没有听错，来的部队就是美军装甲部队，印第安人只见过少量装甲车，没见过大批装甲部队，而大批装甲部队的气势，是几辆装甲车完全无法比拟的，印第安人一时间惊慌失措，用最快的速度逃进了森林。

　　印第安人刚刚进入森林，美军装甲部队就靠近了，打头的是十五辆华盛顿主炮战车，身后是三十辆装甲运输车。华盛顿主炮战车一顿狂轰，整个印第安人部落都陷入了火海，火光照亮了夜空，把印第安人看得目瞪口呆。

　　安安瞪大了眼睛，一句话都说不出来，完全被装甲武器的力量震撼了，陈飞轻轻拍了拍她的肩膀，小声说道：“别觉得美军有多厉害，我们中国比他们厉害多了。”

　　在美军彻底烧毁印第安人部落的房屋之后，一辆美军装甲车靠近了森林，装甲车上装着一个巨大的扬声器，扬声器里用英语大声说道：“陈飞，我知道你在里面，我现在给你三分钟的时间，请你立刻从森林中走出来，否则我们就把燃烧弹打到森林里去，把你和印第安人统统烧死。”

　　陈飞眉头一紧，暗想美军说得出做得到，如果他们真向树林里打燃烧弹，那我们可就危险了。

　　陈飞看了看手表，发现从他刚刚联络肖英武到现在已经十分钟了，他转头看向赵必仪，问道：“肖英武司令给我们发消息了吗？”

　　“报告飞哥，没有消息，肖英武司令没有给我们发出任何消息。”


第3612章 哪凉快哪待着

　　陈飞吃惊更甚，肖英武现在还不发出消息，是不是说明他要害我？不，先别这样想，也许肖英武那边也没有商量好出兵策略，毕竟我们这里是美军的后方，大部队赶来需要一定难度。

　　美军用英语广播了一遍之后，又开始用印第安人土语进行广播，这下可给陈飞填了大麻烦，刚刚印第安人见识到了美军主炮战车的厉害，对美军产生了一定的恐惧心理，而美军的广播恰恰是——黑鹰部落的美国公民们，如果你们不把那些中国人交出来，我们会把你们统统杀掉。

　　陈飞身边的印第安人纷纷看向他，眼神中写满了犹豫，要不是安安在陈飞的身边，他们恐怕就会一拥而上，把陈飞抓住献给美军了。

　　陈飞从安安那里知道了美军土语广播的内容，他让安安告诉她的族人，美军是在骗他们，就算他们把陈飞这些人交出去，美军也会杀光他们。

　　安安转身去安抚众多印第安人，陈飞急得犹如热锅上的蚂蚁，对面的美军虎视眈眈，身边的印第安人人心思变，远处肖英武的援军还不知道能不能来。

　　陈飞冲赵必仪伸出了手，压低声音说道：“把话筒给我，我要联络肖英武司令。”

　　赵必仪很快为陈飞接通了线路，陈飞急着问肖英武：“你们的援兵到底什么时候能到？我们这边快顶不住了。”

　　肖英武无奈说道：“我们刚刚研究了你们所在的位置，结果发现，你们的位置距离我们的主力部队很远，中间又有美军部队，我们想要支援你们，难度比较大。”

　　“老肖同志，如果你不支援我们，我们可就彻底完蛋了。”

　　“我们正在尽最大努力支援你们，请你们一定要坚持住。”肖英武的话让陈飞很无奈，可是他也没什么更好的办法，现在主动权完全在美军手中。

　　这时赵必仪凑到陈飞的身边，小声问道：“飞哥，我们现在该怎么办？”

　　陈飞铁青着脸摇头，“我一时间还没有想到好办法。”陈飞的部下阿布从旁说道：“飞哥，我看要不出去和美军拼了吧，他们只有十五辆主炮战车和三十辆装甲运输车，我觉得有希望。”

　　“胡闹！”陈飞正色训斥，“他们有四十五辆装甲车辆，而我们只有八个人和少量轻武器，根本不是他们的对手。”

　　阿布的脸上浮现出一股杀气，“飞哥，虽千万人吾往矣，我愿意与美军殊死一搏。”

　　“你——”陈飞一指阿布的鼻子，“给我哪凉快哪待着去，你去和美军作战，那是送死。”

　　阿布对陈飞还是很敬服的，听到陈飞的训斥，唯唯诺诺地坐到了一边。

　　陈飞这边还是没有任何解决对策，美军那边已经等得不耐烦了，扬声器用英语送来了声音：“陈飞，既然你执意不出来，那我们只能展示一下手段了！一分钟之后，我们会把一枚燃烧弹打进树林，看看你们能不能躲过大火。”

　　陈飞面对美军如此威慑，暗想只能向森林深处转移了，可是他转念一想，这样做未必管用，美军燃烧弹会把一大片树林引燃，现在天气又干燥，今夜风还不小，大火一旦在树林中蔓延，人是无论如何都跑不过火的。

　　这时安安过来对陈飞说道：“要不让我出去，和美军说说话，看看能不能稳住他们？”

　　“别做梦了。”陈飞不屑地摇了摇头，“美军威胁我们放火烧山，分明就是让我们一个都逃不出去，你出去一定会被他们抓住的。”

　　“可是我们真的没有办法啦！”安安嘟着嘴，眼睛里闪着泪花，都要急哭了。

　　“也许是时候做出牺牲了。”陈飞显出别样悲壮，“我们只能让一部分人撤离，其余的人，就被美军的燃烧弹烧死吧。”

　　“这样可不行……”安安竟然啜泣起来，陈飞轻轻拍了拍她的肩膀，沉声说道：“这都是没有办法的事情，我们只能接受。”

　　“飞哥，也许我们有更好的办法！”陈飞正在安慰安安呢，突然听到阿布在旁边说了话，陈飞以为他又要说殊死一搏的话，狠狠瞪了他一眼，训斥道：“哪凉快哪待着去。”

　　阿布苦笑一声，说道：“飞哥，就是您这句话给了我灵感，我突然想到，如果我们能在树林里找到凉快的地方，也许大火就烧不死我们了。”

　　“你什么意思？直接说！”

　　“我想这么大一片森林，里面总要有河之类的东西吧，如果在美军打出燃烧弹的时候，我们躲在水里，就可以避开高温，您看这片森林并没有太多枯树，所以美军燃烧弹引起的林火并不会燃烧太长的时间，我们的氧气肯定充足。”

　　陈飞眼睛一亮，阿布的话还真有道理，他急忙转头看向安安，问道：“这一带有大河吗？”

　　“大河？我不知道您说的大河有多大，不过里面的确有一条河。”

　　“那条河有多宽，有多深？”

　　“宽嘛，大概从这里到那里……”安安说着用手比量了一下，陈飞微微点头，这条河看起来不小了。

　　“深度嘛……不同时间是不一样的，现在嘛，大约到我的这里。”安安伸手指了指自己的脖子。

　　“距离我们这里有多远？”

　　“快速走过去的话，大约需要二十分钟。”

　　“很好。”陈飞高兴地点着头，“那条河可以让我们躲避，安安，命令你的族人，立刻向那条河转移。”

　　安安刚刚答应，阿布就打断了她，冲陈飞说道：“飞哥，这样转移过去是绝对不行的，我们还要再做到一件事情。”


第3613章 拖住敌人

　　安安觉得撤到河里躲避林火已经是万全之策了，没想到阿布竟然还说有问题，她急忙问道：“我们还要做到什么事情？”

　　阿布刚要回答，陈飞眉头一紧，沉声说道：“我们必须想办法拖住美军，一会儿美军会打出一枚燃烧弹，他们见到我们没有出去，会一枚燃烧弹接一枚燃烧弹地打进来，这样一来，我们还来不及撤退到河边，就会被大火活活烧死。”

　　阿布大拇指一竖，笑道：“飞哥不愧是飞哥，真是料事如神，不错，这正是我所担心的，我们必须想办法拖住美军。”

　　安安顺势问道：“那我们该如何拖住美军呢？”

　　阿布抢着说道：“我们必须有一个人出去和美军谈判，这是拖住美军的唯一办法，在谈判期间，美军是绝对不会发动攻击的。”阿布稍加停顿，眼神快速扫过安安和陈飞，“我就是这个人，我要出去和美军谈判！”

　　“不行！”安安一把抓住了阿布的手腕，“我不同意你去谈判，这是在送死！”

　　“让谁去都是送死。”陈飞伸手把安安的手腕拉开，微笑着说道：“你就放心地让他去吧，我相信他，他死不掉的。”

　　阿布露出了会心的微笑，冲陈飞说道：“飞哥您放心吧，我不会死的。”

　　阿布说着站起身来，从身边一个印第安人手中拿过长弓和弩箭，将一块白布绑在箭头上，冲着美军的方向射了出去，这是印第安人的传统，表示投降或者谈判。

　　美军也知道这个传统，看到一支绑着白布的箭射了出来，立刻用扬声器喊道：“请你们谈判的人立刻出来。”

　　阿布整了整衣服，迈步往森林外面走，而安安和陈飞则趁机率领印第安人撤退。

　　美军的装甲车辆开着雪亮的大灯，照得森林外面亮如白昼，当然，他们的灯光是照不到森林里面的，因为森林很茂密，树木都把光线遮挡住了，否则美军就会察觉到陈飞正在带领印第安人逃走。

　　美军在灯光的照耀下，看到了正在靠近的阿布，几个美军士兵立刻端着枪逼近了阿布，阿布则高高举起双手，用英语大声喊道：“不要开枪，我是来谈判的，请不要开枪。”

　　“站住别动！”一个美军士兵冲他大喊了一句，阿布立刻乖乖地停住了脚步，两个美军士兵快步跑到阿布的身边，一个用枪指着他的头，另一个伸手搜身，发现阿布没有携带武器，这才把阿布押到美军军阵之中。

　　让阿布没想到的是，竟然是汤普逊少将亲自见的他。

　　汤普逊少将见过阿布，因此一眼将他认出，他呵呵笑道：“你不是陈飞的那个手下吗？陈飞怎么不亲自来？”

　　阿布淡定自若，他耸了耸肩膀，笑道：“陈飞将军怎么可能亲自出来谈判，所以就派我来了。”

　　汤普逊少将打量了阿布一阵，冷笑道：“好吧，陈飞不愿意亲自来我也能理解，他有什么谈判条件？”

　　“尊敬的汤普逊少将，我今夜连番作战，又饿又累，你就不给我拿一些食物和水吗？”阿布把手掌朝汤普逊少将一伸，一副恬不知耻的模样。

　　汤普逊少将大笑一声，冲部下一挥手，说道：“去给他拿一些饼干和水。”

　　汤普逊少将身边副官小声说道：“将军，我看这个中国特种兵油嘴滑舌，可能有诈。”

　　“不必多心。”汤普逊少将满不在乎地摆了摆手，“现在他们已经在我们的掌控之中，逃不出去的。”

　　正说话间，一个美军士兵拿来了一盒压缩饼干和一瓶水，递到阿布的面前，阿布没有伸手去接，而是哈哈大笑，嘲弄道：“你们美国人也太抠门了吧？只给我饼干和水，就不能把牛肉罐头给我一罐吗？”

　　汤普逊少将的副官勃然大怒，冲阿布吼道：“你也太过分了，有饼干和水就不错了，竟然还想要牛肉罐头，没有！”

　　“不要那么小气嘛。”阿布笑嘻嘻地说着，“贵国在南美洲有大量牧场，每年都能供应大量牛肉，贵国的牛肉罐头还是很多的，给我一罐又没什么不良影响。”

　　副官又要怒斥，汤普逊少将一把拦住了他，笑道：“去给他拿一罐牛肉。”

　　副官没有办法，悻悻地拿了一罐牛肉，递给阿布，阿布没用任何工具，徒手打开了罐头，伸手抓了一块牛肉放在嘴里，嚼了几下，笑道：“你们美国人的牛肉就是比我们的好吃，你们舍得往里面放油，我们的牛肉油太少了，油少了不香。”

　　汤普逊少将和美军士兵都没有搭理阿布，阿布于是坐在地上，一边吃一边自言自语，眼睛却不时偷偷看手表，心想无论如何也要坚持二十分钟，让陈飞他们有撤退的时间。

　　很快十分钟就过去了，牛肉罐头和饼干还剩下大半，阿布暗暗高兴，按照这种速度吃下去，肯定能让陈飞他们逃出敌手。

　　没想到就在这时，惊变陡然发生！

　　只听汤普逊少将重重地叹了口气，阿布抬头一看，只见汤普逊少将正看着那片森林叹气，随后只听汤普逊少将无奈说道：“我本来想要生擒陈飞，可是现在看来，生擒是不可能了，只能把陈飞干掉了。”

　　阿布大吃一惊，急忙扔下饼干和牛肉罐头，站起身来冲汤普逊少将嚷道：“你要干什么？”

　　汤普逊少将的嘴角闪出一丝神秘的笑，说道：“阿布先生，你以为我没有猜出你此行的目的吗？你来我这里，不过是想拖延时间，让陈飞逃走。”


第3614章 林火蔓延

　　阿布大吃一惊，没想到汤普逊少将竟然已经看透了他的计谋，阿布当然是不会承认的，他大笑一声，摇头说道：“你在胡说些什么，我来这里是真诚谈判的。”

　　“别把我当成小孩子欺骗。”汤普逊少将摆出了一副“我早就看透了你”的样子，“陈飞打算进入森林中的大河里躲避燃烧弹，从这里到那条河，至少需要二十分钟时间，你们必须想办法把这段时间拖延过去，于是陈飞就把你派了出来。”

　　汤普逊少将得意地笑了，“你们以为这么点诡计就想欺骗我，实在是太幼稚了，哈哈。”他说着冲旁边的副官一挥手，“命令所有战斗单位，使用燃烧弹，按照预定计划攻击。”

　　“请等一等，我们的陈飞将军说他愿意投降……”阿布抢着说道，可是汤普逊少将根本不听他的话，他只是冷冷地甩给阿布一句“如果饼干和罐头不够，我这里还有，你慢慢吃吧”。

　　美军很快发射了燃烧弹，十五辆华盛顿主炮战车上的火炮、三十辆装甲运输车上的榴弹发射器，一起吐出火舌，将一枚枚燃烧弹射入森林，爆炸之后引起冲天大火，在大风的帮助下，火焰在整座森林中弥漫。

　　阿布无奈地看着眼前的一切，默默地摇了摇头，他已经没有任何办法了，现在只能看陈飞能不能逃过一劫了。

　　当美军发射大批燃烧弹的时候，陈飞正带着印第安人快速撤退，如果只有陈飞众人和青壮年印第安人，那他们的撤退速度可以很快，可是印第安人里面有不少老人和孩子，导致撤退速度极为缓慢。

　　燃烧弹在森林里一爆炸，陈飞就知道阿布的谈判失败了，他立刻对女祭司安安说道：“赶快命令你的族人，把走不快的人扔下，年轻力壮的人赶紧逃命。”

　　安安想都没想，直接说道：“不，不行，我绝对不会下这样的命令！”

　　“不下这样的命令不行，我们都逃不掉，全都会被烧死在这里的。”

　　“不行，我宁可被烧死！”安安的态度极其坚决，陈飞一时间有些发懵，他一直觉得安安虽然是个统领部落祭司，不过总归是个没主见的小丫头，一定会听她的话，谁想到她在这个时候竟然这么坚决。

　　安安和陈飞争执的时候，大火就在森林中蔓延开来，这一带的树都是大量产生松脂的松树，燃烧起来速度极快，燃烧温度还极高，几乎眨眼之间，烈焰和浓烟就已经将陈飞众人吞没，这样一来，安安想传达命令都不可能了。

　　大火引起了印第安人的极大混乱，他们完全失去了队形，四散奔逃，安安声嘶力竭地大吼，想让印第安人稳定下来，可是毫无用处，火焰带起风声，把安安的话完全吞没，安安的话只有陈飞能听见。

　　陈飞身边的赵必仪急着问道：“飞哥，我们现在怎么办？”

　　“没办法了，不要管那些印第安人了，咱们赶紧撤退到河边，有那条河的阻隔，大火烧不过来。”陈飞说完伸手拉起安安，快步朝远处跑，没想到安安竟然甩开了陈飞的手，怒道：“我要去救我的族人。”

　　安安说完冲向火海，陈飞勃然大怒，心想你个不懂事的小丫头，在这片大火中你能救什么人？还不是把你自己搭进去！

　　陈飞伸手一抓，没抓到安安的衣服，却把她的头发抓在手中，陈飞也不松手了，直接往后一拉，安安痛叫一声，被陈飞拉到身边。

　　陈飞一弯腰，直接把安安扛在肩膀上，然后冲赵必仪等部下高声说道：“走，我们赶快撤退！”

　　陈飞顾不上被大火包围的印第安人，拼命向那条大河跑去，烈焰很快将他们包围了，在高温炙烤之下，陈飞只觉得全身都要被汗浸透了，难受极了。

　　而陈飞肩膀上的安安却还不老实，她双臂乱挥，双腿乱踢，不停地叫嚷“放我下去”，安安如此这般的确惹恼了陈飞，他决定给她点颜色看看，他高高举起手掌，朝她那瘦瘦的娇臀上狠狠打去。

　　陈飞这一下用了全力，安安只觉得屁股都要被打碎了，放声惨叫，陈飞大声吼道：“你给我老实点。”安安这下可不敢乱动了，乖乖地伏在陈飞的肩膀上。

　　陈飞扛着安安，带着赵必仪这些部下，还有数十个印第安人，穿出火焰区，跳入大河，河水一泡，顿时觉得清凉不少。

　　再看森林，只见火焰四起，浓烟滚滚，印第安人的惨叫声不时从里面传出来，听得安安放声痛哭。

　　陈飞轻轻拍了拍安安的头，小声安慰：“别哭了，我们会帮你们报仇的。”

　　安安也不理会陈飞，只顾自己哭，与此同时，外面汤普逊少将的脸上露出了得意的笑容，他冲阿布笑道：“我看你的陈飞将军已经被烧死了，要不你就投降我们吧？”

　　阿布狠狠瞪了汤普逊少将一眼，不屑说道：“我的陈飞将军才不会死呢，你就等着他干掉你吧，至于让我投降，哼哼，门都没有！”

　　汤普逊少将把手一挥，吩咐一声“带走”，两个美军士兵冲上前来，将阿布反铐了双手，阿布也没有反抗，因为他知道现在反抗毫无意义，以后再找机会逃走也不迟。

　　汤普逊少将的部下把阿布押上一辆装甲运输车，车队随后向后撤退，阿布仔细观察装甲运输车里的乘员，美军士兵有五个，人人有枪，全都盯着他，戒备极严，想要逃出去根本不可能。

　　正在这时，一阵密集的枪声从外面传了进来。


第3615章 驰援部队

　　阿布侧耳细听，发现这枪声十分密集，开枪的人，应该对弹药供应毫不担心，这些人会是谁呢？会是美军身后的反美武装吗？他们的弹药什么时候这么充足了？

　　突然，一阵“叮叮当当”的声音从装甲车外壁传了进来，开枪的人显然在攻击美军的装甲运输车。

　　阿布更加惊讶，他起初还以为开枪的人是反对美军的游击队，他们开枪不过是在胡乱开枪，对美军起到扰乱作用，没想到这些开枪的人竟然胆大包天，竟然对美军的装甲车辆发动攻击，看来这群人绝对不是善茬。

　　让阿布惊讶的是，美军在遭遇攻击之后，并没有进行反击，而是加快了车速，试图脱离敌军打击，对此阿布做出判断，美军这次可能携带了大量燃烧弹，刚刚的战斗让他们把燃烧弹打光了，他们现在已经没有炮弹了。

　　阿布暗暗窃喜，美军遭遇了打击，他就有暗中逃走的机会了，他冷静地注视着看押他的美军士兵，寻找着他们的破绽。

　　可遗憾的是，这些美军士兵根本没给阿布留下一丁点破绽，他们的目光紧紧地盯着阿布，根本不向别的地方看一点，车外发生的事情似乎和他们毫无关系，显然在他们看来，车内的阿布更加可怕。

　　美军的装甲运输车速度更快了，这让阿布有些高兴，因为这说明美军对袭击者有所惧怕，他们想要尽快与袭击者脱离接触。阿布很想通过观察窗口看外面的情况，可是他做不到，因为观察窗口距离他比较远，他想探头过去看几乎是不可能的。

　　突然，阿布猛地感觉装甲运输车一震，随后装甲运输车便停了下来，传声器里响起了车长的声音：“快点下车，我们中弹了。”

　　靠近舱门的一个美军士兵快速打开舱门，钻出装甲运输车，其他美军士兵紧随其后，阿布也被押了出去，一个美军士兵冲阿布大声喊叫：“你给我老实点，否则你也完蛋。”

　　阿布当然不会在这种时候逃跑，因为他很清楚，以目前的战场局势来看，袭击者根本不知道谁是美军谁是中国人，他如果在这种情况下逃走，只有死路一条。

　　阿布快速查看战场局势，惊讶地发现，袭击者的实力比他想象的强大得多，已经有数辆美军装甲运输车被击毁了，这说明袭击者装备了大量反装甲武器，肯定不是敌后游击队之类的武装。

　　阿布这辆装甲运输车已经被美军大部队放弃，美军坦克和其他装甲运输车已经不见了踪影，在装甲运输车远处的树丛里，不停闪着火光，子弹“嗖嗖嗖”地飞来，打在装甲运输车上，美军士兵躲在车身后面，不断开枪反击。在这种情况下，还有两个美军士兵用枪指着阿布。

　　阿布冲一个美军士兵小声说道：“我们不能在装甲运输车后面躲着了，太危险，如果敌人一枚火箭弹打过来，装甲运输车就会完蛋，到时候我们都得死。”

　　那个美军士兵吼道：“我们当然知道这一点，可是我们没有办法，离开装甲运输车的掩护，我们肯定会被敌人杀掉的。”

　　“那就只能投降了！”

　　“投降？”所有美军士兵都露出了惊讶的表情，也都停下了开枪。

　　阿布一看有门，急忙说道：“你们赶紧投降，我算你们战场起义，给予你们最高优待。”

　　美军士兵面面相觑，拿不定主意，阿布大声吼道：“你们赶紧想办法，要不我们都得死！”

　　这时一个美军士兵把枪一扔，说道：“我同意投降！”其他美军士兵也纷纷赞同，一个美军士兵脱下白色内衣，挂在枪头摇晃，然后高高举起双手，走出装甲运输车。

　　树丛里很快冲出来几个人，到了近处阿布发现，他们都是中国军人，身穿军装的正规部队军人！

　　阿布急忙用汉语冲他们说道：“别开枪，自己人！”

　　几个中国军人就是一愣，问阿布：“你是什么人？”

　　阿布用最快的速度说出了自己的身份，然后发问：“你们是什么人？”

　　“我们是空中突击师的，奉肖司令的命令来接应陈飞将军，请问陈飞将军现在在什么地方？”空中突击师，师长名叫战天狼，之前一直在南美驻扎，最近才被调入美国执行作战任务，在之前的墨西哥战役中，由于交战地区有大量山地，以直升机为主要运输手段的空中突击师施展不开，因此一直隐忍不发。

　　阿布很是高兴，没想到他们竟然就是接应部队，尽管他们来得比较晚，可总算是来了，他用手一指燃着大火的森林，说道：“陈飞将军他们躲在里面，不知道现在情况如何。”

　　“阿布同志，请立刻带我们去接应陈飞将军，顺便告诉你，现在肖司令已经下令，对美军格兰德河防线发动全面攻击，我们空中突击师将担负背后袭扰任务。”

　　“你们终于动手了。”阿布感叹一声，带着空中突击师战士向森林进发，路上阿布遇到了战天狼，阿布没想到，这次行动竟然是师长亲自带队的，显然行动规模极大。

　　阿布问战天狼：“你们与陈飞将军联系上了吗？”

　　“没有，他们的电台出现了故障，我们联系不上他们了，如果我们能联系上他，也不会让你带路了。”

　　此时林火已经小了许多，战天狼命令部下进入其中，一边灭火一边寻找陈飞，没用多少时间，就在森林里发现了安然无恙的陈飞和哭成烂泥的安安。


第3616章 美军放弃

　　陈飞带着赵必仪等部下、安安和印第安人躲在河里，远远地见到一群人走了过来，借着树林中残余的火光一看，发现这些人是自己人，陈飞急忙扶起安安，带着一众部下走向了阿布等人。

　　陈飞见到阿布逃了出来，并没有感觉意外，他相信自己部下的实力，他只是淡淡地点点头，说了声“很好”，随后去看战天狼，问道：“你们怎么来了？”

　　战天狼郑重地敬了个礼，说道：“报告陈飞将军，肖司令命令我们绕开美军防线，对你们进行支援，我们费了不少周折，这才联络上你们。”

　　陈飞心中一动，空中突击师既然是肖英武派来的，那说明肖英武并不是反林远分子，他把哭成泪人的安安拉到身边，冲战天狼说道：“她叫安安，是印第安人黑鹰部落的一个祭司，我们这次脱险，全靠她的帮忙。”

　　战天狼急忙去握安安的手，没想到安安的手上湿乎乎的，又是鼻涕又是眼泪，尴尬得战天狼急忙收回了手，讪笑道：“我们这次在美军后面战斗，还需要你们部落鼎力相助。”

　　安安哭嚎着说道：“我们的人都死光了，没有办法帮助你们了。”

　　众人无不神色黯然，陈飞急忙说道：“大家不要说话了，去帮助安安的族人把尸体收殓起来，统计一下，看看牺牲了多少人。”

　　战天狼立刻带领空中突击师的战士行动，很快收殓了一千多具尸体，大多数都是老人、妇女和孩子，不过印第安人在逃命的时候，跑得非常分散，直接导致尸体分布区域极大，想要全部收殓尸体，需要耗费相当长的时间。

　　战天狼忧心忡忡地对陈飞说道：“将军，我们如果继续收殓尸体，很有可能无法完成上级交待给我们的任务。”

　　陈飞一愣，问道：“上级不是让你们接应我们吗？还有什么任务？”

　　“上级让我们接应了你们之后，立刻对美军后方补给站发动打击，本来这个活应该是空军来干的，可是我们的战机数量比较少，不够用，只能我们去了。”

　　“那我们就不收殓尸体了。”陈飞转头看向安安，“去把你的族人集结起来，愿意跟我们一起行动的就一起走，不愿意一起行动的，可以留下。”

　　安安立刻去召集印第安人，宣布陈飞的命令，结果剩下的五百多印第安人全都愿意跟随陈飞行动，陈飞于是将他们带在自己身边，当做“亲卫队”，陈飞虽然也想将他们分散到各个部队去，可是无奈他们不懂汉语，中国战士也不懂印第安人土语。

　　陈飞和战天狼带领部队行动，空中突击队这次来了两千人，全部是轻装步兵，没有车辆，所有人都要在地上跑，陈飞带领印第安人在队伍的最前面，充当向导。

　　跑了二十多分钟，陈飞突然一摆手，大声说道：“大家赶紧停下！”

　　陈飞身边的安安和一众印第安人立刻停下了脚步，陈飞急急忙忙冲安安说道：“快，让大家隐蔽！”

　　安安也来不及多问，急忙下达了命令，很快印第安人隐蔽在了一片茂密的树林里，身后的空中突击师随之隐蔽。

　　等到印第安人都隐蔽起来，安安这才问陈飞：“发生了什么事？”

　　陈飞用手拍了拍地面，说道：“你没感觉到地面在震动吗？”

　　“震动？我怎么没感觉出来？”安安说完伸手去摸地面，没有察觉什么，索性直接跪趴在地上，耳朵紧贴地面去听。这样一来翘臀高高撅起，正在摆在陈飞的面前，陈飞忍俊不禁，笑着扭过头去。

　　安安听了一会儿，没听出什么来，疑惑地看着陈飞，陈飞压低声音说道：“远处有装甲车辆行进的声音，从声音响度判断，装甲车辆的数量至少在两百以上。”

　　正说话间，轰轰隆隆的震动声传了过来，随后只见天边出现一片烟尘，安安目瞪口呆，惊声说道：“这么多装甲车辆，难道都是来打我们的？”

　　“不可能的。”陈飞笃定地摇头，“那个方向是前线的方向，面对肖英武司令的强大装甲战斗力，美军绝对不敢调动这么多装甲车辆离开防线。”

　　“那它们是来做什么的？”安安继续追问，陈飞没有回答她，冲赵必仪做了个手势，要通讯器，赵必仪会意，把通讯器递到陈飞的手里，陈飞立刻联络战天狼：“前线方向怎么会出现大批美军装甲车辆，是怎么回事？”

　　“陈飞将军，这个我也不清楚，我立刻联络肖英武司令。”战天狼关闭了通讯器，一分钟之后给陈飞发来消息：“肖英武司令已经对美军防线发动全面进攻，美军在稍作抵抗之后撤退，这些部队应该就是撤退的美军部队。”

　　陈飞眉头一挑，“美军撤退了？他们为什么会撤退？”

　　“这个……肖英武司令那边也没有得到准确情报，他们初步分析认为，美军可能要放弃德克萨斯州，以空间换取时间……”

　　“好了，这些战略上的事情不是我们该关心的，我们现在应该做什么？”

　　“肖英武司令命令我们，放弃进攻美军补给站的计划，向后撤退，与大部队会合。”

　　“好，我们等待美军过去，再回去与大部队会合。”陈飞放下了通讯器，心中暗暗嘀咕：战天狼可以率领空中突击师撤退，可要是我也带着手下一起撤退的话，岂不是坏了我们第六特战师的名声，我能不能率领我的小分队深入敌后，做些什么呢？


第3617章 转向西进

　　陈飞想到这里，挥手把阿布和赵必仪还有一众部下叫到身边，小声说道：“肖英武司令让我们撤退，可是我总觉得，就这么撤退了不符合我们第六特战师的作风，我们是不是应该做些什么？”

　　阿布伸手一指远处正在轰轰隆隆靠近的装甲集群，大大咧咧地说道：“依我看，咱们去把那些装甲车辆统统消灭。”

　　陈飞刚要甩给他一个大大的白眼，赵必仪就狠狠一拍阿布的肩膀，斥道：“胡说八道，我们只有八个人，又没有重武器，怎么把那么多装甲车辆消灭？”

　　阿布只敬服陈飞，不敬服其他人，被赵必仪这样一说，就要发怒，陈飞一摆手，说道：“这个办法不行，换下一个话题。”

　　阿布不甘心“失败”，抢着说道：“要不我们对美军进行斩首吧？”

　　赵必仪从旁嘲讽：“斩首？别开玩笑了，你知道美军的指挥部在哪里吗？”

　　阿布正要说话，陈飞轻咳一声，说道：“斩首行动特别需要体系支撑，现在没有体系能支撑我们，所以斩首行动也不行。”

　　阿布叹了口气，默不作声，众人讨论了一阵，结果发现没有什么好办法，陈飞狠狠一咬牙，说道：“也罢，我们就先忍下这口气，等到以后再说。”

　　美军的装甲车辆轰轰隆隆地驶过，陈飞和战天狼这才带领部队继续往回走，几个小时之后遇到了第七装甲师的接应部队，接应部队把陈飞送到了肖英武的指挥部。

　　此时肖英武的指挥部已经搬进了圣安东尼奥，这座城市是当年西班牙殖民统治的中心，后来经过了墨西哥独立、美墨战争等一系列历史事件，这才成为美国统治德克萨斯州的中心，也是美军的总指挥部。美军既然放弃了防御，自然也就放弃了这座城市。

　　城市保存得非常完好，不过人口离开了大半，显得十分空旷，陈飞见到了肖英武，并向肖英武介绍了安安，肖英武向安安许诺，一定会重建印第安人部落，而且要把它建设得格外漂亮。

　　肖英武派出了几名联络官，带着安安和一众印第安人回去，后续重建的事情自然不需要陈飞和肖英武这种级别的人操心。

　　安安洒泪与陈飞分别，她哭着问陈飞：“以后我们还会再见面吗？”

　　陈飞笑着告诉她：“只要你想见我，就找联络官，他们会安排我们见面的。”安安含着泪水走了。

　　肖英武的指挥部里，不时有参谋报告美军的位置，美军自从撤出格兰德河防线之后，一路后撤，丝毫不做停留，他们向两个方向撤退，一个是北向，一个是西向。

　　其中北向撤退的美军将会进入新墨西哥州，这一带都是高原山脉，地势险峻，美军可能要依托山形之固坐守，西向撤退的美军将会退回到雷德河以北，进入俄克拉荷马州、阿肯色州和路易斯安那州，后撤距离将近六百公里，直接拉开与中国军队的距离。

　　美军进入这三个州之后，林远此前的战略受到了压制，林远之前一直打算利用俄克拉荷马州和路易斯安那州的印第安人做文章，可是现在，强大的美军进入其中，印第安人只要稍有异动，就会被碾成粉末。

　　肖英武之前接到的林远的命令是占领德克萨斯州，现在德克萨斯州已经掌握在手中，下一步该如何行动，肖英武拿不定主意，他于是给林远发出了消息，林远听完肖英武的简报，笑道：“美军撤退我并不感觉意外，毕竟德克萨斯州都是平原，适合装甲部队机动，格兰德河流量偏小，不足以挡住你们的装甲部队，所以撤退是他们的最佳选择，现在美军已经撤退多远了？”

　　肖英武答道：“最后一支撤退部队，距离我军前锋两百多公里，我们没有出动兵力追击，因为我们担心战线拉得太长，会支撑不住。”

　　“不进行追击这个策略非常明智。”林远称赞一句，随后话锋一转，说道：“你们现在有两个进军方向，其一，在打下德克萨斯州之后向北，继续夺取美国中部大平原地区；其二，转头向西，攻占新墨西哥州、科罗拉多州等高原山地地区。”

　　“从军事上来讲，你们应该选择向北进攻，因为你们是装甲部队，可是从政治上来讲，你们应该向西攻击。”

　　肖英武有些听晕了，他打断了林远，问道：“为什么从政治上来讲应该向西攻击？”

　　林远大笑道：“我最近一直在宣扬美墨战争中签订的条约无效，所以新墨西哥州、科罗拉多州等地都是墨西哥自治区领土，是我们的领土，自然要打下来，这样才有大国威严，所以我命令你们，转头向西，对新墨西哥州和科罗拉多州进行攻击。”

　　肖英武先是答应下来，随后问道：“这两个州山地极多，我们第七装甲师恐怕施展不开，是不是为我们派出适合山地作战的部队？”

　　“陈飞不就在你那里吗？你让他把第六特战师的人调过去，至于具体如何作战，就看你们的，我不多过问。在攻击这两个州的时间里，你们要把德克萨斯州经营好，这里将会是我们进攻美国腹地的大本营。”

　　肖英武得到了林远的指示，立刻去找陈飞。陈飞万万没想到他的戏份竟然来得这么快，高兴极了，调动大批第六特战师战士，此外，陈飞还将第二代动力外骨骼装备调入战场，同时又把新一代无人作战机械调入战场。


第3618章 飞上去

　　肖英武考虑到印第安人更适合山地作战，于是将安安和她的族人编入了部队，统归陈飞指挥，于是陈飞将印第安人编成了特别作战营，亲自担任营长，安安担任营教导员。

　　安安没想到这么快就与陈飞见面，高兴极了，像一块橡皮糖一样粘着陈飞，陈飞也不在意，就让她跟在身边，把她当成了自己的贴身秘书。

　　肖英武将部队分成两个部分，一部分镇守德克萨斯州，防备美军杀回马枪，并在这里进行建设，为后续的进攻提供助力，另一部分则贯彻林远的战略意图，挥师西进，进攻新墨西哥州。

　　新墨西哥州的风物与德克萨斯州完全不同，德克萨斯州气候湿润，拥有大片草场和森林，而新墨西哥州气候干燥，境内很多地区都是沙漠，饮水主要依靠几条大河和高山融雪。因此在进军之时，必须要解决水源问题，肖英武命令部队沿着格兰德河前进，以此解决饮水问题。

　　部队经过十余天的行军，抵达新墨西哥州重要城市阿尔伯克基，这座城市坐落在高原与平原的分界线上，背后就是广袤的科罗拉多高原，美军知道他们无力在平原与中国交战，于是向后撤退，进入了高原地带，准备在这里大量歼灭中国军队。

　　而中国方面，此次进攻的目的是攻克新墨西哥州和科罗拉多州，短期目标是攻克科罗拉多州最重要的城市——丹佛。

　　从大战略上讲，中国军队一旦那些这两个州，就可以继续西进，拿下犹他州、内华达州、亚利桑那州等等地区，占据整个北美洲大陆的制高点，向西威胁美国西海岸经济发达地区，切断美国东西部之间的联系。

　　如果中国军队继续北上，甚至打通与阿拉斯加远征军的联系，将整个美洲大陆东西分割，不过那是更远目标，肖英武一时间还顾不上。

　　肖英武率领部队进入阿尔伯克基，随后筹划进攻事宜。

　　在中国的影响下，美国近些年对各种矿场的需求量极大，而西部高原地区是出产各种矿场的主力，因此美国对这些地区开发力度极大，在这些地区铺设了大量铁路，尤其是丹佛到阿尔伯克基的铁路，更是美国高原地区最重要的铁路之一。

　　这条铁路施工难度极大，当年的铁路修筑计划差点胎死腹中，在这个关键时刻，是林远伸出了援手，林远几乎是无偿为铁路施工提供了设备和技术，当初林远打的幌子是帮助美国人类发展建设，可实际上，林远已经开始为占领美国考虑了，美国人修好了铁路，总归是要被中国人用的。

　　既然有这条铁路，那么下一阶段的战斗目标就是夺取铁路的控制权，也就是清除铁路沿线驻守的美军，这些美军都驻守在山地之中，肖英武的装甲部队进不去，陈飞的特种部队自然要大显身手。

　　第一战，进攻七零五高地。

　　据无人侦察机械发回来的消息，美军在七零五高地上至少部署了五百人的兵力，包括十五辆华盛顿主炮战车和若干无后坐力炮，这座高地俯瞰“丹阿铁路”，是双方必争之地。

　　战斗开始之前，肖英武亲自来到陈飞的指挥部，商议攻击计划，安安等印第安人军官也列席了会议，会议一开始，安安首先说话：“七零五高地周围都是密林，我可以带领我的族人悄悄地摸进去。”

　　肖英武觉得这个瘦瘦弱弱的小姑娘不靠谱，皱着眉头问道：“美军的戒备极严，你的族人能摸得进去吗？”

　　安安有些害怕一脸严肃的肖英武，她诺诺说道：“应该能摸得进去，没问题的……”

　　肖英武眼睛一瞪，怒道：“什么叫应该能？战争不是女孩子玩的过家家！”

　　安安差点被肖英武吓哭，低下头小声说道：“我们迂回到七零五高地陡坡一侧，那一侧都是悬崖峭壁，美军的防御应该比较松懈。”

　　肖英武见到把安安吓得够呛，也觉得惭愧，他的声音缓和下来，问道：“到了陡坡那一侧之后呢？你们打算怎么办？攀岩吗？”

　　“是的，我们可以爬上陡坡，趁美军不注意，对他们发动攻击。”

　　“这样还是太危险！”肖英武重重摇头，“攀岩是一项专业性很强的技术，你和你的部下没有特别练过，不能上去。”

　　“可是……”安安还要解释，肖英武冷冷地一挥手，大声说道：“不要再说了，你们不能上去。”一句话说得安安不敢多说，其他印第安人则是失望不已。

　　肖英武转头看向陈飞，问道：“你们有没有什么好办法？无人作战装备管用吗？”

　　“应该很难，毕竟七零五高地山高林密，无人作战装备到了里面，会出现控制上的麻烦。”赵必仪作为陈飞的无人作战装备总管，替陈飞回答了这个问题。

　　肖英武面色一沉，说道：“无人作战装备如果不管用，恐怕就要牺牲大量战士了，你说是不是，陈飞？”

　　“当然不是。”陈飞胸有成竹，摇了摇头，肖英武疑然问道：“那你打算怎么办？”

　　陈飞神秘地笑了笑，说道：“我打算飞上去。”

　　“飞上去？”肖英武一愣，他知道陈飞向来喜欢夸张，也不知道他这句“飞上去”是什么意思，“陈飞，你不是在开玩笑吧？”

　　“哈哈，我是不是开玩笑，很快您就知道了，老肖同志，你把接应部队准备好就行了，攻坚的任务交给我们。”陈飞说得悠然自得，完全没把这次极为危险的行动当回事。


第3619章 单兵飞行翼

　　肖英武犹豫着打量了陈飞一阵，没有多问，他知道陈飞一向不说空话，他不禁暗暗自嘲：今天来陈飞的指挥部，除了把安安差点吓哭，听陈飞说了一大通奇怪的话，几乎没有任何收获……

　　肖英武不再多问，带着自己的人回去，准备配合陈飞行动，而安安却对陈飞所说的“飞上去”相当好奇，缠着他发问：“飞上去是什么意思啊？”

　　陈飞面对安安的发问，只是“嘿嘿”坏笑，并不做回答，安安也不多问，决定跟踪陈飞，一探究竟。

　　攻击时间定于当天晚上，晚上八点，陈飞离开驻地，驱车前往郊外，安安偷偷地跟在后面，准备一探究竟。安安并不会开车，于是她骑了一匹马，对于印第安人来说，马是很重要的交通工具，由印第安人组成的特别作战营里有不少马。

　　虽然说马追不上汽车，不过陈飞一路上要经过不少检查站和岗哨，安安打听着就能找到陈飞要去的地方。

　　安安一路打听着来到郊外，走着走着周围便没有人了，旷野上一片漆黑，根本没有友军，安安有些害怕，好奇心减弱了不少，便打算回去，可就在这时，突然听到身后传来一声“不许动”，回去看去，只见一个身穿伪装服的战士，正用枪对准自己。

　　安安急忙说道：“我是自己人，不要开枪。”

　　“你先给我下来！”

　　安安跳下了马，那个战士认出了她，收起枪笑道：“你不是特别作战营教导员吗？怎么跑到这里来了？”

　　安安急中生智，说道：“我……我是来找陈飞将军的，有重要事情。”

　　“陈飞将军？你跟我来吧。”那个战士冲安安一挥手，带着她往远处走，转过一处高坡，眼前豁然开朗，这里是一处宽敞的军营，十几辆卡车停在空地上，卡车周围满是巨大的箱子，箱子周围还有不少战士在忙前忙后。

　　这时几个哨兵走了过来，那个战士把安安一介绍，哨兵便带着安安往军营里面走，路上安安小心地问哨兵：“陈飞将军在做什么？”

　　“对不起，保密！”哨兵的态度极为冰冷，这让安安心里打起了退堂鼓，她有些不敢去见陈飞了，可是刚刚她已经说过有重要事情找陈飞了，现在说不见肯定不行。

　　哨兵很快把安安交到了赵必仪的手中，安安装出一本正经的样子，说道：“我来找陈飞将军，是要报告……”

　　“不要说了，你就是来看飞哥要干什么的，对不对？”赵必仪微笑着揭穿了安安的小把戏。

　　“你怎么知道？”安安心机不深，直接说漏了嘴，她也意识到了自己的错误，急忙张口结舌地解释：“不……我不知道。”

　　“不用多解释了，飞哥已经料到你会来偷看了，他交待过，如果你来了，就让我带你去见他，走吧。”赵必仪带着安安去找陈飞，安安红着脸跟着他，羞声不语。

　　赵必仪把安安带到陈飞的面前，只见陈飞正坐在一辆卡车上，他的面前，十几个战士正在穿一种很奇怪的衣服，那些衣服看上去是用金属做成的，最奇怪的是，每个人的衣服上都有翅膀一样的东西，从肩膀位置开始，一直到腰部结束，成三角形。

　　安安正好奇地打量那些奇怪衣服，陈飞的声音响了起来：“安安小姐，你来啦？”

　　安安羞答答地“哦”了一声，挪到了陈飞的身边，小声说道：“我是想看看你在做什么……”

　　陈飞用手一指那些正在穿奇怪衣服的战士，笑道：“我本来要和他们一起去的，可是他们不让我去，我就只好在后方坐镇啦。”

　　“那些衣服是什么东西啊？为什么看起来那么奇怪？”

　　“那些衣服是动力外骨骼防护服，用来保护里面的动力外骨骼。”陈飞漫不经心地解释着，可是安安明显没有就此罢手的意思，他指着那些翅膀一样的东西问道：“那是什么？我看像翅膀，是翅膀吗？”

　　“嘿嘿。”陈飞神秘兮兮地笑了笑，“如果你把它们理解成翅膀，也是可以的，那些东西的正式名称是‘单兵飞行翼’，用来在飞行的时候提供升力，换句话说，它们是单兵的翅膀，赋予单兵飞行的能力。”

　　原来陈飞对肖英武说的“我们飞上去”并不是一句空话，第六特战师麾下的特种装备研究所一直在进行单兵飞行翼的研究，这种研究在林远时代也非常热门，不过对于单兵来说，飞行并不是一件容易的事情，因为人体比较脆弱，很难承受飞行带来的低温等问题，而有了动力外骨骼之后，这些问题得到了一定程度的缓解，因此陈飞的第二代动力外骨骼装备了单兵飞行翼。

　　单兵飞行翼对于步兵来说是一个巨大的飞跃，它让步兵拥有了飞翔的能力，由平面作战转化为立体作战，不过陈飞的单兵飞行翼还处在草创阶段，并没有成熟，因此无法大规模应用。

　　瓶颈还是卡在能源上，单兵飞行必须有向前的推力，这个推力还不能小，如果推力太小，单兵的速度就不够，根本飞不起来。现在的单兵飞行翼动力系统是两部螺旋桨，由动力外骨骼的电池提供能源，对电量消耗极大，飞行一千米距离的电池消耗量就高达百分之八十！直接影响动力外骨骼战士的持续作战能力，因此陈飞不敢在没有大部队支撑的条件下动用单兵飞行翼。

　　陈飞多次向林远提出：我们需要高性能电池，最好是超导电池！林远每次都给陈飞白眼：你还管我要超导电池，我管谁要去！


第3620章 飞攻敌军

　　安安根本不懂单兵飞行翼给步兵带来的飞跃，她觉得单兵飞行翼这种东西不过是一种武器罢了，和机枪大炮没什么区别，没什么新鲜的，她想了想，冲陈飞抱怨道：“不就是单兵飞行翼吗？你为什么不告诉我？还让我大半夜的跑过来看，真是讨厌死了。”

　　陈飞微微一笑，小声说道：“我不敢把这件事情过多声张，尤其是在你们特别作战营。”

　　“凭什么？”安安的脸上露出怒色，“我们特别作战营有什么不好的，竟然不配知道这个消息！”

　　“我担心你们里面有敌人的奸细。”陈飞这句话犹如利剑，直接贯穿了安安的心，她惊声说道：“我的族人里面怎么会有敌人的奸细？”

　　“如果我是美国人，一定会在你的部落里安排下自己人，用来探查你们的动静，如果这个人没有在大起义中丧命，现在一定混在特别作战营里，充当美军的耳目。”

　　“那我一定要把他揪出来。”安安忿然作色，陈飞轻轻一摆手，笑道：“不必如此，区区一个奸细而已，不值得我们兴师动众，而且当前作战的主流是大兵团加特种作战，一个奸细兴不起什么风浪。”

　　安安这才默不作声，正在这时，只见一个身穿单兵飞行翼的军官走到陈飞的面前，冲陈飞敬了个礼，朗声说道：“报告飞哥，单兵飞行翼小队集结完毕，是否出战，请您指示。第六特战师第三分队分队长——施政。”

　　原来这次行动，由第三分队分队长施政带领，在单兵飞行翼刚刚研制成功的时候，施政就一直央求陈飞，由他负责单兵飞行翼的作战，陈飞本来是不答应的，可是架不住施政的软磨硬泡，终于答应了。

　　陈飞站起身来，笑吟吟地说道：“很好，立刻出发。”

　　施政冲陈飞再次郑重敬礼，转身回到队列之中，这次使用单兵飞行翼作战的第六特战师战士有二十个，他们乘坐卡车机动到飞行位置，随后开启单兵飞行翼，直扑七零五高地。

　　在单兵飞行翼小队身后，第六特战师第三分队全体战备，等待支援，而在第三分队身后，则是第七装甲师的大部队。

　　晚上十二点，单兵飞行翼小队到达了起飞位置，这是七零五高地对面的一座矮山，由于其处于七零五高地的火力覆盖之中，故此没有军事价值，双方都不理会这里，于是施政将这里选为起飞阵地。

　　施政首先起飞，他带着忐忑的心情走上弹射器，尽管单兵飞行翼经过了多次飞行试验，可用于实战，这是第一次。施政在弹射器上站好，腰部固连在弹射器上，弹射指挥官下达了“准备弹射”的命令，施政开启了发动机，螺旋桨的轰鸣声响起，转速不断增加。

　　倒数十秒之后，腰部固连器松开，弹射器启动，将施政抛入空中，由于单兵飞行翼的螺旋桨已经启动，所以瞬间便将施政加到产生足够升力的速度，在升力之下，施政飞翔起来。

　　发射成功，施政控制方向，向七零五高地飞去，七零五高地在这一带鹤立鸡群，即便是在夜幕中也非常显眼。

　　在飞行的时候，施政最害怕的就是风，单兵飞行翼带着人飞起来之后，人和单兵飞行翼就相当于一架飞机，而且飞行稳定性远比飞机脆弱，一旦遭遇山间乱流，后果不堪设想。

　　幸运的是，施政众人在飞行过程中没有遭遇到疾风和乱流，在夜幕之中，他们顺利接近了七零五高地。

　　在七零五高地上驻守着美军一个加强营，这个加强营是从格兰德河防线撤退下来的，没能和中国军队交战，让他们早就憋了一肚子火，加强营从上到下，无一不想和中国军队拼个你死我活。

　　美军加强营战斗意志高涨，军事素质也极强，他们借助险要地势，把七零五高地守得铁桶一般，自信中国军队无论如何都攻不上来，可是他们做梦都想不到的是，中国军队竟然动用了单兵飞行翼，直接飞了上来。

　　施政是从七零五高地的北坡攻击的，而中国军队大部队在七零五高地的南坡，为了掩护施政这支单兵飞行翼小队，南坡的大部队开始了对七零五高地的炮击，榴弹炮、迫击炮、坦克炮，一枚枚炮弹落在七零五高地上，火光让七零五高地的南坡亮如白昼，把美军的注意力全都吸引到了南坡。

　　当然，中国方面的炮弹是伤不到美军分毫的，因为美军在山体内部构筑了掩体，炮弹根本打不穿。

　　在大部队的掩护下，施政接近了七零五高地北坡，他逐渐减小单兵飞行翼发动机转速，让速度减慢下来，速度一减慢，升力自然减小，施政开始降落。

　　对于普通步兵来说，降落是一件很危险的事情，因为步兵无法预控落地点的地形，如果落地点到处都是坚硬的石头，会让步兵脚骨甚至是腿骨折断，可是施政有动力外骨骼防护衣，即便落地点十分坚硬，也不会受伤。

　　施政很快落地，落地时的冲击力被动力外骨骼吸收了大半，施政没有受伤，他一落地，立刻甩脱了单兵飞行翼，这东西虽然不错，可是带着它作战实在是太过累赘。

　　后续十九名单兵飞行翼战士也纷纷落地，甩脱了单兵飞行翼，开始向美军的火炮阵地进发。

　　美军火炮阵地唯一高地顶端，拥有十五辆华盛顿主炮战车，一旦中国军队发动进攻，华盛顿主炮战车就会开炮攻击，更厉害的是，华盛顿主炮战车相比于榴弹炮，机动性更强，可以在开炮之后顺利躲避中国军队的反击。


第3621章 以敌攻敌

　　美军的十五辆华盛顿主炮战车不单单可以当成固定炮台，由于七零五高地有一条宽敞的山路，故此美军可以冲下七零五高地，对攻击部队发动反击。

　　十五辆华盛顿主炮战车对攻击部队威胁极大，因此施政这些单兵飞行翼战士的第一波打击目标就是它们，他们利用动力外骨骼快速机动，十五分钟之后到达了美军火炮阵地。

　　美军火炮阵地之上，所有华盛顿主炮战车都做好了战斗准备，炮衣全部打开，炮长、车长、装填手和驾驶员全部进入车内，不过他们都把上半身探出车体，眼睛注视着七零五高地南坡，各个神情严肃，紧张无比。

　　一个单兵飞行翼战士小声问施政：“队长，我们现在怎么打？”

　　施政略加思索，华盛顿主炮战车有十五辆，自己这边有二十个人，其中五个携带了反装甲武器，一次最多打掉五辆华盛顿主炮战车，这样一来，其他十辆华盛顿主炮战车肯定会调转头来对己方发动攻击，这样对己方是相当不利的。

　　到底该如何是好？施政正在想着，眼角余光突然瞥到了一边的无后坐力炮阵地，阵地里面摆着十余门无后坐力炮，这些火炮虽然也解除了炮衣，可是并没有处于临战状态，因为无后坐力炮大多数弹道比较平直，在面对中国军队攻击之时并不好用。

　　施政灵机一动，说道：“看到那边的无后坐力炮阵地了吗？一会儿咱们摸过去，把阵地上的美军统统干掉，然后用他们的炮打他们的主炮战车。”

　　“队长，这样做能行吗？美军的无后坐力炮可未必能击毁他们的主炮战车。”

　　“没问题，就算美军的无后坐力炮无法击毁他们的主炮战车，也能把主炮战车的成员震昏，甚至是震死，我们甚至可以占领美军主炮战车，用主炮战车对他们发动攻击。”

　　施政简单解释几句，带着一众单兵飞行翼战士向无后坐力炮阵地摸了过去，这里是七零五高地的核心地带，美军完全想不到有人能摸进来，故此戒备比较松懈，无后坐力炮阵地上只有十几个美军士兵，他们松散地拿着枪，彼此聊着什么。

　　施政冲部下做了个手势，让他们悄悄地干掉美军士兵，单兵飞行翼战士们立刻拿出了弓弩。施政一声令下，十几支弩箭飞射而出，美军士兵纷纷到底毙命。

　　美军士兵毕竟有十几个，单兵飞行翼战士也不可能对每一个一箭毙命，不出一言，一个美军士兵在临死前扣动了扳机，枪声震惊了整个美军火炮阵地。

　　尽管美军火炮阵地被惊动，可是美军士兵们却并没有做出激烈反应，在他们内心深处，根本不相信中国军队能攻击到这里，他们只是觉得有人走火了，没太在意。

　　施政听到枪声，大吃一惊，他担心夜长梦多，猛地一挥手，占领了美军无后坐力炮阵地，随后开始操纵无后坐力炮，攻击华盛顿主炮战车。

　　这些单兵飞行翼战士都是会操纵无后坐力炮的，因为无后坐力炮的操纵相比于榴弹炮比较简单，大多数情况都是直接瞄准，和打枪差不多。

　　二十个单兵飞行翼分成十组，分别操纵十门无后坐力炮。施政调转炮口，对准了一辆华盛顿主炮战车，身边单兵飞行翼战士装填了一枚炮弹，第六特战师对美军弹药十分熟悉，因此这名单兵飞行翼战士使用了一枚穿甲弹。

　　一切准备就绪，施政拉动了击发火绳，“轰”的一声闷响，那枚炮弹稳稳地击中了那辆华盛顿主炮战车的尾后，尾后位置恰好布设了油箱，炮弹击中油箱，顿时将油箱引爆，“轰”的一声巨响，一团烈焰冲天而起，把身体露在身外的车长和装填手瞬间被火焰吞噬，变成了两根火炬。

　　其他单兵飞行翼也纷纷发射炮弹，一辆辆华盛顿主炮战车被击中，让美军又惊又怒，他们拿起无线电，冲无后坐力炮阵地怒吼：“你们在干什么？”

　　施政根本没搭理美军，自顾自地开炮，很快六辆华盛顿主炮战车已经被击中，车内乘员全部毙命，车体趴在地上不动弹了。

　　正在这时，一队美军步兵快速冲向无后坐力炮阵地，施政冲身边的单兵飞行翼战士说道：“给我来一枚榴弹。”

　　一枚高爆榴弹装填进了炮膛，一炮轰出，正好在美军步兵群里爆炸，顿时漫天血肉横飞。其他美军步兵没有被爆炸吓倒，他们继续向无后坐力炮阵地冲锋，施政觉得用无后坐力炮已经来不及了，一把抄起无后坐力炮阵地上的机枪，冲美军步兵扫射过去，美军步兵被射倒一片。

　　与此同时，其他单兵飞行翼战士也纷纷向美军步兵开枪，美军步兵没有掩体掩护，瞬间已经横尸一片。

　　紧接着，单兵飞行翼战士们对每一辆华盛顿主炮战车都发射了炮弹，将所有乘员尽数击毙，整个美军火炮阵地落入了单兵飞行翼战士们的手中。

　　整个七零五高地的美军都被震动了，他们无法想象，竟然有中国军队进入了七零五高地的最核心地域，美军急忙派出增援部队，打算夺回火炮阵地。

　　大批美军包围过来，施政立刻给陈飞发出消息：“我们已经夺取了美军火炮阵地，并吸引美军增援，我们决定大量歼灭美军，为大部队的进攻创造更有利的条件。”

　　陈飞许可了施政的想法，同时命令第六特战师第三分队对七零五高地发动攻击，身后肖英武的大部队也随之跟上。


第3622章 疑惑的美军

　　在第六特战师第三分队进入攻击位置的这段时间里，美军继续攻击施政等单兵飞行翼战士，美军并不知道单兵飞行翼的事情，他们认为，这些单兵飞行翼战士只是一些擅于攀岩的印第安人，没什么战斗力，很容易对付。

　　不过等到美军冲到火炮阵地前面，这才发现对面敌人的恐怖，他们的枪法简直准得吓人，几乎每一枪都能撂倒一个美军士兵，更恐怖的是，这些敌人用的是阵地上美军的枪，用美军的枪都能打出这样的效果，这会是什么样的敌人！

　　美军发动了两次冲锋，结果都被施政等单兵飞行翼战士击溃，损失惨重，美军想要派出更多兵力支援火炮阵地，结果无奈地发现，七零五高地下面大批中国军队正准备发动攻击，如果美军分出兵力增援火炮阵地，七零五高地就会被中国军队击破。

　　七零五高地守军指挥官很无奈，只能向上级求援。上级接到七零五高地的求援，一方面震惊于中国军队强悍的作战能力，一方面深感情况万分危急，七零五高地是整个美军防线的第一环，如果第一环被中国军队击破，很有可能产生多米诺骨牌效应，导致美军防线被整个击溃。

　　美军高层于是决定，出动大批兵力驰援七零五高地。命令一下，大批美军立刻沿着山间铁路出击，这些部队很多都是装甲部队，战斗力极强，不是陈飞的第六特战师能应付的。

　　肖英武的大部队就在此时出动了，双方在山间铁路线上展开了一场混战，由于山间铁路线上空间狭小，因此双方的装甲部队难以展开，战斗呈现碎片化、零星化趋势，在这种局面下，中国方面单车战斗力强的优势显露无遗，美军根本无力无力支援七零五高地。

　　七零五高地守军见到增援部队迟迟不到，内外敌军又攻势凶猛，意识到这一战美军已经大势已去，七零五高地守军于是决定，与阵地共存亡，他们在身体上绑满了炸药，冲出去想与中国军队同归于尽。

　　可惜的是，七零五高地守军连这一点都做不到了，因为第六特战师最先进攻的部队全部穿着动力外骨骼，作战能力极强，美军根本连他们的边都摸不到。

　　战斗进行了七个小时，等到天空大亮的时候，中国军队已经完全占领了七零五高地，经过简单统计，歼灭美军五百多人，而中国方面只有十几人受伤，基本上没有人阵亡。陆上的战斗，肖英武的大部队出现了一些伤亡，不过伤亡并不大。

　　中国方面夺取了七零五高地，令美军陆军总司令约翰·潘兴震惊无比，他立刻召集部下商议讨论——中国人究竟是怎么夺取七零五高地的。

　　会议之上，约翰·潘兴的智囊们一头雾水，其中一个无奈说道：“司令官阁下，按照七零五高地守军在全军覆没之前给我们发出的消息来看，中国军队是突然之间杀进七零五高地的，我们完全不知道他们用了什么办法。”

　　“会是攀岩吗？”约翰·潘兴提出猜测，“中国军队曾经有过利用攀岩登上对方高地的战例。”

　　“应该不是攀岩，七零五高地的守军早就做好了防备中国军队攀岩的准备，在悬崖峭壁上部署了大量警报装置，中国军队在攀岩的时候，不可能不触发这些装置，而七零五高地守军，直到中国军队杀进核心腹地，都没有发现他们。”

　　“那就奇怪了。”约翰·潘兴面沉似水，“如果我们不知道中国军队是怎么攻上七零五高地的，以后的防御作战可怎么打？我们的高地防御阵地很有可能被中国军队各个击破。”

　　智囊们都低下了头，一语不发，为自己的无知而羞愧，约翰·潘兴轻咳一声，说道：“我们既然想不清楚中国军队是如何攻上七零五高地的，那就不要乱猜了，告诉后面的各个高地，七零五高地是如何攻上七零五高地的还不为人知，让各个高地加强防备。”

　　智囊们只能无奈地去传达命令，中国方面，军队随即向更深远的地区进军，陈飞带领第六特战师的战士们继续使用单兵飞行翼，在三天时间内连续攻克三座高地，将战线向美军内部推进了一百多公里。

　　后面三座高地被攻破让美军心惊胆战，明明已经把警戒工作做得足够好了，可是中国军队就是能杀进来，他们到底是怎么杀进来的？

　　约翰·潘兴觉得这件事情已经严重影响到了美军的军心士气，他于是决定，向总统威廉·麦金来汇报此事，希望总统威廉·麦金来利用一号计划弄清楚此事。

　　约翰·潘兴发了一封电报给威廉·麦金来，威廉·麦金来看到电报，什么都没有说，让部下安排他与伊藤博文见面。

　　很快威廉·麦金来和伊藤博文在白宫会议室见面，伊藤博文面沉似水，一语不发，威廉·麦金来神色黯然，轻声说道：“伊藤博文先生，现在我们美国的情况十分危急，希望您能再次郑重地考虑一下我的提议。”

　　“您的提议虽然很好，可是执行起来难度太大，而且可能让我们的一号计划全盘崩溃。”伊藤博文在说话的时候，声音沉稳，面不改色，不过眼角眉梢却带着别样担忧，看来威廉·麦金来的提议让他很为难。

　　“伊藤博文先生！”威廉·麦金来突然一拍桌子，站起身来，“现在我们美国已经到了十分危险的地步，刺杀林远，几乎是我们唯一的出路！”


第3623章 前往南美洲

　　原来威廉·麦金来所说的提议，就是刺杀林远！威廉·麦金来已经看清楚了局势，林远是人类融合计划的唯一推动器，只要把林远除掉，中国就会彻底停下攻击美国的步伐。

　　威廉·麦金来继续说道：“现在中国军队已经占领了德克萨斯州，并且在德克萨斯州建设兵工厂，为全面进攻美国做准备，中国军队还进攻了新墨西哥州和科罗拉多州，如果他们的战略意图达到，他们就能和加拿大的阿拉斯加远征军会师，到时候中国军队就会把北美洲大陆彻底分割成两半。”

　　“请您不要再说了，总统先生。”伊藤博文轻轻挥了挥手，让激动的威廉·麦金来平静下来，这才说道：“利用一号计划刺杀林远是一件很困难的事情，我们不如把林远引出来，然后刺杀他。”

　　“把林远引出来？请问您是什么意思？”威廉·麦金来惊讶地看着伊藤博文，满脸茫然。

　　“林远前一段时间刚刚结束了环球资源考察，现在每天都待在北京中南海里面，我们想要刺杀他，绝对没有可能，可要是我们把他从中南海里面引出来，杀他可就容易多了……”伊藤博文露出了神秘的笑容，他压低声音，对威廉·麦金来说了一番话。

　　威廉·麦金来听了这番话，喜悦至极，握着伊藤博文的手激动地说道：“如果这个计划能够实现，那美国就得救了。”

　　两人笑了一阵，威廉·麦金来把约翰·潘兴发给他的电报递到伊藤博文的手中，说道：“我们的前线部队遭遇了麻烦，约翰·潘兴司令官希望我们借助一号计划，弄清楚事情是怎么回事。”

　　伊藤博文扫了一眼电报，笑道：“这种小事何须一号计划亲自出手，让前线情报部队去做就行了。”

　　此后中国军队仍旧在陈飞和肖英武的带领下继续进攻，美国一边在战场上防御，一边执行伊藤博文所说的计划。

　　这一天，北京的林远突然接到了阿根廷大使发来的消息，说阿根廷总统何塞·菲格罗亚·阿尔科塔邀请林远前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯参加南美洲发展大会。

　　此时的阿根廷是南美洲最强大的国家，这个国家拥有五万多公里的铁路，大量优质农田和牧场，每年的小麦出口量超过一百万吨，牛肉出口量超过两百万吨，国内文盲率仅有百分之十，首都布宜诺斯艾利斯更是先进繁华，有“南美洲的广州”之称。

　　这个南美洲发展大会，是由阿尔科塔总统主持召开的，林远对这个阿尔科塔总统是了解的，在林远时代的历史中就有阿尔科塔总统这个人，他是白人，出身于大地主家族，职业政治家。

　　林远接到这个消息，就立刻和部下开始了讨论：为什么阿根廷总统要在这个时候召开这样一个南美洲发展大会？

　　林远的侍从长为与会智囊提供了更多信息，这次大会，是由阿尔科塔总统组织召开的，与会国家包括巴西、智利、秘鲁、乌拉圭、巴拉圭等几乎南美洲所有国家，甚至还包括了墨西哥这样的中美洲国家。

　　林远的智囊们分析认为，阿尔科塔总统之所以挑头召开这样一次会议，是因为南美洲各国意识到，美国在中国面前根本无力抵抗，早晚有一天，中国会像推土机一样推平美国，此时南美洲国家几乎全都是美国的仆从国和卫星国，它们不想再拜美国为老大了。

　　林远听完智囊们的分析，满意地点点头，笑道：“我的分析结果与诸位相差不多，我也认为，随着我军在美国逐步获胜，南美洲国家已经对美国失去了信心。”

　　“而且从南美洲国家的经济结构来看，他们全面倒向我们已经是大势所趋，南美洲国家几乎全都是出口导向型经济，对美国的出口几乎支撑了他们经济的全部，如今我们已经进入美国，攻城略地，全面拿下美国是早晚的事情，他们急需寻找新的出口地区，以维持其经济发展。”

　　一个智囊问道：“林帅，那您的意思，是去参加这次会议，还是不去？”

　　林远沉思片刻，笑道：“我当然要去这次会议，如果能将南美洲国家尽数争取过来，对美国将会是一个极其沉重的打击，完全有可能加速美国的崩溃。”

　　林远做出了决定，相关信息立刻传递到了情报总局，由沈晚晴负责林远在南美洲的安全保卫工作。

　　沈晚晴听说林远要去阿根廷，参加南美洲国家发展大会，秀眉一皱，嗔道：“你不是认真的吧？”

　　林远笑道：“我当然是认真的，参加这次会议的重要意义，我已经再三强调过了。”

　　“可是……”沈晚晴正要说话，林远突然打断了她，说道：“我知道你是担心我的安全，没关系的，有你们在，我相信我不会有一丁点危险的。”

　　沈晚晴眉头紧锁，忧声说道：“如果你遭遇的是常规刺杀行动，当然不会有任何危险，我们情报总局有信心将所有刺杀行动消灭，可是……可是你遭遇的如果是不常规刺杀呢？”

　　林远大笑起来，“不常规刺杀？我们就是不常规刺杀的祖宗，敌人哪有在我们面前板门弄份的份？”

　　“你的话先别说的这么满。”沈晚晴狠狠驳斥了林远的话，“你去阿根廷开会，如果阿根廷以举国之力刺杀你，你怎么办？”

　　“举国之力？什么意思？”

　　“比如说，阿根廷政府调集数万军队，将你重重包围，然后痛下杀手，这种刺杀，无论是谁都没法保护，你懂了吗？”


第3624章 离岸会议

　　林远听到沈晚晴如此说，先是吃了一惊，很快皱起眉头，沉声说道：“阿根廷会有这样的胆量吗？”

　　沈晚晴叹了口气，犹豫着说道：“这可说不好，阿根廷和美国的关系极为亲密，说不定就会做出这样的事情。”

　　“可如果阿根廷这样做的话，就相当于对中国宣战，阿根廷那个阿尔科塔总统，有这样的胆量吗？”林远更加疑惑。

　　“阿尔科塔总统有没有这样的胆量并不重要，重要的是美国有这样的胆量。”沈晚晴面色一沉，拿出一份文件，放在林远的面前，指着它说道：“这份文件是我们得到的最新情报，是关于美国高层和阿根廷高层利益联系的，他们的联系之密切，远远超出我们的预期。”

　　林远打开文件，扫了一遍，点点头，赞同道：“阿根廷高层和美国方面的联系果然十分密切，可以这样说，阿根廷高层的经济利益完全和美国捆绑在一起。”

　　沈晚晴继续说道：“没错，在如此紧密的经济联系之下，阿根廷高层很有可能做出一些超过常规的举动，比如说，邀请你参加南美洲发展大会，在大会上对你进行全国性的刺杀。刺杀你给美国带来的利益非常大，这就意味着美国人可能会铤而走险，使出超过常规的手段。”

　　林远的面色阴沉起来，在他看来，把一个国家的领导人骗到自己的国家，动用全国力量杀掉是一件不可想象的事情，可是美国人的想法未必和他一样，如果这次阿根廷的邀请真的是一次圈套，林远去阿根廷无疑是自投罗网。

　　沈晚晴见到林远不说话，轻声劝道：“我认为，这次阿根廷之行，你还是不去为好。”

　　“不去？不行！”林远断然拒绝，“这次南美洲国家发展大会，很有可能促成南美洲国家彻底脱离美国，这对我们来说，利益大到超乎想象。”

　　沈晚晴见到林远如此坚决，放弃了劝林远不去的念头，退而求其次，说道：“我理解你想去的心情，不过你完全可以不亲自去啊，派一名特使去就行了。”

　　林远苦笑着摇头，说道：“南美洲各国对我们肯定不放心，如果我不亲自去，这些国家肯定没有信心，所以我一定要亲自去。”

　　沈晚晴想了一会儿，说道：“如果你要亲自去，那会议的时间、地点就必须由我们来定，这样才能确保万无一失。”

　　林远无奈地笑了几声，说道：“时间和地点都由我们来定也没有用啊，我们不论再怎么确定地点，都要在阿根廷国内，还不是在阿根廷人的掌控之中。”

　　沈晚晴的眼睛一亮，郑重说道：“谁说必须要在阿根廷国内？我们可以把地点放在阿根廷国外啊。”

　　“如果把会议的地址放在阿根廷国外，那就不是阿根廷主办会议了，我想阿根廷方面是不会同意的。”林远对沈晚晴的提议哭笑不得。

　　沈晚晴神秘笑道：“谁说不行？我已经想好了，我们采取‘离岸会议’方式，我们租用一艘高级游轮，航行到阿根廷海岸附近，南美洲各个国家照常开会，需要你出席的时候，让他们的高官上船来开会就行了。”

　　林远心头一动，笑道：“这个办法还真行，不过嘛，我们需要找一个合适的理由向阿根廷提出这件事情，如果我们说‘担心阿根廷举国刺杀林远’肯定是不行的。”

　　“合适的理由？”沈晚晴噤声不语，思索办法，林远笑道：“现在阿根廷的治安情况怎么样？”

　　“很好啊，由于阿根廷的经济发展比较不错，所以民众的生活相比比较殷实，治安也就比较好。”

　　“这样吧，让我们在阿根廷的特工弄几个恐怖袭击出来，袭击要有鲜明的反林远背景，这样我们就有借口了。”

　　沈晚晴“扑哧”一笑，娇嗔道：“你可真是坏！不过这的确是个好主意，我这就去安排。”

　　沈晚晴起身告辞，开始安排这件事情，而林远一直没有答复阿根廷大使到底去还是不去，林远让侍从室告诉阿根廷大使：“关于林帅是否出席南美洲发展大会一事，现在还在考虑。”

　　十天之后，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯一座中学发生恐怖袭击，虽然没有造成人员伤亡，可是教学楼全部被毁。一个名叫“林远必须死”的组织宣称对此事件负责，声称这所中学的一部分教师有“亲近林远思想”倾向。这个组织还警告说：“如果林远思想继续在阿根廷蔓延，他们还会发动更多恐怖袭击。”

　　恐怖袭击发生后，沈晚晴打算向阿根廷提出“离岸会议”一事，林远阻止了她，他对沈晚晴说：“你先让安全部门去和阿根廷人联络，质问他们‘林远必须死’组织的情况，他们一定一问三不知，你们立刻指责他们‘你们对如此危险的反林远组织竟然一无所知，如何保证林帅在阿根廷的安全’。”

　　“阿根廷人听到你们如此指责，一定羞愧难当，这时你们再顺势提出离岸会议，他们一定无话可说，到时候一定会同意离岸会议计划。”

　　沈晚晴恍然大悟，按照林远的主意派人与阿根廷方面交涉，“林远必须死”组织是中国一手伪装的，阿根廷方面当然是什么都不知道，中国方面一质问，阿根廷人果然无话可说，老老实实地同意了中国方面的要求。

　　阿根廷同意了离岸会议并没有让沈晚晴完全放心，她还担心阿根廷会想办法对游轮发动攻击，于是命令部下想定种种刺杀林远的方案，他们好进行提前防备。


第3625章 背后暗流涌动

　　经过半个月的准备，沈晚晴确信万无一失，这才允许林远启程前往阿根廷。

　　如果林远从中国坐船去阿根廷，实在太浪费时间，于是林远先启程飞向澳大利亚，然后从澳大利亚乘船前往阿根廷。

　　林远乘坐的船是黑珍珠号游轮，这艘游轮原本是英国皇室的私有财产，英国投降之后，英国皇室将它捐献给了澳大利亚自治区政府，一直封存在仓库里。

　　本来澳大利亚自治区政府想把这艘游轮改装成旅游基地，停留在港口，供游人参观，可是这个计划却遭到了无比巨大的阻力。

　　阻力竟然来源于当地渔民，他们认为，游轮放在他们的家门口，会影响他们打渔，自治区政府苦口婆心地劝他们：“有了游客你们就不需要打渔了。”可是渔民们不听，他们固执地认为游轮是不祥之物。

　　渔民的阻力最终让游轮停留在仓库里，一直到现在，林远听说这件事情之后，也被民众的短视和愚昧震惊，人类融合计划似乎也蒙上了一层阴影。

　　为林远保驾护航的两艘战神级巡洋舰和两艘神仙级驱逐舰，还有一艘名剑级核潜艇，由于敌对国家的空中力量几乎可以忽略不计，故此护航战舰之中没有航空母舰。

　　经过十几天的航行，黑珍珠号游轮在阿根廷西部海域三百多公里的一座小岛附近停下，这座小岛是无人荒岛，没有危险。

　　林远驻扎下来之后，与阿根廷大使馆取得了联络，并派出一名外交特使，进入阿根廷，参加南美洲国家发展大会。这名外交特使不是旁人，正是林远时代颇有名气的外交家唐绍仪，在清廷时期，此人曾经出使过南美洲，对南美洲各国比较了解。

　　发展大会开幕时间是在第二天，当天晚上，突然侍从室发来消息，巴西外交特使请求单独会见。

　　林远一愣，心想发展大会还没有正式召开呢，怎么巴西外交特使今天就来请求会见？

　　林远正犹豫不决，沈晚晴干净利落地劝林远：“不行，我们不能会见巴西外交特使。”

　　林远疑然问道：“我们为什么不能见巴西外交特使？难道他是洪水猛兽不成？”

　　“巴西外交特使今夜前来，一定别有所图，我们不能不防！”沈晚晴说话的时候十分警觉，林远无奈笑道：“我看你快要得被害妄想症了，我们戒备森严，这个巴西外交特使能奈我何？”

　　林远没有听从沈晚晴的劝告，准许会见巴西外交特使。

　　林远很快在会议室里见到了巴西外交特使，让林远惊讶的是，这个巴西外交特使竟然是个亚裔，黑眼睛黑头发，和中国人没有什么差别，林远稍加询问，得知这个巴西外交特使原来是中国移民后裔，亲切感油然而生。

　　林远和巴西外交特使寒暄一阵，这才切入正题，只见巴西外交特使神色一变，忧声说道：“尊敬的林远先生，据我们的情报部门通报，在这次大会上，可能会有人想要刺杀您。”

　　巴西外交特使的话并没有让林远太过惊讶，他淡淡地笑了笑，问道：“谁要刺杀我？你们有详细情报吗？”

　　“我们有详细的情报，不过嘛……”巴西外交特使欲言又止，林远察言观色，意识到巴西外交特使是要提出条件，于是他坦率笑道：“你们有什么条件，尽管说出来。”

　　“那好，我相信您的承诺。”巴西外交特使停顿片刻，说道：“这次南美洲发展大会，各个国家要成立一个南美洲人类发展联盟，我们希望林远先生支持巴西成为联盟主席。”

　　林远的心一动，一片阴云笼罩在心头，这次南美洲国家发展大会，表面上看一片和谐，可是背地里却是暗流涌动，巴西有这样的想法，因为巴西是南美洲国土面积最大的国家，那么经济最强大的阿根廷肯定也会有这样的想法，军事实力最强的智利难免也有这样的想法。

　　如此一来，这个所谓的联盟，势必分崩离析，一败涂地。林远随即想到了人类融合计划的阴影，南美洲国家的争斗其实就是中国控制区域的缩影。

　　在中国控制区域里，不同的自治区之间也经常发生各种矛盾，比如说，欧洲为了获得中国的工业制成品，希望拓宽苏伊士运河提高运力，而苏伊士运河沿岸地区，则担心通航能力增强之后，航船不再在沿岸地区靠岸补给，竭力反对拓宽苏伊士运河，这种矛盾几乎无法调和。

　　即便是在中国初土上，各种矛盾也广泛存在，当初对抗外敌产生的爱国主义随着中国的敌人越来越少而淡化，地区矛盾越来越突出，比如说一省的资源输出到另一省，两个省围绕资源价格争得不可开交。

　　林远想到人类融合计划的不利前景，一时间没有回答巴西外交特使的话，巴西外交特使轻咳一声，说道：“林远先生，您考虑的怎么样了？”

　　林远干笑了几声，说道：“这个嘛，是否支持巴西做联盟主席，我还要再考虑，如果您没有别的事情，就先回去吧。”

　　巴西外交特使微笑着点点头，说道：“那好，林远先生，希望您尽快考虑，等您考虑好了，我就将我们掌握的关于刺杀您的情况告诉您。”

　　巴西外交特使这是赤裸裸的威胁，不过林远并没有在意，沈晚晴已经进行了周密的部署，林远不相信有人能刺杀他。

　　转过天来，南美洲国家发展大会正式召开，会议开始的时候十分和谐，可是很快就陷入了泼妇骂街一般的争执之中。


第3626章 极其复杂的矛盾

　　在第一天的会议结束之后，唐绍仪忧心忡忡地向林远报告：“林帅，如果您再不出手干预，任由南美洲发展大会再这样开下去，我看什么积极结果都得不到。”

　　林远眉头一紧，问道：“怎么回事？说说看。”

　　“报告林帅，这第一天的会议，各个国家就陷入了泼妇骂街一般的争吵之中，这次参加会议的国家一共有十五个，包括圭亚那和苏里南的政治团体，这两个地区还没有正式独立，不过他们认为他们应该独立，于是在这次会议上提出了独立诉求。”

　　“圭亚那和苏里南？”林远冷冰冰地打断了唐绍仪的话，这两个地区他是知道的，圭亚那是英国殖民地，在英国投降之后，林远保留了殖民地官僚体系，继续管理这一地区；苏里南是荷兰王国殖民地，在荷兰王国投降之后，林远同样保留了原有管理体系。

　　在最近一段时间，这两个地区独立势力有所抬头，林远一直反对这两个地区独立，因为一旦独立，就要重新构造管理体系，一方面十分复杂麻烦，一方面会引起社会动荡。林远真是没有想到，这两个地区竟然把独立问题放到了南美洲发展大会上。

　　林远轻咳一声，说道：“好啦，先不说这两个国家了，说一说其他国家吧，他们为什么要争吵？”

　　唐绍仪长叹一声，无奈说道：“他们争吵的原因实在是太复杂了，这么说吧，任意两个国家之间都有矛盾，一个国家甚至和几个国家都有矛盾。”

　　“我给您举一个例子，比如说雨林开发这件事情，各国一致同意对南美洲热带雨林进行有序开发，所以需要核定开发区域面积，哥伦比亚、委内瑞拉等国家认为他们面积小，资源少，应该多开发一些，可是巴西不同意，认为他们也应该和巴西一样，减少开发区域面积。”

　　“这样一来，哥伦比亚、委内瑞拉就和巴西产生了矛盾，您可能会认为，哥伦比亚和委内瑞拉会联合起来对抗巴西，可是事实不是这样的，哥伦比亚和委内瑞拉也有矛盾，而且是更加尖锐深刻的领土矛盾，两个国家接壤，大约有一万平方公里的争议面积。”

　　唐绍仪的声音越来越忧愁，“林帅，我说的这些，只是诸多矛盾之中的一小部分，其他国家还有更多的矛盾，如果我一件件地说给您听，恐怕几个小时都说不完。”

　　“好啦，不必再说了，我都知道了。”林远的脸上露出怒色，“这些国家的总统着实可恶，我亲自前来，他们竟然一点面子都不给我，你去安排一下，让这十五个国家的首脑到游轮上，与我见面，记住，让他们一起到游轮上。”

　　唐绍仪面露喜色，笑道：“如果林帅出手，我想一定会镇住这些国家的。”

　　林远笑了笑，关闭了通讯器。唐绍仪却哀叹一声，转头对身边部下说道：“我看即便是林帅亲自出手，也无法让这些国家的矛盾消弭。”

　　部下一愣，惊问道：“难道凭借林帅的威严，都不足以慑服他们吗？”

　　唐绍仪摇头苦笑，说道：“国家矛盾消弭极难，即便是林帅，也没有办法，好啦，不要再说了，去给各个国家发外交公函吧，我看这些国家的总统未必愿意去见林帅。”

　　唐绍仪让部下去给与会的十五个国家发出外交公函，很快得到这些国家的回复，令唐绍仪意外的是，所有国家的总统都愿意去见林远。唐绍仪没有想到的是，在这些总统心目中，林远是高高在上的天神，不可亵渎。

　　见面时间被安排在了三天之后，在这三天里，沈晚晴带着安全保卫人员不停忙碌，确保没有任何可能威胁到林远的事情发生。

　　三天之后，十五个国家的总统依次登上游轮，林远在甲板上迎接，每一个国家的总统登船，林远都会过去和他握手致意，林远十分亲切，不由得让各国总统生出一种“林远并不可怕”的感觉。

　　已经有三个国家的人登船了，正在这时，林远突然听到等候区传来一阵喧哗，他放眼看去，只见一群人正在眉飞色舞地冲着游轮工作人员和安全保卫人员说话，林远眉头一紧，问道：“他们是什么人？”

　　“报告林帅，他们是圭亚那和苏里南的代表。”

　　“他们在喧哗什么？”

　　“抱歉，林帅，我们这就去问。”

　　“不必了。”林远把手一挥，“我们一起过去问，他们为什么喧哗，我差不多能猜到。”

　　林远带着侍从快步走到圭亚那和苏里南代表跟前，他们见到林远，顿时平静下来，不敢说话。

　　林远看向自己人，问道：“他们刚刚在说什么？”

　　“报告林帅，他们说您已经承认了圭亚那和苏里南独立，他们现在是独立国家了。”

　　林远冷哼一声，看了看两个地区的代表团团长，平静说道：“我什么时候承认你们独立了？”

　　“尊敬的林远先生，这次来参加会议的都是各个国家的总统，您也邀请了我们，这不是承认了我们的独立吗？”

　　林远的脸一沉，“你们还真能联想啊，告诉你们，我没有同意你们独立，请你们来开会，是出于人道主义考虑，你们要是不想开会，可以立刻下船，如果不想下船，我就把你们扔下去！”

　　林远这一番话，说的两地代表面如土色，浑身栗抖，其他国家的总统见到林远如此威势，人人胆寒，暗暗寻思，一会儿一定要听林远的话，否则林远不知道会做出什么来。


第3627章 上国天子

　　林远的威严让所有人震惊，方才对林远起的轻视之心荡然无存，圭亚那和苏里南两个地区的代表也老实多了，唯唯诺诺地低下了头，好像犯了错的小学生。

　　林远训斥完圭亚那和苏里南两个地区的代表，转身冲部下说道：“后面各国代表人数比较多，我就不一一握手会见了，让他们直接去会议室吧。”

　　林远说完提前走进了会议室，林远的侍从长向各国代表传达了林远的指示，各国代表纷纷用幽怨的目光看向圭亚那和苏里南两个地区的代表，都怪你们，否则我们就能被林远接见了。

　　林远回到会议室，很快各国代表陆续进来。游轮的会议室不是专门召开国际会议的那种，拥有巨大的场地和漂亮的圆桌，游轮会议室很普通，也很小。

　　让林远没有想到的是，各国总统一进会议室就起了争执，争执的焦点是——座位该怎么排。

　　会议室的桌子是长条形的，故此只有两个位置能距离林远最近，这两个位置阿根廷、巴西和智利都想坐，这三个国家，一个经济最发达、一个领土面积最大、一个军事实力最强，谁都不让谁。

　　除了这两个座位，其他座位也是争执不断，所有人都想距离林远更近，以彰显自己的地位，获得林远的关注，于是各国代表大吵起来。

　　林远面沉似水，满脸怒云，他抬起手，在桌子上轻轻一拍，沉声说道：“安静！”

　　各国代表都安静下来，静静地看着林远，林远轻咳一声，说了两个字：“谦让。”各国代表瞬间不敢争执了，乖乖地坐在就近的位置上。

　　林远见到各国代表都安静下来，清了清嗓子，说道：“首先，请允许我表达对各位的敬意。”

　　一句话让各国代表都愣住了，林远竟然表达对他们的敬意？什么意思？难道是说他们刚刚不再争执，老老实实落座？这根本不是在表达敬意，而是在反讽啊！各国代表不禁被吓得面无土色。

　　各国代表纷纷把目光投向了阿根廷总统阿尔科塔，眼神中的意思很明显，这次会议是你召集的，林远也是你邀请的，你不问问这话的意思吗？

　　阿尔科塔乐呵呵地问林远：“林远先生，请问您这话是什么意思？”

　　林远笑道：“我知道美国对各国的影响极深，各位既然能不顾美国的阻扰，召开这个大会，并且邀请我参加，这种大无畏的精神很让我尊敬。”

　　众人听到林远如此说，这才稍微放心，阿尔科塔谦虚说道：“林远先生，您的敬意我们不敢当，现在谁都能看得出来，在中国的强大攻势下，美国投降是早晚的事情，所以我们倒向中国，也是必然的事情。”

　　林远突然把脸一沉，语气里略微带上愤怒：“既然你们知道美国投降是早晚的事情，为什么还要因为各种各样的矛盾争吵？”

　　这下各国代表更糊涂了，美国投降和我们之间有矛盾有关系吗？不管美国投不投降，我们之间都有矛盾啊。

　　阿尔科塔小心问道：“林远先生，您这话是什么意思，我们又不明白了。”

　　林远冷笑一声，说道：“在座各位，都是各个国家既得利益集团的代表，对于各个国家的既得利益集团，我向来有两种手段，顺我者昌，逆我者亡，现在你们既然想要背弃美国，倒向中国，那我就劝你们尽快把矛盾收起来，寻找你们的共同利益，尽快达成共识，成立南美洲发展联盟，你们明白了吗？”

　　林远这一番话让旁听会议的唐绍仪大吃一惊，唐绍仪本以为林远会亲自为各国协调矛盾，可是他无论如何都想不到，林远根本不给他们调节矛盾，而是用自身强大的实力，逼迫他们放下矛盾，寻找共识。

　　唐绍仪对林远是彻底服了，心服口服，五体投地，暗暗想道：林帅才是真正的大国天子，我等臣子在他面前根本就是草芥。

　　林远短短几句话，让各国代表们心惊胆战，他们面面相觑，脸上纷纷露出难色。林远见到他们这副样子，很是高兴，他打算就此终结会议，刚要说话，没想到角落里站起一个人，此人满脸怒容。

　　那人狠狠一拍桌子，傲然说道：“林远先生，您这样说，未免太霸道无礼了，我要为我的国家争取最大的利益，寸步不让。”

　　林远扫了那人一眼，转头看向唐绍仪，问道：“他是什么人？”

　　唐绍仪急忙说道：“报告林帅，他是智利总统，名叫……”唐绍仪刚要把智利总统的情况告诉林远，不想林远随意地一摆手，满不在乎地说道：“不必说他的名字了，我不在意。”

　　林远冷冷看向智利总统，沉声问道：“贵国是不愿意放弃一部分利益，和其他国家取得共识了？”

　　“不错！”智利总统提高了声音，“为我们国家争取最大的利益，是我的职责，我们智利作为南美洲军事实力最强的国家，拥有四艘大型战列舰，我们有能力捍卫自己的利益。”

　　“四艘战列舰？”林远微微一笑，“炸掉吧。”

　　“你说什么？”智利总统惊得面无血色，只见林远挥手把侍从长叫到近前，朗声说道：“传我的命令，立刻出动战机，将智利四艘战列舰全部击沉。”

　　智利总统顿时慌了，急忙说道：“请等一等！”

　　林远转头看向智利总统，笑着问道：“还等什么呢？”

　　智利总统的态度软了一些，仍旧不卑不亢，“林帅，您这样做未免太欺负人了。”


第3628章 加拉戈帕斯群岛

　　林远看着智利总统冷笑一声，沉声说道：“总统先生，不是我太过霸道，而是我绝对不会容忍在南美洲，出现一个地区霸主，你明白我的意思吗？”

　　“可是……”智利总统还要辩解，没想到林远轻咳一声，打断了智利总统的话，随后不耐烦地说道：“总统先生，没有什么可是，我只问您一句话，您是否打算放弃称霸南美洲的梦想？如果您放弃，那么很好，什么事情都不会有。”

　　林远的声音突然变得严厉起来：“如果您不放弃，那么对不起了，我就打到你放弃！”一番话如万年寒冰，狠狠将智利总统冷冻起来，在场众人不寒而栗，会场鸦雀无声。

　　在座众人有的之前和林远会过面，在他们印象中，林远是个温文尔雅的人，今天的林远，竟然一反常态，实在让他们摸不着头脑。

　　他们哪里知道，林远今天展现出的威严气势，完全是故意为之，换句话说，是表演出来的，他听说南美洲各国争执不休之后，略加思索，想到对付这些国家的总统，温温柔柔如春风拂面肯定不行，只能拿出最强大的气场，迫使他们臣服。

　　智利总统并不是鼠目寸光之辈，知道在强大的中国面前，小小的智利就像一只蚂蚁，他见到林远如此强硬，只能软下来，黯然说道：“尊敬的林远先生，我们智利是不会称霸南美洲的，我们愿意放下和邻国的矛盾，寻求共识。”

　　“很好，既然如此的话，我就不必花费心思发动攻击了。”林远满意地点点头，智利总统无奈地坐在了椅子上，低着头，像一只被拔光了毛的公鸡。

　　林远见到站起身来挑事的智利总统乖乖地坐下了去，微笑着看向其他各国代表，用和蔼的口吻说道：“既然大家都愿意放下矛盾，寻找共识，那今天的会议就开到这里吧，希望各位回去之后，能够尽快成立南美洲发展同盟，尽快割断与美国的政治经济联系，全面倒向中国。”

　　各国代表在林远的威慑之下，噤若寒蝉，无不点头答应，林远转头看向唐绍仪，笑道：“我任命唐绍仪先生为我的全权代表，大家有什么问题，可以向他询问了解。”

　　众人偷偷看向唐绍仪，暗暗想道：这个叫唐绍仪的外交官哪里是林远派给我们的顾问啊，分明就是林远安插在我们身边的耳目，如果我们再争执不休，唐绍仪一定会报告给林远，到时候我们就麻烦了。

　　众人赔笑着答应，离开了林远的游轮，回去之后没用多少时间，就成立了南美洲发展联盟，由于林远做出了“不想看到任何国家在南美洲称霸”的指示，所以各国没有选出一个主席，而是设置了轮值主席一职。

　　南美洲发展联盟随后向世界发布公告，在公告中称：“南美洲各国为了人类共同的福祉，决定全面深化与中国的经济贸易合作。”

　　在公告发布之后的数个小时里，巴西、阿根廷和智利等国家纷纷和中国企业签订了大笔物资出口订单，弄得一大批美国企业叫苦不迭。

　　消息传到华盛顿，威廉·麦金来气得暴跳如雷，他几乎都要桌子拍碎了，大骂南美洲国家对美国的背叛。

　　可是威廉·麦金来毫无办法，现在中国的实力太强大了，尤其是西线战斗，中国在使用单兵飞行翼之后，已经陆续攻克了美军多处堡垒，美军也弄清楚了单兵飞行翼是什么东西，可是他们仍然毫无应对之策。

　　威廉·麦金来让人把伊藤博文请来，商议对策。

　　威廉·麦金来忧心忡忡地对伊藤博文说道：“您应该已经知道了，南美洲各国已经背叛了我们美利坚合众国，现在我们不得不单独面对林远的兵锋了，刺杀林远计划，到底能不能成功？”

　　伊藤博文叹了口气，说道：“本来我们以为林远会前往阿根廷出席会议，我们已经准备好了十几套刺杀方案，可惜的是，林远根本没有进入阿根廷，直接弄了一艘游轮，跑到了海面上，我们的刺杀计划全都无法实施。”

　　威廉·麦金来的脸上腾起一片愁云，“那我们怎么办？刺杀计划难道就此放弃？”

　　“不，我们还有机会。”伊藤博文的眼睛里闪现出一丝别样的光亮。

　　“还有什么机会？”威廉·麦金来急忙追问。

　　“这个嘛……”伊藤博文犹豫了一阵，“我们在加拉戈帕斯群岛寻找到了一件秘密武器，如果把这件秘密武器投放到林远的游轮上，应该能起到刺杀的作用。”

　　“秘密武器？”威廉·麦金来瞬间陷入迷茫，加拉戈帕斯群岛是孤悬海外的一片岛屿，这片岛屿距离南美洲大陆有一千多公里，岛上奇异的动植物极多，被称为生物进化的博物馆，达尔文曾经在这座岛上考察，完善了进化论学说。

　　如果伊藤博文说在加拉戈帕斯群岛上找到了什么新奇动植物，那威廉·麦金来毫不奇怪，可伊藤博文竟然说在这片群岛上发现了秘密武器，这简直是匪夷所思。

　　威廉·麦金来急忙问道：“伊藤博文先生，我不明白您的意思，那片群岛上怎么会有秘密武器？那里除了土著部落，连一个像样的人类文明都没有，难道您找到的是史前文明留下的秘密武器？”

　　伊藤博文的神色郑重至极，他起身走到威廉·麦金来的近前，凑近威廉·麦金来的耳边，小声说了一番话，听得威廉·麦金来眉头紧锁，怀疑道：“这个办法能奏效吗？”

　　伊藤博文淡然说道：“不管能不能奏效，总要试一试。”


第3629章 靠脸杀掉林远

　　威廉·麦金来听完伊藤博文的话，疑惑不仅没有减少，反而更深了，因为伊藤博文根本没有把加拉戈帕斯群岛发现的秘密武器是什么说出来，只是简单地说了几句“我们一定能刺杀成功”之类正确的废话。

　　威廉·麦金来想了一会儿，说道：“伊藤博文先生，我希望能去亲自看一看那样秘密武器，不知道是否可以？”

　　伊藤博文面色一沉，黯然说道：“威廉·麦金来先生，按理说我应该带您去看一看的，可是……可是我担心您走漏风声，导致刺杀行动失败。”

　　威廉·麦金来急忙说道：“我一个人和您去，我让我的侍从们在远处等着我们，这样总行了吧？”

　　伊藤博文犹豫了一会儿，这才说道：“好吧，那我就答应您的请求，跟我来吧。”

　　威廉·麦金来和伊藤博文坐上车，来到华盛顿郊外，在密林掩映之中，出现了一座精致的小木屋，小木屋外面有院子，院子里种着新鲜的蔬菜。

　　威廉·麦金来看那间小木屋，一片田园风光，怎么看都和“先进的秘密武器”沾不上边，他不由自主地问伊藤博文：“这里面到底有什么秘密武器？”

　　伊藤博文神秘兮兮地笑了笑，小声说道：“到了里面您就知道了。”

　　威廉·麦金来和伊藤博文把侍从们留在远处，步行前往小木屋，路上伊藤博文笑着对威廉·麦金来说道：“这座小木屋是我让人建造的，我最大的梦想，就是当一个农民，每天种菜喂鸡，远离那些政坛上的尔虞我诈……”

　　伊藤博文自顾自地说着田园牧歌的梦想，威廉·麦金来暗暗在心中抱怨：我来这里是看刺杀林远的秘密武器的，不是来听你谈梦想的。

　　两人很快来到的院子外面，伊藤博文伸手推开了木栅门，威廉·麦金来的目光扫过小院，不觉一愣，因为他看到，院子了有一根晾衣绳，绳子上挂着两条裙子，裙子样式时尚，色彩鲜艳，一看就是少女装。

　　这个院子里竟然住着女人？威廉·麦金来更加惊疑。

　　正在这时，小木屋的门开了，一个二十多岁的少女走了出来，威廉·麦金来看到那个少女不觉心头一颤，暗暗惊呼：世界上竟然有如此美丽动人的女子。这个少女身材娇小，容貌清纯，眼角眉梢略带忧郁，犹如一朵雨中的丁香。

　　威廉·麦金来身为美国总统，各种美女见过不计其数，眼前这个女子竟然能让他如此动心，显然不是凡物。

　　少女冲威廉·麦金来和伊藤博文鞠了一躬，然后转身进了屋子。伊藤博文小声对威廉·麦金来说道：“总统先生，她就是我在加拉戈帕斯群岛找到的秘密武器。”

　　“你说什么？”威廉·麦金来惊讶得后退了两步，颤声问道：“她是秘密武器？她有什么特别之处吗？”

　　“她啊？”伊藤博文用手一指小木屋门口少女消逝的背影，淡然笑道：“她就是一个普通姑娘，没有任何特别之处。”

　　“不不不，我想您没有听懂我的意思。”威廉·麦金来连连摆手，“我的意思是，这个姑娘是不是有什么心灵力？”

　　所谓“心灵力”，说得通俗一点就是“超自然力”，说白了，就是特异功能，在欧美世界，对于心灵力的研究风靡一时，心灵感应、隔空移物、千里透视，都是心灵学的研究范畴。

　　“哈哈。”伊藤博文大笑几声，说道：“我不相信这个世界上有心灵力这种玄之又玄的东西，我刚刚已经说了，这个姑娘就是一个普通人，没有任何特异功能。”

　　“您能确定吗？”威廉·麦金来满脸疑色，追问道：“如果她是一个普通姑娘，没有任何特异功能，如何能杀掉林远呢？”

　　伊藤博文笑道：“当然是靠脸了，她靠她的脸，就能杀掉林远。”

　　“不可能的。”威廉·麦金来低下头，苦笑着摇了摇头，“伊藤博文先生，我明白您的意思了，您一定是想用这个姑娘去使用美人计，这是绝对不会有用的。”

　　“我会傻到去用美人计吗？”伊藤博文笑眯眯地看着威廉·麦金来，“请您放心，我是绝对不会使用美人计的，至于这个姑娘如何靠脸杀掉林远，一会儿您就知道了。”

　　正在这时，屋子里响起了那个姑娘温温柔柔的声音：“伊藤博文先生、威廉·麦金来先生，你们怎么只是站在屋子里说话，快点进屋来啊，我为你们准备了茶。”

　　威廉·麦金来听少女说的是日语，心不由得一动，这个少女莫非是伊藤博文精心训练的忍者？听说忍者会易容术，如果这个少女易容成林远身边人的样子，偷偷接近林远，说不定可以刺杀成功。

　　威廉·麦金来转念一想，又觉得自己这个想法很不靠谱，林远是个人精，别人伪装成他身边的人，他一定会在第一时间识破的。

　　威廉·麦金来想不明白怎么回事，索性不再多想，跟着伊藤博文走进小木屋。

　　小木屋完全看不出是一个姑娘的住处，里面没有任何女性化的东西，陈设相当简洁，只有一张木床，一张桌子，甚至连椅子都没有，伊藤博文和威廉·麦金来只能坐在地上，伊藤博文按照中国传统跪坐下去（日本人跪坐的传统是从中国学过去的），威廉·麦金来不习惯跪坐，于是盘腿坐下。

　　少女穿着传统和服，在用日本茶道礼仪为两个人倒茶，威廉·麦金来疑惑地看着伊藤博文，小声问道：“这个姑娘既然是日本人，您为什么说她是在加拉戈帕斯群岛被发现的？她和那个岛有什么关系？”


第3630章 名字刺杀

　　伊藤博文微微一笑，冲威廉·麦金来说道：“她是我们在加拉帕戈斯群岛找到的。”

　　威廉·麦金来又是一阵疑惑，如果说这个少女是一件东西，那么说她是在加拉帕戈斯群岛被找到的还算正常，可她是一个人，一个活生生的人，说她是“找到的”，不是太奇怪了吗？

　　威廉·麦金来用看怪物的眼神看着少女，少女这时放下茶壶和茶杯，笑道：“我在加拉帕戈斯群岛散心的时候，与伊藤博文先生的部下恰好相遇，之后来到了这里，所以伊藤博文先生说我是他在加拉帕戈斯群岛发现的，也说得过去。”

　　威廉·麦金来见到少女说话了，索性不再问伊藤博文，而是直接问少女：“你知道伊藤博文先生让你去做什么事情吗？”

　　“我当然知道啦。”少女嫣然一笑，“伊藤博文先生让我去刺杀林远。”

　　威廉·麦金来用怀疑的眼神看着少女，犹豫着问道：“你应该知道林远是谁吧？”

　　“我当然知道林远是谁。”少女抿着嘴笑了笑。

　　“既然你知道林远是谁，你怎么还敢答应伊藤博文先生去刺杀她，你知道刺杀林远有多难吗？”

　　“别人刺杀林远很难，可是对我来说就不一样了，我要刺杀林远，一点都不难。”少女的声音中竟然多了一丝幽怨和凄苦。

　　“你到底有什么过人之处，能刺杀林远？”威廉·麦金来瞪大了眼睛，紧紧盯着少女。

　　“我的名字就是我的过人之处。”少女的反应仍旧平淡，和威廉·麦金来的惊讶形成了鲜明对比。

　　“你的名字？是什么？”威廉·麦金来急忙追问。少女没有回答，她用问询的眼神看了看伊藤博文，伊藤博文点点头，笑道：“你就把名字告诉威廉·麦金来先生吧。”

　　“那好。”少女答应一声，转头看向威廉·麦金来，柔声说道：“我的名字叫北条柳伊。”

　　“北条柳伊？”威廉·麦金来皱着眉头想了一会儿，突然恍然大悟，惊声说道：“你就是林远的红颜知己之一？”

　　北条柳伊没有回答，不过神态已经默认了，威廉·麦金来不禁在暗中嫉妒起林远来，林远不光建立了世界上最强大的国家，更有多名红颜知己，威廉·麦金来本以为林远的红颜知己长相一般，今天见了北条柳伊，才知道林远所拥有的美女的成色。

　　威廉·麦金来不由得问道：“北条柳伊姑娘，你和林远的关系非同一般，为什么想要去刺杀林远？”

　　北条柳伊的眼中不由得闪出一片悲愤，她的嘴唇颤动着，眼中不由得闪出一片泪光，谁承想威廉·麦金来竟然毫无怜香惜玉之心，进一步追问：“你为什么要去刺杀林远呢？”

　　北条柳伊站起身来，站在窗边，扶着窗子黯然泪下，伊藤博文从旁说道：“北条柳伊虽然是林远的红颜知己，可是她的身体里总归流着我们大和民族的血。”

　　“林远对我们大和民族犯下的罪行罄竹难书，比如说在我们日本撒播超级瘟疫，造成三十万日本人死亡，比如说，血腥镇压日本民众起义，杀死了上百万无辜民众，北条柳伊作为大和民族的一员，绝不可以袖手旁观。”

　　“原来是这样。”威廉·麦金来点了点头，算是明白了，他大笑起来，“如果有北条柳伊姑娘出手，一定可以杀掉林远的。”

　　伊藤博文也跟着笑了起来，威廉·麦金来的笑声戛然而止，对伊藤博文说道：“刺杀林远是一件危险至极的事情，即便是北条柳伊姑娘刺杀成功，也很难全身而退，我们有没有让北条柳伊安然归来的办法？”

　　伊藤博文看了看北条柳伊的背影，神秘地一笑，说道：“你就放心吧，北条柳伊有办法神不知鬼不觉地杀掉林远，然后全身而退。”

　　威廉·麦金来没有再问，告辞回去，伊藤博文随后让北条柳伊开始行动。

　　北条柳伊先是去了阿根廷，在阿根廷与沈晚晴取得联络。沈晚晴知道北条柳伊在加拉帕戈斯群岛游玩的事情，不过她不知道北条柳伊去了美国，又和伊藤博文等人进行了密谋，所以沈晚晴对北条柳伊和她联络的事情并没有感到奇怪。

　　北条柳伊提出登上游轮，与沈晚晴会面，沈晚晴没有多想，答应下来，北条柳伊说要给林远一个惊喜，让沈晚晴不要把她登船的事情告诉林远，沈晚晴也答应下来。

　　北条柳伊很快来到游轮上，见到了沈晚晴，寒暄一阵之后，北条柳伊突然坏笑起来，说道：“晚晴姐，你说林帅如果不看你的脸，能不能认出你来？”

　　沈晚晴一愣，问道：“你这么问是什么意思？”

　　北条柳伊嗤嗤笑道：“我们来假设一个场景，晚上的时候，屋子里一片漆黑，伸手不见五指，这个时候呢……嘿嘿……林帅爬上了晚晴姐的床，而这个时候，床上是另一个女孩子，这个女孩子一句话都不说，等待着林帅扑上来……”

　　“你还真是不害臊！”沈晚晴的脸不觉红了，狠狠骂了北条柳伊一句，北条柳伊浑然不觉，笑道：“晚晴姐听人家说完嘛，你说这个时候，林帅会发现床上的人不是晚晴姐吗？”

　　“当然会啦！”沈晚晴红着脸说道，“他的触觉相当灵敏……他……”沈晚晴还要再说，可是一阵羞耻，不再说了。

　　“嘻嘻，我不信！”北条柳伊凑到沈晚晴的耳边，媚声说道：“我想试试。”

　　“试试？怎么试？”沈晚晴诧然看着北条柳伊的眼睛，只见她的眼睛里闪动着异样的光芒。


第3631章 林远的宠爱

　　北条柳伊嘿嘿坏笑，说道：“今天晚上，我到晚晴姐的舱室里去，看看林帅能不能认出我来……晚晴姐，求您一定要答应我……”

　　北条柳伊说完扭住沈晚晴的胳膊，一个劲地撒娇，沈晚晴不由得一阵心酸，一心喜欢林远的这些女孩子们，也都快要三十岁了，为了林远，谁都不想嫁人，她们为了获得林远的宠爱，各个费尽心机，实在是太可怜了……

　　沈晚晴的心既然软了，便不忍心不答应北条柳伊，她微笑着说道：“好好好，我答应你了。”

　　“太好了！”北条柳伊高兴得眼泪都出来了，“晚晴姐，你还要答应我一件事情。”

　　“还要答应你一件事情？你又要耍什么花招？”沈晚晴笑眯眯地问道。

　　“这个嘛……”北条柳伊的脸上浮现出一片红晕，“晚晴姐要提前和林帅哥哥说一些话嘛，这样他进了舱室才会直接扑上来，如果他进了舱室，和人家说一大堆话，那人家不是一下子就露馅了吗？”

　　沈晚晴“扑哧”一笑，问道：“我要提前和他说什么话呢？”

　　“诶呀，讨厌啦，晚晴姐你应该懂得。”北条柳伊羞得面如火烧，伸手捂住了脸。

　　“我真的不知道该说些什么啊。”沈晚晴看着娇羞的北条柳伊，故意调戏。

　　“晚晴姐坏死了！”北条柳伊冲沈晚晴一伸手，“我要给林帅哥哥发一条消息，把姐姐的通讯器给我。”

　　“真是个没羞没臊的家伙。”沈晚晴一边嘲弄着北条柳伊一边把通讯器递到她的手上，她飞快输入了一条文字消息，然后发给了林远，随手按下删除键，这才把通讯器还给沈晚晴。

　　沈晚晴坏笑着接过通讯器，随手在上面翻看着，“我倒要看看，你这个小丫头发出了什么不要脸的话。”

　　“嘻嘻，人家已经删掉了，姐姐看不到啦！”北条柳伊冲沈晚晴做了个鬼脸，兴冲冲地走了。

　　沈晚晴看着她的背影，微微一笑，几秒钟就还原了北条柳伊给林远发出的信息，当沈晚晴看到屏幕上的文字，不由得娇叫一声，暗暗惊呼：这个小丫头竟然能说出这种话，要是我，说出这些话当场就羞死了。

　　到了晚上，北条柳伊悄悄在沈晚晴的舱室藏好，她在怀中暗藏了一把匕首，林远只要进入舱室，她就一刀杀掉林远，之后立刻逃走，在逃走之前，她会告诉林远的护卫，千万不要去打扰林远，以她的身份，护卫一定不会怀疑的，这样她就有充足的时间了。

　　与此同时，林远正兴高采烈地前往沈晚晴的舱室，尽管此时的沈晚晴已经不像当初那样羞怯了，可是林远仍然没有想到，她竟然会发那样一条消息给他，这把林远的热血全部点燃。

　　林远迫不及待地推开了沈晚晴的舱室门，只见舱室里伸手不见五指，这种黑暗让他更加兴奋，他快速锁上舱室门，直接冲到了床边，坏坏地说道：“没想到你竟然能说出那么不知羞耻的话，看我怎么收拾你。”

　　可就在这时，林远感觉到了情况不对，床上的尤物散发着一种醉人的香气，这种香气很淡，一般人察觉不出来，可是林远就不一样了，他很快察觉出来，这种香气和沈晚晴不一样。

　　林远没有多想，他觉得可能是沈晚晴换了一种香水，他伸出双手，在床上尤物的身上抚摸着，双手很快停在了她的胸部。这一下林远更觉得不对了，他的触感很灵敏，瞬间感到，手中的东西比晚晴的软一些。

　　林远吃了一惊，床上的人不是晚晴！那会是谁呢？

　　正在这时，被林远爱抚的北条柳伊发出一声娇喘，林远瞬间分辨出了声音，他柔声说道：“柳伊，竟然是你。”

　　床上的人没有说话，而是发出了一声如泣如诉的娇吟，林远的心猛地一颤，北条柳伊竟然到了晚晴的床上，一定是想被我……唉，她为我守身如玉，都十年了，我实在辜负她太多了，如果我现在转身离去，她一定非常伤心，她为了这个时刻，不知道费了多少周折。

　　林远想到此处，心蓦地软了下来，探出头去，在北条柳伊的耳边轻轻一吻，歉然说道：“柳伊，以前是我对不起你，今天，让我弥补以前的过错吧。”

　　林远说着在北条柳伊的面颊上亲吻起来，手上的动作更加柔和了，不知道为什么，北条柳伊竟然“呜”的一声哭了起来，林远急忙说道：“是不是我弄疼你了，我会温柔的。”

　　林远话音刚落，就发觉北条柳伊开始轻轻回吻自己，林远于是吻了回去……不知道过了多久，林远在北条柳伊的娇喘低吟中的打开了灯，只见北条柳伊满面红晕，梨花带雨，他轻轻捧起她的面颊，柔声问道：“哭什么？很痛吗？”

　　“没……没有……”北条柳伊连着摇头，哭得更厉害了，林远吻去了她的泪水，笑道：“不要哭了，以后我会让你幸福的，时候不早了，先休息吧。”

　　林远伸手搂住北条柳伊，沉沉睡去。北条柳伊看着沉睡中的林远，眼泪像断了线的珠子一样落了下来，她之所以来刺杀林远，主要原因并不是伊藤博文说的那些，因为她知道，那些事情并不是出于林远的本意。

　　北条柳伊刺杀林远的真正原因，是得不到林远的宠爱，如果林远只宠爱沈晚晴一个也就罢了，偏偏还宠爱她一直视为对手的雪芝，可是现在，林远对她百般宠爱，之前的恨意无论如何也提不起来。


第3632章 潜伏在敌人的心脏

　　北条柳伊虽然因为得到林远的宠爱而高兴，可是与此同时，又想起那些被林远害死的同胞，觉得不杀林远对不起他们，矛盾之下，越想越难受，忍不住痛哭起来。

　　北条柳伊一直在哭，林远也睡不着了，他坐了起来，拥北条柳伊入怀，北条柳伊没有抗拒，任由林远将她拥在怀里。

　　林远坏笑着说道：“你哭什么嘛？刚刚的事情让你很痛吗？应该不会啊，我看你刚才很爽的样子。”

　　北条柳伊的脸瞬间涨得通红，娇羞道：“讨厌啦，不准说这些话。”

　　“那你为什么哭？”林远伸手抹去了北条柳伊的泪水，柔情蜜意让北条柳伊的心猛地一颤，几乎要把实情脱口而出，可是她又不敢，只能咬着嘴唇不说话。

　　“不想说就不说吧。”林远没有勉强她，而是抱着她躺下，手在她的身上轻轻抚摸，北条柳伊闭上了眼睛，轻轻娇吟。可就在这时，林远突然摸到了一个硬邦邦的东西。

　　林远顺势向下一摸，触到了匕首冰冷的刀身，他瞬间警觉起来，伸手打开了灯。

　　林远刚才就要开灯，想看看北条柳伊那美丽的胴体，可是北条柳伊害羞极了，说什么也不让他打开，此时北条柳伊以为林远要看她，顿时娇呼起来，嗔道：“林帅哥哥不要看嘛，人家会害羞的。”

　　灯光亮起，林远一眼看到了匕首，脸顿时阴沉起来，他一把抓起匕首，怒道：“你带着匕首干什么？”

　　北条柳伊见到林远发现匕首，后悔万分，刚才实在是太兴奋了，全身都沉浸在巨大的快感之中，竟然忘记把匕首藏好了。

　　北条柳伊不愿意对林远说谎，面对林远的逼问，一脸窘迫，林远可是个洞察一切的人，当然看出了北条柳伊心里藏着秘密，他眼睛一瞪，厉声说道：“北条柳伊，你到底要做什么？”

　　林远从来都是含情脉脉地叫她“柳伊”的，现在直接叫了全名，北条柳伊刚刚止住的泪水一下子又淌了出来，林远知道她的心理防线就快崩溃了，根本没有哄她，而是加重了语气，气冲冲地说道：“你到底要干什么，赶紧说！”

　　北条柳伊的心理防线终于崩溃了，她“哇”的一声大哭起来，颤声说道：“是柳伊不好，听信了伊藤博文的话，要来杀林帅哥哥……”

　　北条柳伊哭着把事情的前前后后讲了一遍，林远并没有死里逃生的侥幸感觉，因为他很有信心，北条柳伊是一定不会杀自己的。

　　林远把匕首放在一边，拍了拍北条柳伊的头，笑道：“好啦好啦，不用责备自己了，你去把晚晴姐叫来，咱们商量一件事情。”

　　北条柳伊乖巧地答应一声，穿好衣服，给沈晚晴打去了电话，在电话里，她娇滴滴地说道：“林帅哥哥让姐姐过来。”

　　沈晚晴听北条柳伊的声音又甜又软，就知道林远和她做了什么，她不禁一阵脸红心跳，这个时候林远叫自己过去，能有什么事情，三个人在一起能做什么啊？

　　沈晚晴隐隐约约觉得要有不好的事情发生，于是商量着问道：“我可不可以不去啊？”

　　北条柳伊嘻嘻笑道：“林帅哥哥说啦，你不来是不可以的哦。”

　　沈晚晴没有办法，只能来到自己的舱室，与林远和北条柳伊见面，见到两人衣衫整齐，这才稍微安心。

　　林远笑着说道：“晚晴，知道柳伊这次回来的目的吗？”

　　“不就是看看我们吗？还能有什么目的？”沈晚晴一头雾水，用怀疑的眼神打量了两个人一阵。

　　“看来你也被瞒过去了，晚晴。”林远用手一指北条柳伊，“她是来刺杀我的。”

　　“刺杀？”沈晚晴腾地站起身来，对北条柳伊怒目而视，厉声问道：“怎么回事？”

　　北条柳伊做了个鬼脸，把事情的来龙去脉讲给了沈晚晴，当然啦，林远对她做的事情被她省略了不少。沈晚晴听完她的讲述，并没有责怪她，而是笑道：“柳伊，你只是误入歧途罢了，迷途知返就好。”

　　林远笑道：“伊藤博文既然让柳伊来刺杀我，正好，我就在这件事情上做些文章，晚晴，我是这样打算的，让柳伊回到伊藤博文身边，刺探一号计划的事情。”

　　“一号计划？那是什么？”北条柳伊此前根本不知道什么是一号计划。

　　沈晚晴没有回答她，而是想了想，说道：“我同意你的想法，我只是担心，柳伊会被伊藤博文那只老狐狸看出破绽。”

　　“我觉得柳伊很机灵，伊藤博文应该看不出什么，晚晴，你就把一号计划告诉柳伊吧。”

　　沈晚晴点点头，对北条柳伊说道：“一号计划是一个极其宏大的计划，具体是什么我们也不清楚，不过可以肯定的是，一号计划从我们这边窃取了大量情报，从技术到战略，无所不有……”沈晚晴把一号计划的事情全都告诉了北条柳伊。

　　北条柳伊大吃一惊，“没想到他们竟然还有这样一个强大的计划，好，我这就回到伊藤博文身边，潜伏在敌人的心脏里，把这个计划弄清楚。”

　　林远让北条柳伊和沈晚晴研究具体事宜，自己回到了办公室，询问侍从长：“肖英武和陈飞那边的进攻进行得怎么样了？”

　　“报告林帅，进攻非常顺利，我们的前锋部队已经抵近丹佛，陈飞将军的特遣队已经进入了丹佛市区。”

　　“很好。”林远点点头，静静地看着眼前的美国地图，心中缓缓构思着一盘大棋，最终置美国于死地的大棋。


第3633章 太平洋沿岸各州

　　林远看着地图，一直在筹划着平定美国的一招大棋，不知不觉之间，天已经亮了，沈晚晴带着北条柳伊来到林远的办公室。

　　林远不由得问道：“你们怎么来了？”

　　沈晚晴笑道：“我们已经把潜伏到伊藤博文身边的事情商量好了，向你汇报一下。”

　　“还用得着汇报吗？”林远忍俊不禁，“我相信你们的能力。”

　　“还是汇报一下吧。”沈晚晴娇嗔一声，嘟了嘟嘴，“免得以后出了问题，你又来责怪我。”

　　沈晚晴一副呆萌的样子，惹得北条柳伊嗤嗤坏笑，沈晚晴一直在诸女面前营造高冷女王的形象，见到无意间形象尽毁，急忙轻咳一声，正色道：“我让柳伊告诉伊藤博文，就说没有找到刺杀你的机会，这样他基本上不会怀疑。”

　　“我安排了最有经验的特工，接应柳伊在美国的行动，还为柳伊配发了能与我直接联络的通讯器，确保不会出现任何问题。”

　　沈晚晴简单地把北条柳伊潜伏的事情讲了一遍，林远听完点了点头，嘱咐北条柳伊道：“你没有当间谍的经验，在敌人内部，凡事都要小心谨慎，记住，你的唯一任务是摸清楚一号计划，别的事情你都不需要管。”

　　北条柳伊娇滴滴说道：“这些事情人家都知道了嘛，林帅哥哥怎么那么不相信人家！”

　　林远面对北条柳伊的撒娇，哄了她几句，然后让沈晚晴送走了她。沈晚晴刚把北条柳伊送走，林远就对沈晚晴说道：“你去把伊丽洛芙娜公主请来，我找她有很重要的事情。”

　　沈晚晴斜了林远一眼，坏声说道：“你刚刚把柳伊……是不是想把芙芙也……”

　　“当然不是了。”林远苦笑一声，“我找她是有正经事情。”

　　沈晚晴别有深意地笑了笑，“我这就去把她请来。”说完离开了林远的办公舱室，三天之后，伊丽洛芙娜公主来到了黑珍珠号游轮上，此时的伊丽洛芙娜公主已经二十九岁了，较比之前，更加成熟美艳。

　　伊丽洛芙娜公主来到林远的办公舱室，林远拉着她坐在自己对面，正色道：“我这次叫你来，是想让你去办一件大事。”

　　“哼，林帅找人家来，就只有正事吗？”伊丽洛芙娜公主气嘟嘟地撅起了嘴，把头扭到一边，一脸幽怨。

　　“我们先说正经事情，说完再说别的。”林远哄了好一阵，伊丽洛芙娜公主这才收起了娇性，问道：“什么事情啊？”

　　“是这样的，当前的美国局势想必你已经了解了，我军势如破竹，在美国中部高原攻城略地，已经快要攻克战略要地丹佛，当我军攻克丹佛之后，就能和北面的阿拉斯加远征军会师，到那个时候，我军将会切断美国东西部之间的联系。”

　　“当美国东西部之间的联系被切断，这两个部分就会各自为战，我的计划是，迫使美国西部，太平洋沿岸的各个州独立，成为中国的自治区，加入中国的势力范围。”

　　伊丽洛芙娜公主听到此处不觉惊呼一声，诧然问道：“这些事情可能吗？美国太平洋沿岸各个州为什么会投降？”

　　林远笑道：“你对美国的政治情况可能不太了解，美国向来有地方自治的传统，比如说，州长不是总统任命的，而是各个州自己选的，总统也无法直接命令州长，在这种情况下，各个州都有自己的小算盘。”

　　“太平洋沿岸各个州更是如此，在中美全面开战之前，这些州依靠和中国、日本、俄国的贸易，日子过得相当不错，在中美全面开战之后，大量贸易活动被迫停止，太平洋沿岸各州无法再和中国进行贸易，于是他们转向了南美洲。”

　　“南美洲的资源丰富，市场也算不错，所以这些州的日子虽然不像原来那样好过，可是还能勉强维持，可是现在，在我的压力之下，南美洲各国纷纷摒弃了美国，太平洋沿岸各州的日子顿时过不下去了。”

　　“这些州的资本家集团，为了维护自己的利益，早就希望和中国讲和，你应该知道，美国现在兴起了停战主义思潮，这些思潮很大一部分是从太平洋沿岸各州蔓延开来的。在这种大背景下，如果我派出一名特使，与这些州的领导会晤，甚至秘密达成协议，他们说不定会脱离美国联邦。”

　　伊丽洛芙娜公主听林远讲了一大段，全都明白了，她试探着问道：“我就是那个人？”

　　“不错！”林远站起身来，走到他的身边，在她的肩上轻轻一拍，郑重说道：“你在西方世界的知名度不小，这件事情你去最合适了。”

　　原来伊丽洛芙娜公主死里逃生的故事被林远改编成了电影，这部电影在美国和欧洲引起了巨大轰动，伊丽洛芙娜公主的名字也广为人知。

　　伊丽洛芙娜公主不是第一次出使外国，与国家首脑达成秘密协议了，她点点头，说道：“好的，我答应了，我这就去准备。”

　　伊丽洛芙娜公主说完便走了出去，林远的办公舱室外面是走廊，她正在走着，突然听到前面拐角后面，有两个人在嘀嘀咕咕：“你说林帅那天晚上是怎么回事？”语气中颇有抱怨。

　　伊丽洛芙娜公主的心一动，看来有人在说林帅的坏话，我一定要听清楚！她悄声轻步走到拐角边上，只听那个声音接着说道：“林帅好像和一个姑娘在沈局长的舱室里……林帅以前不是贪图美色的家伙啊，现在这是怎么了？”

　　另一个声音响起，这个声音伊丽洛芙娜公主比较熟，是林远侍卫长刘雨风的声音：“唉，那个姑娘我知道，一直倾慕林帅，为了林帅，宁可孤身不嫁，也是太不容易了，林帅能多宠爱她们一些，她们也是很高兴的。”


第3634章 她们有的我也要！

　　刘雨风正在说着，突然听到身后传来娇嫩的声音：“刘雨风大哥，你在说什么呢？”

　　刘雨风转头一看，是伊丽洛芙娜公主走了过来，他当然知道这些话不好对她讲，急忙打了个哈哈，说道：“原来是公主啊，您怎么来了？我没说什么，没说什么……”他用手一指对面那个侍卫，把他支开：“你去一号舱室，看看林帅的文件送到了没有。”

　　侍卫答应着走了，刘雨风也要开溜，他笑着对伊丽洛芙娜公主说道：“公主，我还有事情，就先走一步了。”

　　“你给我站住。”伊丽洛芙娜公主俏脸一板，嗔道：“你给我老老实实地交待，如果你不说，我有的是办法治你，你信吗？”

　　“我信我信。”刘雨风虽然是林远的侍卫长，跟随林远多年的亲信，可还是无论如何都斗不过伊丽洛芙娜公主的，面对她的“淫威”，只能服软，赔笑着说道：“美丽无双的公主，您有什么事情要问，我都会告诉您的。”

　　“这还差不多。”伊丽洛芙娜公主被“美丽无双”一捧，喜上眉梢，“我问你，你刚刚说林帅要多宠爱那些姑娘，是怎么回事？”

　　“什么姑娘？我不知道啊。”刘雨风装糊涂。

　　“好啊，竟然还敢骗我，看我怎么收拾你！”伊丽洛芙娜公主满脸怒火，伸手去拿通讯器，刘雨风知道她和云岚公主关系极佳，云岚公主又是他妻子的闺中密友，一旦公主给他编造些故事，他家后院就起大火了。

　　刘雨风急忙说道：“公主我错了，我说，我说还不行嘛……是这样的，那天柳伊姑娘来了，去了沈局长的舱室，然后林帅也去了。”

　　“他们两个在舱室里面做了什么？”

　　“这个……这个嘛，我又没在舱室里面，我怎么会知道呢……”刘雨风支吾起来。

　　伊丽洛芙娜公主不用问也知道是什么事情了，她把银牙一咬，沉声说道：“原来是这样，我知道了，没有你的事情了。”

　　刘雨风如蒙大赦，转身跑了，伊丽洛芙娜公主一转身，直接冲进了林远的办公舱室，气冲冲地叫嚷：“林帅，你太过分了。”

　　林远一愣，问道：“出什么事情了吗？”

　　伊丽洛芙娜公主几步冲到林远的面前，狠狠瞪着他，怒道：“我问你，那天柳伊来的时候，你们做什么了？”

　　林远的心一虚，脸上发烫，吞吞吐吐说道：“没……没干什么啊。”

　　“撒谎，说，你们做了什么。”伊丽洛芙娜公主那天蓝色的大眼睛里已经泛起了泪花。

　　“我们……我们做了……做了那样的事情。”林远知道纸里包不住火，道出了实情，伊丽洛芙娜公主“哇”的一声大哭起来，随手抓起林远桌上的文件，没头没脑打在林远的身上，“你太欺负人啦！”

　　林远担心她弄坏文件，急忙把她扶到一边的沙发上坐好，伊丽洛芙娜公主扬起粉拳，在林远的胸前胡乱捶打，哭着说道：“凭什么……凭什么嘛，柳伊凭什么也可以那样，我哪一点不如她，凭什么她可以我不可以！”

　　“别哭了别哭了，你也可以那样……”

　　“真的？”伊丽洛芙娜公主瞬间止住了哭声，紧紧地盯着林远，林远的心一酸，心想伊丽洛芙娜公主没了父母，已经非常不幸了，如果再没有丈夫……林远不愿再想下去，正色道：“当然，我没有骗你。”

　　一阵喜色爬上伊丽洛芙娜公主的俏脸，不过她瞬间板起了脸，娇嗔道：“别以为这样就能让我不生气了，我要惩罚你。”

　　“惩罚我？”林远忍俊不禁，“你打算怎么惩罚我？”

　　伊丽洛芙娜公主用命令的口吻说道：“你要把你和雪芝的事情，和柳伊的事情统统讲给我听，她们有的，我要双份。”

　　林远一阵窘迫，“这个东西有什么好讲的嘛？”

　　“你先讲雪芝和柳伊有什么不一样的地方？”

　　林远断断续续说道：“雪芝嘛，很主动的，她经常用各种法子取悦我……”

　　“哈哈，平时那个小丫头就喜欢说黄段子，我就知道她一定最放荡了！柳伊呢？”

　　“柳伊嘛，比较害羞，不过她很乖，言听计从，让她做什么她就做什么……”在伊丽洛芙娜公主的逼问下，林远说了各种各样的细节，林远是真没想到，平时仪态端庄的伊丽洛芙娜公主竟然没有半点拘束，听到那些细节还在咯咯咯地娇笑，不时还评头论足几句，显得经验十足。

　　林远讲了将近一个小时，说得口干舌燥，于是求饶：“就说到这里吧，行吗？”

　　“也好。”伊丽洛芙娜公主高高兴兴站起身来，“这些细节，每一个我都要，今天晚上，你来我的舱室！”

　　伊丽洛芙娜公主根本不给林远拒绝的机会，欢天喜地地走了，到了晚上，林远只能赴约，让林远没想到的是，伊丽洛芙娜公主是个理论上的巨人，行动上的矮子，两三个细节之后便求饶了。

　　一连三天，伊丽洛芙娜公主都在幸福中度过，她每天晚上都去找林远，乐此不疲。

　　到了第四天，秘密代表团启程，第一站便是加利福尼亚州最重要的城市洛杉矶。

　　在林远时代，洛杉矶是美国最大的城市之一，堪称世界电影之都，好莱坞就坐落于此，在这个时代，这里同样成了美国的电影圣地，因为这里距离中国比较近，中国的电影技术可以很方便地传过来。

　　在中美开战之前，洛杉矶相当繁华，可是中美全面开战之后，美国失去了中国的技术支撑，南美洲倒戈之后，洛杉矶又失去了市场支撑，衰落了不少。


第3635章 必有掣肘

　　美国加尼福尼亚州方面得知林远秘密派遣伊丽洛芙娜公主前来，十分重视，州长巴尔杜特秘密派人迎接，巴尔杜特是犹太人，祖上移民至此，经过几代经营，成为了身家过亿的富翁，后来投身政界。

　　据林远的了解，巴尔杜特家族掌握着美国最大几家文化及电影公司，几乎垄断整个北美洲和南美洲的文化及电影市场，正因为如此，林远判断巴尔杜特与中国合作的愿望作为迫切。

　　巴尔杜特派出特使迎接伊丽洛芙娜公主，车队沿着乡间公路穿行，进入市区，一路上，伊丽洛芙娜公主看到路边停着不少小型家用汽车——林远在中国发展汽车工业，这股风潮有吹到了美国，美国利用中国的技术，也生产了不少家用汽车，不过这些汽车全都停在道边，一动不动。

　　伊丽洛芙娜公主指着那些家用汽车问道：“那些车为什么都停着不动？”

　　巴尔杜特的特使回答：“我们没有汽油了，美国的炼油厂都在美国东部，方便使用南美洲的石油资源炼油，不过现在南美洲中断了与我们的贸易往来，联系美国东西部的铁路线又被中国切断，汽油的价格飙升，就连军队使用的汽油也不能保证。”

　　伊丽洛芙娜公主的眉头轻轻一皱，说道：“我对贵国有一定了解，贵国在战前储备了大量汽油，足够使用数年之久，东西铁路线被切断才几天，怎么就没有汽油了？”

　　特使无奈苦笑：“当初储备汽油是借助资本集团的手进行的，现在资本集团把汽油全都囤积起来，根本不出售，我们也没有办法。”

　　“没有办法？怎么可能？”伊丽洛芙娜公主不敢相信特使的话，“你们为什么不出动部队，把汽油抢过来？”

　　“这可不行，那些汽油属于资本家的私有财产，政府是绝对不能动的。”

　　伊丽洛芙娜公主的心一动，林远曾经对她说过：“资本家都是没有祖国的”，现在她才明白这句话的含义，同时他也对谈判成功多了几分信心。

　　伊丽洛芙娜公主在特使的护送下，很快见到州长巴尔杜特，他为了保密，没有带幕僚，只有一个人。

　　巴尔杜特今年五十五岁，高大挺拔，头发卷曲，目光深邃，他见到伊丽洛芙娜公主，首先露出了不信任的目光，问道：“你可以全权代表林远先生吗？”

　　伊丽洛芙娜公主在外交上久经战阵，毫不怯场，沉声说道：“当然，我可以全权代表林远先生。”

　　“说说林远先生的条件吧，如果我们脱离联邦自治，林远先生会给我们什么好处？”

　　“此前因为中美战争而停滞的经济贸易往来全部恢复，除此之外，林远还会向您的电影集团提供一大批技术和人才，帮助您占领美国市场及南美洲市场。”

　　伊丽洛芙娜公主说得言之凿凿，巴尔杜特的表情并没有太大波动，说道：“这件事情很重大，我希望好好考虑考虑，请您先去休息吧。”

　　巴尔杜特让人送走了伊丽洛芙娜公主，她一到住处就给林远发去消息：“林帅，我已经将您提出的条件悉数转达给了巴尔杜特，可是他并没有表态。”

　　林远接到这条消息，略加分析，再次给伊丽洛芙娜公主发出消息：“我认为巴尔杜特那边一定有所掣肘，他一个人并不能左右整个加利福尼亚州的局面，你私下里与巴尔杜特进行接触，进一步了解他的诉求。”

　　此时的美国已经是深夜了，伊丽洛芙娜公主不方便一个人去见巴尔杜特，于是她决定派一个部下，她思来想去，选择了年轻有为的外交官顾维钧。

　　顾维钧在林远时代是非常有名的，在中国近现代外交史上，经常出现他的名字，在巴黎和会上，他以一己之力对战西方列强，虽然没能挽回中国领土被割占的命运，可是让世界看到了中国的强硬姿态。

　　而在此时，他不过是个二十出头的年轻人，他的父亲和著名外交官唐绍仪是世交，在唐绍仪的提携下，他也进入外交部门工作。

　　顾维钧是个风度翩翩的美男子，对伊丽洛芙娜公主十分倾慕，可是伊丽洛芙娜公主的心中只有林远一个人，顾维钧很为这件事情难过，他希望做出大事，让伊丽洛芙娜公主对他刮目相看，于是在深夜前往巴尔杜特的住处。

　　顾维钧的到来让巴尔杜特大吃一惊，他诧然说道：“你怎么能在这个时候来见我，如果被别人知道，很危险的。”

　　顾维钧毫不在意，笑道：“今天您在谈判的时候态度不明，我们林帅经过分析，认为您身边必有掣肘，所以让我来探问您，您到底有什么掣肘之处，请提出来，林帅会尽全力为您铲除。”

　　巴尔杜特重重叹了口气，说道：“联邦军队西部战区司令部就在旧金山，距离洛杉矶不远，拥有十几万作战部队，在加利福尼亚州也有五万联邦军队，我一旦宣布加利福尼亚州独立，这些部队势必会对我发动攻击，那时就是南北战争的重演。”

　　当年美国南北战争之时，南方几个不愿废奴的州宣布脱离联邦，结果时任美国总统林肯发动战争，南方大败。

　　顾维钧朗声大笑，说道：“原来您是担心这件事情，您的担心完全是多余的，请您想想，林帅既然敢邀请您脱离联邦，难道没有帮助您解决敌军的办法吗？”

　　“你是说，林帅能帮我解决那些联邦军队？”巴尔杜特用怀疑的神色看着顾维钧，“据我所知，中国在美国西海岸并没有用于登陆的兵力，林帅莫非要从本土调兵吗？”

　　“这个你不用担心，林帅必然有他的办法。”其实顾维钧完全不知道林远有没有办法，他就是在信口开河。


第3636章 勉强分兵

　　顾维钧许下了承诺，回去见伊丽洛芙娜公主，把事情对她一说，伊丽洛芙娜公主不禁一皱眉头，沉声说道：“林帅有办法对付那些美国军队吗？”

　　顾维钧摊了摊手，说道：“我也不清楚，不过我觉得林帅一定会有办法的，所以就那样说了。”

　　伊丽洛芙娜公主把眼睛一瞪，心想这个顾维钧可是真敢说啊，你知道林帅的计划吗？可是现在责备顾维钧已经来不及了，伊丽洛芙娜公主于是让顾维钧去休息，自己联系林远。

　　林远始终关注着伊丽洛芙娜公主的行动，见到伊丽洛芙娜公主的电话打过来，立刻接听。

　　伊丽洛芙娜公主说道：“我派人和巴尔杜特联络过了，他身边果然有掣肘，他的掣肘就是驻守美国西部的美军。”

　　“果然如此。”林远感慨一声，“你们是怎么和巴尔杜特商量的？他有什么办法对付美军部队？”

　　“巴尔杜特没有任何办法对付美军，不单如此，顾维钧还向巴尔杜特许诺，说您一定能解决美军。”

　　“顾维钧怎么乱开空头支票？”林远不禁吃了一惊，暗暗心想：在我的时代，顾维钧可是一个沉稳老练的外交官啊。

　　伊丽洛芙娜公主听出林远语气里的惊讶，也有些慌张，问道：“您是不是没有办法对付那支美军？”

　　“这个嘛……我这边先想些办法，你那边不要着急。”林远说完关闭了通讯器，暗暗想道：美国西部的美军该如何应对？

　　林远不觉想起了国内的“速胜派”，这一派以年轻激进的学生为主，大多数对军事和科技一无所知，认为中国比美国强大许多，就觉得中国在进攻美国的时候可以速胜。对于这些单纯无知的稚嫩少年，林远是哭笑不得。

　　林远进攻美国，最大的困难不是美军的反抗，而是兵力运输需要耗费的代价太大，从中国运输兵力到美国，无论怎么走，都要经过太平洋和大西洋两座大洋，运输距离五千公里打底，大型远洋货轮耗费的燃油就是个天文数字。

　　为了解决这个问题，林远不得不先占领墨西哥，然后在墨西哥建设工厂，为前线提供物资补给，这就需要消耗大量时间，可是国内速胜派的人不了解这一点，对林远横加指责。

　　想要解决美国西部的美军，从中国本土运输兵力过去，必须横跨太平洋，夏威夷群岛可以做一个中转站，可是没有什么大用，夏威夷没有什么兵工厂，生产不了军用物资。

　　当初林远想在夏威夷设立工厂，结果发现，军工生产需要的矿产物资都必须从外界输入，耗费的代价还不如直接运输军用品呢。

　　林远思前想后，否定了直接从本土运输兵力过去的想法，他打开地图，寻找兵力，突然想到，第六十空降师能不能派过去？转念一想，还是不行，运输机群需要横跨整个太平洋。

　　林远想了半天，看来只有肖英武的部队可用了，方显扬和阿拉斯拉远征军被群山峻岭阻隔，根本过不来。

　　林远联系肖英武：“我要求你们立刻分兵西进，攻击美军西部战区所属部队。”

　　“你说什么？”肖英武十分惊讶，“我们在美国中部地区的战斗很需要兵力，没有能力分兵攻击美国西部战区啊。”

　　“这是命令！”林远提高了声音，“肖英武同志，攻击美国西部战区对于未来局势有很大影响，你一定要分出兵力。”

　　肖英武听到林远说“这是命令”，顿时没了话说，毕竟命令就是一切，他轻咳一声，郑重说道：“是，林帅，我一定完成任务。”

　　林远心中一动，暗想自己这样说是把任务的难度完全转嫁到肖英武身上，一阵惭愧，他放缓语气，说道：“你尽量调动兵力，我这边动用一切兵力，全力配合你。”

　　林远关闭通讯器，想了一阵，把电话打给了空军司令员徐峰，他告诉徐峰，立刻动用手中一切资源，对美军西部战区所属部队进行轰炸。

　　徐峰随即将世界各地空军基地的轰十改调集起来，飞赴夏威夷基地，准备进行轰炸。

　　林远又把电话打给沈晚晴，告诉她：“在美国西部城市旧金山策动一系列黑人暴动，让美国内部自顾不暇，但是要注意的是，暴动应该局限在旧金山，不要扩散到其他地区。”

　　在中美战争开始的时候，就有人建议林远：“在美国各大城市全面策划黑人暴动，激化美国种族矛盾，让美国内部陷入混乱。”

　　林远想都没想就拒绝了这个建议，因为他是要统治美国的，现在激化种族矛盾，势必给以后的治理带来巨大麻烦，而在此时，他不得不出此下策。

　　最难办的是肖英武，他的手中实在分不出兵力了，美军在丹佛一线的抵抗非常顽强，这一带又都是高山峻岭，机械化部队展不开，空中打击也受到限制。陈飞的特战队仍然是一柄无比锋利的尖刀，可惜的是，美军加强了防备，这柄尖刀也不太管用了。

　　可是林远的命令在那里摆着，不服从又不行，因为这件事情，肖英武整日愁眉不展，陈飞很快发现了他的异样，于是询问原因，肖英武无奈说道：“舰长让我分出兵力攻击美国西部战区的部队，可是我的手中哪还有兵力可以分出嘛。”

　　陈飞爽朗大笑，说道：“你没有兵力，我有啊。”

　　肖英武不屑地扫了一眼陈飞，鄙夷道：“你可行了吧，美国西部战区的部队有十几万，就你手中那几百人，怎么可能打得赢他们。”

　　陈飞淡淡地一笑，做了个手缕长髯的动作，文绉绉地说道：“来日可严整队伍，大展旌旗。老夫自出，只用一席话，管教美军西部战区司令拱手而降，美军不战自退。”


第3637章 特战师全体集结

　　肖英武被陈飞这么一大段文绉绉的话绕晕了，他眉头一皱，问道：“你在说什么呢？”

　　陈飞坏笑道：“这么有名的一段话，难道你没有听说过吗？”

　　肖英武皱着眉头仔细想了一阵儿，恍然大悟，说道：“这段话是《三国演义》里说的，诸葛亮骂死王朗的之前，王朗说了这段话。当时魏军和蜀军对阵，王朗想要劝降诸葛亮，结果被诸葛亮骂死了……哈哈……”

　　肖英武干笑了几声，突然看陈飞的眼神变得异样，“不对啊，这些话是王朗说的，你说这些话，岂不是说你是王朗？你难道要被美军司令骂死？”

　　陈飞大笑道：“我如果穿越成王朗，一定可以把诸葛亮骂死，算了，不说这些了，我的重点是——这一战交给我，我一定能够干掉美军西部战区的部队。”

　　“别胡说了。”肖英武不屑地白了陈飞一眼，“我们现在面对的最大问题是兵力不足，难道你会撒豆成兵之术，能不费吹灰之力变出大把大把的部队，轻松解决这个问题？”

　　“你错了，大错特错。”陈飞懒洋洋地说着，“我们现在面对的最大问题不是兵力不足，而是物资补给不足，林大当家手里有大把大把的兵力，之所以不投过来，是因为他舍不得跨越太平洋运输物资补给。”

　　“好吧，就算我错，我不和你争论。”肖英武深知，要论胡搅蛮缠，陈飞是一把好手，和他争论，最后的胜者一定是他，他急忙转换话题，“你还是说说你的办法吧。”

　　陈飞得意地笑了，“如果我能找到一支不需要后勤给养的部队，那一切问题不就都解决了？”

　　“不需要后勤补给的部队？”肖英武鄙夷地摇头，“去哪里找这样一支部队，外星球吗？就算是无人部队，无人战斗机械还需要燃油和电池呢。”

　　“这支后勤部队真的存在，它就是……”陈飞故意卖了个关子，脱了一大段长声，这才说道：“它就是我的第六特战师。”

　　肖英武更晕了，疑然问道：“第六特战师怎么就不需要后勤给养？”

　　陈飞趾高气扬：“因为我们可以在战场上使用敌人的武器，所有武器，而且可以想方设法寻找粮食活下去，这样一来，武器和粮食问题都被我们解决了，我们不是不需要给养吗？”

　　陈飞说的没错，第六特战师在战场上，完全可以使用敌军武器作战，包括步枪、冲锋枪、机关枪等轻武器，火炮、装甲车、主炮战车等重武器，这是因为他们常年经受特别训练，而对于其他部队，完全没有这样的能力。

　　对于一支部队来说，把自己装备的武器用好了就已经不容易了，如果再去把敌人的武器用好，更是难上加难，轻武器的训练还简单一些，重武器就完全不用想了，因此，动用这些部队作战，物资给养必须供给充足。

　　肖英武冷哼一声，不屑道：“你们第六特战师才能有多少人，人家美军西部战区的兵力保守估计在二十万上下，你们能打得赢？”

　　陈飞神色一凛，“我们调来几千人未必能打得赢，可要是把第六特战师全部集结起来，当成一支力量投入战斗，你说能不能打赢？”

　　肖英武当场惊呆了，第六特战师从来都是以小分队形式投入战斗的，全师集结在一起，当成一支部队作战，这种事情从来都没有过。

　　第六特战师虽然名义上称为“师”，可是人员总数达到了五万，远远超过“师”的编制，实际上相当于中国的“特种作战司令部”，在世界各地都有分部，各国国籍的特种兵都有，担负着各地区的应急反应、快速打击之类的特战任务，有的分队还深入雨林、荒漠，对一些穷凶极恶的犯罪分子进行打击。

　　肖英武的声音有些发颤：“陈飞，你不是在开玩笑吧？把第六特战师全部集结成一支部队参战，这……这未免太……太……”肖英武想了半天，终于找到了一个合适的词：“小题大做了吧？”

　　陈飞摇头笑道：“不不不，这不是小题大做，而是恰如其分，依我看啊，这场战争已经快要结束了……”

　　“快结束了？”肖英武惊声问道。

　　“没错，就快结束了，林大当家突然要求我们分兵进攻美国西部战区，肯定是和美国西部的资本家集团完成了什么肮脏的交易，我看美国西部很快就会落入我们手中。”

　　“我们一旦打下了美国西部，美国东部地区就是偏安一隅，东部又都是大平原，最适合装甲部队机动了，所以美国东部一败涂地是早晚的事情，老方同志此时又率领阿拉斯加远征军在加拿大开心地攻城略地，加拿大迟早是我们的囊中之物。”

　　“美国很快就要打下来了，到那个时候，林大当家要做的第一件事情就是铸剑为犁……嗯，我没用错这个成语吧？是的，没用错，就是这个词，停止军工武器研发，把更多资源转向航天工程和基础科学研究，军队也会被大批裁撤，我们第六特战师，如果再不集中起来搞一个大新闻，以后就没有机会了。”

　　肖英武笑了笑，说道：“我看林帅想铸剑为犁，没有那么容易，世界各国虽然都被他统一了，可是各种各样的矛盾还是广泛存在的，没有军队镇压这些矛盾，能行吗？”

　　陈飞眉头一紧，正色道：“我看林大当家一定会想出办法，解决这些矛盾。”

　　“这些矛盾存在的原因根深蒂固，我看即便是林帅，也没有办法解决。”肖英武长长地叹了口气，“我对解决这些矛盾的前景表示悲观啊。”


第3638章 一千多个！

　　陈飞神神秘秘地笑了笑，说道：“林大当家的事情，让他自己考虑去吧，我们就不要多想了，对啦，如果你觉得我这个办法可行，我就把这个办法向林大当家通报了。”

　　肖英武无奈地摇了摇头，说道：“我的意见重要吗？你认准的事情哪件不是你自己就办了的？”

　　陈飞哈哈大笑几声，“那我这就去给林大当家发消息。”

　　陈飞随后给林远发出了消息，林远接到陈飞的消息，狠狠把电报拍在了桌子上，大发雷霆：“好一个陈飞，这是在逼宫啊。”

　　送来电报的侍从长一愣，问道：“林帅，您怎么说陈飞将军在逼宫？”

　　林远冷哼一声，不屑道：“陈飞说他的第六特战师集结起来可以不需要后勤补给，让他把头盖骨打开，把大脑拿出来，用洗洁精里里外外洗一遍，放回去再想一遍，在战场上，一支部队，还是一支五万人的部队，完全依靠对手的武器装备作战，是一件多危险的事。”

　　“如果这一战他能打赢还好，如果他打不赢，那就是第六特战师被大批歼灭，甚至是整建制歼灭，造成的政治影响有多恶劣，他想过没有？”

　　林远抱怨了一大通，口干舌燥，拿起杯子喝水，侍从长借着这个机会，小心地问道：“林帅，那您打算怎么办？侍从室这边，怎么给陈飞将军回令？”

　　林远苦笑一声，说道：“当然是准许陈飞的建议了，让他把第六特战师集结起来，当做一支部队投入战场，同时通知总后勤部和民政部，征用大批拥有跨越太平洋能力的远洋运输船，为第六特战师运输后勤补给。”

　　侍从长一惊，颤声说道：“林帅，征用大批远洋运输船的话，恐怕韩总理那边……会……会不太好办……”

　　“不用管韩总理那边，他那边我会去做工作的，好啦，别多说了，快去吧。”林远让侍从长去下命令，很快第六特战师便从世界各地集结起来，准备对美军西部战区发动一次大规模进攻。

　　在进攻发起之前，林远吩咐宣传部门，对第六特战师全体集结进攻美国西部战区一事进行大规模宣传，以期达到不战而屈人之兵的目的。

　　消息传到美军西部战区司令科里森耳朵里，科里森对这个消息的真实性嗤之以鼻，他信誓旦旦地对部下说道：“第六特战师肯定不会全体集结的，第六特战师主要以小分队作战为主，大部队作战不是他们的风格。”

　　虽然科里森如此对部下保证，可是部下们还是颇有担心。

　　第六特战师的集结速度很快，尽管各个分队遍布在世界各地，可还是在十天之内集结完毕，随即准备发动攻击。

　　在发动攻击之前，空军首先出动，对美军兵营、火炮阵地等重要军事设施进行了地毯式轰炸，美军知道这些地方根本保不住，于是扔下一大堆假工事，任由中国空军轰炸。

　　在轰炸过后，旧金山的黑人开始了暴动，旧金山市政府请求科里森出兵支援，科里森只能分出一部分兵力。

　　轰炸、策划暴动，一系列事件告诉科里森，中国军队要开始大规模进攻了，此时他仍然不相信第六特战师会集结起来对他们发动攻击。

　　这一天凌晨，科里森突然接到报告，0081号阵地遭遇了中国军队的攻击。

　　美国西部各州地处平原，缺乏大山大河等战略要地，为了阻挡中国军队的攻击，美军用混凝土构筑了大量永久堡垒，这些堡垒拥有巨大的反装甲壕沟和强大的反装甲火力，足以抵挡中国军队的装甲集群。这些阵地都用标号区分，0081是坚固的一座。

　　科里森急忙命令部队坚守，并命令最近的两个阵地上的守军前去支援，十五分钟之后，科里森接到了令人震惊的消息——0081号阵地已经攻破了，阵地上的守军和前去支援的美军全部溃散。

　　科里森惊讶得差点昏死过去，美军构筑的阵地固若金汤，他们在战前进行的兵棋推演表明：每一座阵地都可以对抗中国一个装甲师的进攻，怎么只坚持了二十分钟就缴械投降了？

　　科里森颤声问道：“难道是阵地里出了叛徒，我们的部队倒戈相向了？”

　　“不，司令官，是敌人太强大了。”

　　“胡说，是什么敌人，竟然能强大到这个地步？”

　　“报告司令官，是第六特战师出动的动力外骨骼士兵，数量超过一千个，放眼看去，漫山遍野都是他们，他们的速度奇快，眨眼之间就跨过了几百米的距离；他们的火力极强，很多人都携带自动机关炮、自动榴弹发射器，我们的阵地顷刻之间就被他们的火力覆盖……”

　　科里森简直不敢相信自己的耳朵，动力外骨骼战士竟然会有一千多个，以前第六特战师出动他们的时候，每一次都只出动几个，最多的时候不超过二十个，现在竟然出动了一千个……

　　曾经有一部动力外骨骼落入了美军的手中，美军对它进行了逆向研制，结果悲哀地发现，美国根本没有能力把它仿制出来，材料和加工工艺都比中国差得太远，举个最简单的例子，上面的电池材料美国人都没见过。

　　科里森这个时候才明白：第六特战师真的全军出动了，他一阵惊恐，全身都是冷汗，就在这时，帐篷外突然传来了凄厉的惨叫声。

　　科里森急忙问道：“发生了什么事情？”

　　一个军官急冲冲跑进来，“报告司令官，不好了，有大事发生了。”

　　科里森心头一颤，他听说陈飞最喜欢亲自带人进行斩首行动，莫非是陈飞亲自带人杀到了他的帐篷？


第3639章 自爆战车

　　科里森急忙问道：“是不是陈飞亲自来了？”

　　“不！”军官的回答斩钉截铁，科里森略微放了些心，部下接着说道：“比陈飞亲自来了还恐怖。”

　　科里森听到部下的话不由得心头一颤，惊声问道：“比陈飞亲自来了还恐怖？到底是怎么回事？”

　　“报告司令官，有很多机……机器人杀过来了。”部下已经吓得语无伦次，面无血色。

　　“机器人？”科里森眉头一紧，他想起了在战场上出现的中国军队的无人战斗机械，顿时胆子大了起来，朗声说道：“不就是无人战斗机械吗？有什么好怕的，给我把他们打回去。”

　　“它们……它们太强大了，要不您亲自去看看吧。”

　　“走，去看看。”科里森带着指挥部众人，快步从帐篷里出来，他举起望远镜，向远处看去，只见远处的高坡上，一片主炮战车一样的东西冲了过来，与主炮战车不同的是，它们的速度快得多，个头也小得多。

　　正因为这些东西又快又小，所以美军这边的火箭弹和反装甲榴弹很难击中它们，虽然它们小，可是它们的火力很强，身上携带着两挺轻机枪，不停对着美军扫射，有的身上还带着榴弹发射器，将一枚枚榴弹射入美军阵地。

　　科里森的脸上罩上了一层阴云，他瞪着部下怒道：“就这么个小东西，你也好意思说它‘太强大了’？它那么小，根本不可能携带太多武器弹药。”

　　“您先别急着下结论，看它后面的动作。”

　　科里森转头继续看向战场，只见那些小东西快速逼近美军阵地，在靠近阵地的时候，竟然轰然自爆，爆炸之后燃起了冲天烈焰，那些烈焰是流淌的，直接淌进美军堡垒工事，然后继续燃烧。

　　工事里的美军士兵全身上下都被烈焰点燃，惨嚎着从工事里逃出来，有的工事在被烈焰燃烧之后，轰然爆炸。

　　整个美军阵地上，到处都是冲天的火焰，到处都是惨叫的美军士兵，而中国战士的影子一个都看不见。

　　科里森惊声怒吼：“我的上帝啊，中国人是不是都疯了，这些小东西难道不用花钱吗？中国人这样把它们扔在战场上？”

　　部下纷纷跟言：“没错啊，这些小东西的造价肯定不低，就用它们毁掉几座工事，中国人怎么敢这么烧钱？”

　　科里森和部下们都不知道，这些小东西其实是中国在进行无人作战机械研究时制造的失败品，造出来之后存在各种各样的问题，没有进入部队，按照林远的意思，这些东西就拆废铁回收利用了，而陈飞将它们接手过来，在内部加装高热值燃料，改装成了自爆战车。

　　陈飞在弄出一大批自爆战车之后，一直没有机会使用，此时眼看着美国战争接近尾声，陈飞于是就将它们投入使用。

　　科里森无奈地看着眼前逐步溃退的美军，黯然下令：“撤退吧，向二号指挥部转移。”

　　部下们去下达命令，美军西部战区司令部随即开始了转移，车队在暗夜中快速前行，科里森很担心防空问题，中国军队既然能找到他的一号指挥部，就能顺利地找到他的二号指挥部。

　　科里森紧张地问参谋：“我们的防空部署进行得怎么样？”

　　“司令官请放心，我们部署了机动雷达，跟随车队行进，只要发现敌军的飞行器，我们就可以立刻隐蔽。”

　　科里森稍微心安，轻轻点头，正在这时，突然天空中飞来一片黑影，科里森用手一指，问道：“那是什么东西？”

　　“可能是飞鸟吧？”科里森的部下随口回答，话音未落，只见那些黑影快速落地，他们竟然是一群单兵飞行翼战士。

　　科里森瞬间想到，在中部山地战役中，美军被中国军队的单兵飞行翼战士打得很惨，现在这些人竟然又来打他了。

　　科里森还没等反应过来，一片子弹就扫射过来，那些子弹威力极强，车队里的几辆大型军用卡车挨上子弹就爆炸了。

　　科里森做梦也想不到，这些子弹其实是陈飞力主研制的爆炸子弹，弹头内部装上高能炸药，击中目标就能爆炸。这种子弹杀伤力远远超过传统子弹，可是它成本太高，如果全部替换现有子弹，花费将是一笔天文数字，因为当陈飞建议林远全面换装的时候，林远想都没想就拒绝了。

　　尽管林远拒绝了换装爆炸子弹都的建议，可陈飞还是订购了一大批，装备给了第六特战师的几个分队，今天全都用上了。

　　很快贴身护卫科里森的美军士兵就都阵亡了，科里森担心车队被中国方面发现，于是采取了小分队行动的策略，警卫旅分散在远处，一时间难以赶过来。

　　一群单兵飞行翼战士向科里森的座车包围过来，科里森没有办法，掏出手枪，下了车准备应战，可是他哪里是单兵飞行翼战士的对手，眨眼之间就被生擒活捉。

　　为首的单兵飞行翼战士将面罩向上一推，露出脸来，朗声说道：“尊敬的科里森将军，您好，我是第六特战师第一分队队长廖崎霏，奉命迎接将军，我们陈飞将军请您去和他小酌几杯。”

　　科里森冷哼一声，傲然说道：“我是不会投降的，你们抓了我也没用，我还要奉劝你们一句，我的警卫部队就在附近，如果你们不放我走，我的警卫部队会消灭你们的。”

　　廖崎霏毫无惧色，笑问道：“你的警卫部队有多少人？”

　　科里森没有存心多说，他如实报出了数字说：“至少有一万人。”

　　科里森是真没想到，廖崎霏竟然毫无惧色，坦然说道：“才一万人，那好，我们就来一个围点打援。”

　　科里森仔细数了一下廖崎霏和他的部下，发现他们只有十几个人，十几个人竟然要对一万人进行围点打援，可真是疯了。


第3640章 多种战法

　　科里森听了廖崎霏的话，觉得这个叫他一定是在胡说八道，于是什么都没说，只见廖崎霏一抬手，指了指不远处一处高坡，朗声笑道：“我们就到那边的高坡上，电子设备操作员，打开公用频率，用明码向科里森将军的警卫旅发出消息，就说他在我们手里，再把我们的位置发出去，欢迎他们前来救援。”

　　廖崎霏为了让科里森听懂这些话，故意用英语说的，科里森很是不屑，连声冷笑，心中暗想：你根本就是在胡说，搞什么围点打援，你们才不敢呢。

　　廖崎霏带着科里森和部下隐蔽在高坡上，与此同时，电子设备操作员也将消息发了出去，科里森的警卫旅得知司令被劫持，立刻包抄过来。

　　暗夜之中，一辆又一辆美军军车靠近廖崎霏所在高地，不过天色昏暗，廖崎霏发出的位置信息并不是特别精确，所以这些军车一时间并没有发现廖崎霏所在高地。

　　科里森暗暗冷笑：你们可以借着暗夜隐蔽，我们的人根本发现不了你们，你们说什么围点打援，根本就是空话，你们不过是想在这里隐蔽。

　　没想到廖崎霏看着下面四处乱撞的美军哈哈大笑，朗声说道：“兄弟们，美军侦察能力不是很强，找不到我们，我们就帮帮他们吧，开枪，告诉他们我们的位置。”

　　边上战士举起枪对准下面的美军军车开了枪，火光暴露了位置，美军军车迅速包围过来，廖崎霏转头看着科里森，笑道：“看到了吧，我们真的在围点打援。”

　　科里森惊得面无血色，怔怔地看着廖崎霏，廖崎霏微微笑了笑，说道：“开始吧。”

　　“明白！”几个战士爽朗地答应，同时拿出通讯器，说了些什么，只见远方的天空中，一个个黑点直扑过来，美军急忙冲天空开枪，在火光照耀之下，科里森看清了这些黑点的真容，它们竟然是一架架小型飞机，一看就是无人机。

　　那些无人机在飞临美军上空之后，竟然直落下来，狠狠撞在美军军车之上，每一次撞击，都会引发剧烈的爆炸，随后燃起冲天大火。

　　科里森看得目瞪口呆，眼前的景象就和之前看过的一模一样，廖崎霏看向廖崎霏，笑道：“这些无人机都是即将报废的，我们飞哥不舍得将它们扔进废品回收站，于是就扔到了战场上，飞哥还给这些无人机加入了大量高热值燃料，让它们具备燃烧弹效果。”

　　美军哪里见过这种阵势，见到一架架无人机以不要命的架势冲下来，一片大乱，纷纷逃散，两个小时之后，美军完全溃退，再也没有人打算营救科里森。

　　等到战斗完全平息，廖崎霏把科里森带下高地，径直西行，很快与大部队会合，原来此次战斗所使用的机械，全都是遥控的，控制者不能距离太远。

　　陈飞也在大部队之中，科里森很快见到了他。

　　陈飞一见科里森便大笑起来，“将军先生，我的第六特战师全体出动，您觉得怎么样啊？”

　　科里森不愿意输了气势，把头一扬，傲然说道：“我没觉得怎么样，我们一定能够取胜！”

　　“是吗？”陈飞的脸上露出了神秘兮兮的笑容，“我来给您讲一讲现在正在发生什么吧。”

　　陈飞轻咳一声，朗声说道：“现在我们第六特战师正在借助超强的作战能力和强大的作战装备，对贵军的阵地发动潮水般的攻击，除了自爆战车、自爆无人机等装备之外，我们还动用了各种无人作战机械，贵军多支部队如今已经溃不成军。”

　　“我军还广泛使用了斩首战这一作战形式，截至目前为止，已经有四支部队的指挥部被我军锁定被摧毁，大批军官，包括部队最高主官都被我军击毙。除此之外，政治攻势也不放松，有数支部队陆续向我军投降。”

　　科里森听着陈飞的叙述，身上一阵阵寒颤，没想到第六特战师的战斗力竟然如此强大，看来这一战，美军是输定了。

　　其实科里森不知道，第六特战师这样的打法对后勤物资的消耗非常大，别的不说，就说一次出动一千多个动力外骨骼战士，耗费的电池数量就是一笔极大的数字，如果按照陈飞在战前设想的“全部物资从敌人手中获取”，根本支撑不住。

　　其他方面的消耗也是极其巨大的，因此第六特战师全体出动这种打法，虽然杀伤力极强，可是使用次数不能太多。

　　科里森面露伤感，低头不语，陈飞嘿嘿一笑，说道：“将军先生，贵军败局已定，我希望您能够下达投降命令，避免贵军出现无谓的牺牲。”

　　“我是不会投降的，这是军人的尊严！”尽管科里森到了这种时候，还是非常强硬，坚决不降。

　　“不投降？也好，那你就等着看最后的失败吧。”陈飞冲部下挥了挥手，“把他带下去吧，好好对待。”

　　陈飞将科里森关押起来，战场上的战斗仍然在继续，第六特战师大占上风，第二天，中国两栖作战军第10师、第11师在旧金山登陆，第六特战师是摧毁敌人的重锤，林远当然不能让他们当守备部队，所以他派出了两栖作战军，负责维持在城市的统治。

　　战斗进行了三天，美军西部战区的部队在第六特战师的强大打击之下溃不成军，除了被击毙的美军，其余大多数选择了投降，他们之所以投降，除了军事上的失败之外，政治上失去信心也是极其重要的因素，绝大多数人都认为，这场战争美国大势已去，作为普通人，除了向中国投降，没有第二条路可以走。

　　林远见到战斗大局已定，立刻联络伊丽洛芙娜公主，让他敦促巴尔杜特宣布加尼福尼亚州脱离联邦。


第3641章 强硬拒绝

　　伊丽洛芙娜公主接到林远的密电，立刻去见巴尔杜特，她本来以为，巴尔杜特率领加尼福尼亚州脱离美利坚联邦是板上钉钉的事情，可是没想到，这次会面，又生出了意外。

　　巴尔杜特和伊丽洛芙娜公主会面，先是寒暄一阵，然后突然变了脸色，沉声说道：“公主，我不知道林帅是想要一个完整的加利福尼亚州还是一个残破的加利福尼亚州？”

　　伊丽洛芙娜公主一愣，问道：“您这话是什么意思？”

　　“让我通电宣布脱离联邦也可以，不过，我要林帅答应我一件事情，这件事情对林帅而言，非常容易。”巴尔杜特的眼神十分郑重。

　　“请您说说是什么事情吧。”伊丽洛芙娜公主强忍着不悦。

　　“您是知道的，我是犹太人，我希望林帅能够同意我们独立建国。”巴尔杜特紧紧地盯着伊丽洛芙娜公主，眼神中没有殷切的期望，反而满是威胁。

　　“这和加利福尼亚州是否完整有什么关系？”伊丽洛芙娜公主沉声发问。

　　“您一定已经知道了，我们财团的大部门财产，此时都已经转移到了冰岛，如果林帅答应我的要求，我就把财产都转移回来，建设加利福尼亚州，这样，加利福尼亚州是完整。相反的话，这些财富我就不转回来了，加利福尼亚州将会留下一个烂摊子。”

　　“我还告诉您，希望犹太人独立建国的人不光有我一个，还有很多，这些人有很多都掌握着大量财富，如果林帅同意我们建国，他在美国的统治会容易得多。”巴尔杜特说完这番话，得意地看着伊丽洛芙娜公主，一副“你非得答应不可”的样子。

　　伊丽洛芙娜公主其实对犹太人并不是很了解，当初的沙俄，犹太人并没有太多，后来的中国，犹太人就更少了，她想了片刻，说道：“这件事情我要向林帅汇报，希望您稍候片刻，等待林帅的回复。”

　　“好，我会耐心等待的。”巴尔杜特礼貌客气地送别了伊丽洛芙娜公主。

　　伊丽洛芙娜公主回到住处，立刻给林远发出了电报，把巴尔杜特说的话如数告诉给了林远，林远接到电报心中一动，急忙发回电报，询问伊丽洛芙娜公主：“巴尔杜特有没有说他们要在哪里建国？”

　　“他没有说，他只说了建国。”

　　“你立刻问他要在哪里建国？”

　　伊丽洛芙娜公主立刻去打电话询问，巴尔杜特坦诚相告：“我们希望在中东地区建国，那里有我们犹太教的圣城。”

　　伊丽洛芙娜公主把巴尔杜特的意思告诉了林远，林远几乎连想都没想，直接给伊丽洛芙娜公主发去电报：“你直白地告诉巴尔杜特，在中东地区建国绝对不行。”

　　林远心中暗想：在我的时代，中东各国和以色列因为种种矛盾打了六次中东战争，如果我再让犹太人在中东地区建国，那就是在自己的床下埋上火药桶。

　　巴尔杜特得知林远的态度，直接表态：“如果林远先生不同意，那我的财富就不会转移回加利福尼亚州，其他犹太人也不可能全心全意支持林远先生。”

　　在这件事情上，林远表现得非常强硬，他直接给巴尔杜特发出一封措辞强硬的电报：“你的财富不转移回加利福尼亚州也没关系，我不在乎，至于其他犹太人富豪的财富，我也不在乎。此时我已经重兵压境，如果你不同意脱离联邦，那就不要怪我不客气了。”

　　在强硬的林远面前，巴尔杜特没有一点反抗的余地，毕竟实力相差太过悬殊，他乖乖地宣布加利福尼亚州脱离联邦独立。

　　美国西部的其他州，比如俄勒冈州、华盛顿州、内华达州，见到加利福尼亚州宣布独立，知道无力对抗实力强大的林远，宣布了独立。

　　美国总统威廉·麦金来立刻宣布这些州的独立为非法，并号召美国民众推翻这些州的政府，可是毫无作用，美国民众很多都已经看清了形势，知道中国不可阻挡，不再反抗中国。

　　在巴尔杜特宣布加利福尼亚州脱离联邦独立的两天之后，中部重镇丹佛被攻克，美国中部战区司令宣布投降，整个美国西部和中部全部落入中国之手，还在美国控制中的地区，只剩下了东部各个州和加拿大东部核心地区。

　　在之前的战斗中，中国军队消耗比较大，所以林远没有立刻对东部发动进攻，而是命令部队休整，补充给养。

　　伊丽洛芙娜公主胜利完成了任务，回到游轮上，她回来的第一件事情，就是到林远的床上研究某些细节问题，林远惊讶地发现，她竟然给各种各样的细节列了一张单子，按照这张单子一项一项研究。常听说俄国人民风彪悍，今日一见，果然如此。

　　研究间隙，伊丽洛芙娜公主重重叹了口气，抱怨道：“那个巴尔杜特想着独立建国，这对林帅哥哥的人类融合大业可是非常不利的，以后该怎么办？”

　　林远淡淡地笑道：“没关系，犹太人毕竟不多，数量又分散，不会弄出大麻烦的。”

　　“他们没有大麻烦，可是别人就不一定了。”伊丽洛芙娜公主满面愁容，“林帅哥哥，不知道你知不知道，最近俄国国内出现了大俄国主义分子，这些人强硬地声称，东欧各国，包括乌克兰，波兰等等地方，都应该是俄国的。”

　　“虽然这些人手里没有什么实权，可是他们的主张极大地蛊惑了民众，很多民众也跟着他们起哄，不少民众还瞧不起东欧各国的民众，更有甚者，对西欧各国充满了蔑视，针对西欧民众的暴力事件屡有发生。”

　　“这些事情看起来虽然不起眼，可是它们都预示着，林帅哥哥您的人类融合大业最终很可能以失败收场。”


第3642章 一号计划出击

　　林远毫不在意，平静地笑了笑，“关于如何解决人类融合大业中的矛盾，我已经有了万全之策，你就不必太担心了。”

　　“好吧，我不担心了。”伊丽洛芙娜公主嗤嗤坏笑，钻进了林远的怀里。

　　美国西部各州宣布脱离联邦独立，中部各州被林远占领，目前还在美国掌控下的区域，只剩下了密西西比平原和大西洋沿岸平原。

　　虽然只有这两块区域，不过面积仍然有五百多万平方公里，纵深也在两千公里左右，这样大的区域，还是足够美国反抗的，林远一时间并没有进攻。

　　在白宫会议室内，美国高层首脑正在商讨下一步作战计划，陆军司令约翰·潘兴首先发言：“我们下一步的国土防御计划，主要依托密西西比河、密苏里河和阿巴拉契亚山脉，其中密西西比河防线和密苏里河防线在前，是国土防御的第一道防线，阿巴拉契亚山脉在后，是国土防御的最后一道防线。”

　　接下来，约翰·潘兴又详细介绍了具体的防御细节，比如说兵力、装备数量等等，当然，由于美国失去了西部工业区、中部资源区和南美洲资源区，所以装备数量大大缩水。

　　约翰·潘兴介绍完了国土防御计划，会议室里仍然是一片死气沉沉，大多数人，包括空军司令、海军司令等等，都觉得美国大势已去，坚持不住了。

　　与众人的表现不同的是，威廉·麦金来还保持了乐观的心态，他笑着问约翰·潘兴：“我看你的计划，都是应对中国从西部进军的，如果中国直接从横跨大西洋，进攻美国东海岸，我们应该怎么应对？”

　　“这个……”约翰·潘兴的额上渗出冷汗，“如果中国直接进攻美国东海岸，我们恐怕无法应对，因为我们的海军已经名存实亡，空军也处于绝对下风，现在我们唯一能赌的，就是林远不会耗费巨资，横跨大西洋调动兵力。”

　　威廉·麦金来微微点头，笑道：“那好吧，这件事情我们就先不考虑了。”他转头看向了参议院和众议院的席位，说道：“希望你们尽快颁布‘反投降言论法案’，现在是非常时期，我们不能再任由投降言论扩散下去了。”

　　众议院和参议院是美国的立法机关，负责制订法律，与会高官纷纷点头，现在是非常时期，威廉·麦金来容不得半点投降言论了。

　　参议院院长，也就是美国副总统，托马斯·马歇尔站起身来，冲威廉·麦金来点头示意，轻声说道：“总统先生，我们可以立法压制投降言论，可是我们不能立法改变人们的思想，现在美国之所以投降言论盛行，主要是因为人们看不到胜利的希望。”

　　威廉·麦金来大笑几声，说道：“胜利的希望总会有的，好啦，大家分头去准备吧。”

　　威廉·麦金来宣布散会，直接去找伊藤博文，两人寒暄一阵，威廉·麦金来正色道：“伊藤博文先生，此时美国已经到了最后时刻，请让您的神秘武器再次出手，刺杀林远吧。”威廉·麦金来口中的神秘武器，说的就是“北条柳伊”。

　　伊藤博文笑着摇摇头，说道：“我的神秘武器已经被林远收服了，想让她刺杀林远，绝无可能。”

　　威廉·麦金来大惊失色，“她被林远收服了，您怎么知道的？”

　　“我当然是自己看出来的。”伊藤博文指了指自己的眼睛，“我见过太多的事情了，一个小小的北条柳伊，还骗不了我。”

　　“那她在您身边，想要干什么？”

　　“当然是打探一号计划的机密，林远那边根本不知道一号计划是什么。”

　　“既然如此，您还留着她，岂不是会有危险？”

　　“危险？”伊藤博文大笑起来，“她一个小丫头，斗不过我的，我要留着她，她对我还有用。”

　　“既然她用不了了，那刺杀林远的事情该怎么办？”

　　“事到如今……”伊藤博文脸色一沉，黯然说道，“只能启动一号计划了。”

　　“太好了！”威廉·麦金来兴奋地呼叫出来，“我正有此意，不知道您是否已经有了计划？”

　　“我只有一个粗略的计划，还不完备，既然您来了，那我们就一起商量商量。”伊藤博文和威廉·麦金来于是开始密谈，足足谈了一个晚上。

　　林远这边处理了一些后续事宜，这才启程返回中国，在路上，林远接到了新任法国总统杜特·梅杰里的电报，电报中说：“法国希望组建欧洲联军，在美国东海岸登陆，直接捣毁美国统治核心。”

　　林远看到这份电报，连想都没想就告诉侍从长：“回电告诉法国总统，让他放弃那个想法吧，当然啦，理由要找到高大上一些。”

　　侍从长犹豫着问道：“林帅，让法国组建欧洲联军，直接在美国东海岸登陆，对我们而言十分有利，为什么要拒绝呢？”

　　林远大笑道：“法国人的战斗力不行啊，真要让他们组建欧洲联军，肯定会被美国打得一败涂地，那样不光不能帮到我们，还会让美国军心士气大振。”

　　“还是林帅想得深远。”侍从长说了一句，转身走了，他前脚刚走，沈晚晴就走了进来，面色阴沉，神态忧虑。

　　林远笑着问道：“你这是怎么了？”

　　沈晚晴忧声说道：“在北京可能会出事情，因为我的人向我报告，空军副司令杨羽多次与韩明光总理秘密会面。”

　　杨羽和韩明光？林远的心一动，想起了当初被韩明光和杨羽绑架的事情，他急忙问道：“杨羽和韩明光说了什么？”

　　沈晚晴无奈地摇了摇头，说道：“这个我们还不知道，他们两个人的谈话，我这边是不可能监听到的。”


第3643章 去除文化差异

　　林远眉头一皱，沉声说道：“你那边竟然听不到他们的对话？”

　　“是的，他们的对话，保密规格很严，外人是听不到的。”沈晚晴无奈地低下了头，叹了口气。

　　林远没有说话，走到舷窗前面，望着碧蓝如洗的大海，沉默不语，沈晚晴走到林远的身后，小心问道：“你是担心绑架事件再次发生吗？”

　　沈晚晴本来是不知道绑架事件的，可是她后来听到了一些流言蜚语，于是一方面自己着手调查，一方面对林远软磨硬泡，最后终于知道了事情的真相。沈晚晴在知道事情真相之后，立刻对韩明光进行了秘密监控，林远也默许了。

　　林远黯然说道：“虽然我很不愿意相信绑架事件会再次发生，可是现在是实现人类融合大业的关键时期，绝不能有闪失。”

　　“我明白你的想法，那我们现在应该怎么办？”

　　林远想了一会儿，问道：“我们接下来的行程是什么？”

　　“是返回澳大利亚，然后在澳大利亚乘坐飞机，直接飞回北京。”

　　“修改计划。”林远朗声说道，“不管他们在密谋什么，只要以我为目标，就一定要依据我的行程下手，只要我改变行程，他们的计划就都会落空。”

　　“那好，我们怎么改变行程？”

　　“我要在夏威夷住下，在我居住的时候，你那边要将韩明光和杨羽的谈话内容了解清楚，我这边继续指挥前线部队，加快对美国的进攻。”

　　“我明白了。”沈晚晴答应了一声，随后去安排林远的住处和安全保卫工作，林远又把侍从长叫了进来，让他给前线的肖英武、方显扬、陈飞分别发出命令。

　　给肖英武发出的命令是：全面进攻美国东部的准备时间，由原定的两个月缩减到一个月，发起进攻之后，用最快的速度消灭美军的防御力量。

　　给方显扬的命令是：立刻全面进攻加拿大东部核心区域，在进攻的时候，以政治为主，军事为辅，尽量减少伤亡，不破坏基础设施。

　　给陈飞的命令是：立刻率领第六特战师，前往西印度群岛，并以西印度群岛为基地，对美国东部佛罗里达半岛发动攻击。

　　佛罗里达半岛位于美国东部，距离西印度群岛比较近，林远命令陈飞进攻这里，主要是想在美国东部打开第二战场，加快美国当前政权的覆灭。

　　林远下达了一系列命令，希望这场战争尽快结束。很快黑珍珠号游轮驶入了夏威夷，林远住进了当年夏威夷女王的王宫，夏威夷在被美国占领之后，这里被改造成了观光点，当中国占领夏威夷之后，这里仍旧是观光点，不过游客稀少，几乎没有人来。

　　在林远住进夏威夷的第二天，沈晚晴就拿着一段录音来找林远，说道：“我们录下了韩明光和杨羽的对话。”

　　“快点让我听听。”林远很高兴，让所有侍从出去，他和沈晚晴听这段录音。

　　只听韩明光说道：“杨羽，这些天你一直来找我说这件事情，我觉得是没有用的，舰长已经做了决定，就不会再更改了。”

　　杨羽：“可是……政委，舰长这种抹杀各民族文化差异性的做法，实在是太冒险了，可以这么说，福祸难料，我们是不是应该再劝一劝舰长？”

　　沈晚晴伸手按下了暂停键，惊讶地看着林远，问道：“抹杀各民族文化差异性？这是什么意思？”

　　林远面色一凛，正色道：“是我即将出台的一个全新政策，核心就是，国家官方层面，不再突出各个民族的文化差异，比如说，我们现在官方会在春节、中秋节、端午节等重要节日放假，在以后，这些节日都不放假了。”

　　“不放假？”沈晚晴惊叫起来，“那岂不是要累死了？”

　　“不不不，这些节日虽然不放假了，不过我会安排一些别的节日，放假天数比之前更多。”

　　“这些节日竟然不放假！”沈晚晴无法接受这个事实，“这样做能行吗？民众肯定会反对的。”

　　“放心吧，民众在意的只是放假天数，至于放假的意义，没有太多人会深究，中国如此，其他国家也是一样，至于那些高呼保护传统文化的人，数量太少，形不成气候，整个国家宣传机构又是掌握在我手中的，所以我完全不担心他们。”

　　“‘假日’只是诸多政策中的一项，还有很重要的一项，那就是国家层面不再扶持少数语言的发展，比如在印度、在非洲，有许许多多使用人数极少的语言，我的态度是，任由这些语言消亡，以此促进人类融合进程。”

　　沈晚晴听得半懂不懂，她勉强点点头，却还是一脸茫然，她按下了播放键，随后韩明光和杨羽的对话，都围绕“去除各民族文化差异性”，没有一丁点反对林远的内容。

　　林远欣慰地笑了笑，说道：“看来韩明光和杨羽并不打算对我不利，是我对心了。”

　　此时的林远不可能知道，美国方面和伊藤博文已经利用一号计划，在澳大利亚设置好了陷阱，可是林远突然改变行程，让这个陷阱完全失去了作用。

　　韩明光和杨羽也不可能知道，他们的秘密会谈加速了林远占领美国的进程，十天之后，陈飞率领第六特战师在佛罗里达半岛登陆，尽管美军在岛上部署了强大的防御力量，可是他们在第六特战师面前完全不堪一击。

　　佛罗里达州作为一个以旅游业为支柱产业的地区，最渴望和平稳定，所以州政府见到中国军队，立刻投降。

　　方显扬的高原作战师和阿拉斯加远征军也一路畅通无阻，进军不到半个月，兵锋已经全面占领加拿大中部的安大略省，将一大半加拿大领土收入囊中。


第3644章 瓦解密西西比防线

　　方显扬和陈飞的进展都非常顺利，肖英武这边却遭遇了不顺。

　　肖英武虽然领兵打下了美国中部高原地区，可是在占领城市的过程中，遭遇到了相当大的麻烦。这些麻烦的根源就是——美国内部深刻的种族矛盾。

　　美国内部的种族矛盾十分尖锐，白人歧视黑人，黑人也不是逆来顺受的主儿，时常抱团反击白人。

　　在中国进攻之时，肖英武打出的宣传口号有一条是“解放被歧视的黑人”，这争取到了很多黑人的帮助。

　　当中国军队击败美军，取得城市的控制权之后，黑人开始歧视白人，他们成群结队冲击白人的商店，抢劫普通白人的财物，杀人、强奸等恶性暴力事件屡有发生。

　　在这种局面下，肖英武不得不调派大批兵力维持城市治安，对制造暴力事件的黑人进行铁腕镇压，这就引起了黑人的不满，他们认为：我们帮助你们击败了美军，现在你们竟然不帮助我们，实在是太可恨了。

　　于是一部分黑人开始攻击中国军队，美国又是一个可以合法拥有枪支的国家，黑人手中也有不少枪械，于是他们的反击显得很难对付。

　　这样一来，肖英武就不好办了，他必须在每一座大城市留下兵力，担负维持治安的任务，按照以往的惯例，中国军队在每攻下一座城市之后，都会利用当地人维持治安，可是现在不行了，在美国，不论是让白人还是黑人维持治安，都会引发种族矛盾。

　　在这种局面之下，美国西部各个州因为是和平起义的，政权比较平稳，没有人闹事，很让林远省心。

　　肖英武本来认为，有两个月的准备时间，能从墨西哥再多补充一些部队，可是林远将准备时间压缩到了一个月，这让肖英武捉襟见肘。

　　肖英武把困难之处如数报告给林远，林远看完电报，狠狠咬了咬牙，此时是击败美国的最佳时机，不能再心疼花在补给线上的钱了。

　　林远大笔一挥，从中国调集三十万部队，进入美国维持治安，让肖英武把第七机械师和墨西哥自治军等部队投送到前线去。

　　林远调动完了部队，心念一转，肉都煮了还舍不得放盐吗？新上任的法国总统不是希望组建欧洲联军进攻美国东部吗？那就让他们进攻，就算他们遭遇大败也没关系，只要牵制美军兵力就好。

　　林远给法国总统发出了电报，法国立刻大张旗鼓组建欧洲联军，林远命令宣传机构对此事进行大规模宣传，弄得美国人尽皆知。

　　林远在紧锣密鼓筹划军事攻击的同时，还对美国展开最强大的政治攻势，他秘密约见了美国驻中国大使约翰·海伊，希望美国能够投降，约翰·海伊表示会向总统传达此事，不过很快没有了回应。

　　一个月之后，肖英武将部队全部集结到了密西西比河沿线，准备发动进攻。

　　密西西比河长达几千公里，美军沿着这条河布防，本身就有巨大问题——兵力分散，一点被击破，全线崩溃。

　　美军也意识到了这个问题，他们加强了通讯和侦察，加强了公路运输能力，希望能在中国军队突破防线之后，第一时间“补位”，将中国军队击溃。

　　肖英武将进攻箭头选择了“孟菲斯”这座城市，这座城市是密西西比河沿线上最重要的城市之一，也是美军的重点防御对象，按照通常情况，肖英武应该选择“避重就轻”，进攻防御相对薄弱的地区。

　　可是肖英武对这件事情却有自己的考量，他打算直接发起一场大会战，将美军密西西比河沿线的主力全部击溃，一举击垮美军的抵抗力量。

　　中国军队这边是士气如虹，而美军那边则是士气低落，对美军来说，最近的消息没有一个是好的，首先是方显扬率领阿拉斯加远征军攻克了加拿大的安大略省，美国的北部屏障已经失去大半了。

　　其次是陈飞率领第六特战师攻克了佛罗里达半岛，中国军队已经在美国东部扎下了根。

　　最后是法国组建欧洲联军，准备对美国东部发动登陆作战，这意味着美国最后的统治地区也将落入中国人之手。

　　在一个个坏消息的打击之下，连美军普通一兵都知道这场战争美国败局已定，基本上所有人都是战意全无。

　　这一天，肖英武下达了总攻的命令，一架架轰一和扫荡一从野战机场腾空而起，对美军阵地进行了轰炸。随后架桥车在武直二、直一武装型的掩护下，开始在河面上架桥，TK-99和BZ-99随时准备渡河。

　　对面的美军几乎没有还手之力，他们在看到中国军队之后，全部选择了举手投降。让肖英武没想到的是，美军的抵抗连三个小时都没有持续就冰消雾散，孟菲斯很快被中国军队占领。

　　中国军队占领孟菲斯之后，密西西比河沿线的美军丝毫没有进行战略反击，更没有贯彻指挥部快速驰援的战略意图，他们有的选择了起义，有的选择了逃走，更有甚至，带着枪进入了偏远山林，过起了逍遥快活的隐居生活（由于美国人口较少，所以山林比较多）。

　　中国军队几乎不费吹灰之力就瓦解了密西西比防线，与此同时，法国组建的欧洲联军也开始了对美国东部的攻击，他们的第一战放在了马萨诸塞州，当年美国独立战争的第一枪就是在这里打响的，当年美国独立战争，法国倾尽全力相助，美国这才打败了英国，现在法国联合英国打了回来，真是让人唏嘘不已。

　　美军本来以为：我们打不赢中国军队，打赢欧洲联军总可以吧？结果让所有人跌破眼镜，美军在欧洲联军面前，不堪一击，战斗进行了一天，欧洲联军便在马萨诸塞州站稳了脚跟。


第3645章 美国投降

　　中国军队在各个方向上接连奏凯，美国和加拿大都感觉到了巨大震动，其中加拿大受到的震动尤为巨大。

　　在加拿大，军队统帅巴博塞将军经过之前的战役，已经被林远收服。林远当时告诉他，在加拿大内部等待时机，此时的巴博塞将军，觉得时机已到，他派人秘密联络林远，希望可以率领军队起义。

　　巴博塞将军派出的特使在见林远的时候说道：“此时中国军队势如破竹，美国败局已定，如果林远先生您能答应我们巴博塞将军的起义条件，他愿意起义，将加拿大拱手奉上。”

　　林远淡淡地笑了笑，面上没有一丝惊讶和欣喜，问道：“什么条件？”

　　“您知道我们巴博塞将军和总统莱特伯爵的利益纠葛，如果您同意巴博塞将军全面占有莱特伯爵及其家族的财富，我们就起义。”

　　对于巴博塞将军的这个要求，林远并没有感到意外，他早就想到：巴博塞将军和莱特伯爵都是贪得无厌的家伙，为了财富，什么事情都做得出来。

　　林远想了想，问道：“巴博塞将军能全面控制军队吗？”

　　“之前并不能，可是现在没有问题了，中国军队胜局已定，军队众人都看得出来，都愿意追随林远先生。”

　　林远笑道：“那好，我同意巴博塞将军的条件了，不过我劝巴博塞将军一句，要下手就尽快，因为莱特伯爵也可能这样想。”

　　特使高兴地答应下来，返回大使馆，给巴博塞将军发出了消息。林远之所以要让巴博塞将军快些动手，主要是担心莱特伯爵也会派出密使与他密谈，那个时候林远就必须平衡双方利益，就非常难办了。

　　巴博塞将军在得到林远的承诺之后，当天晚上就动手，率领部队攻入了莱特伯爵的住处，莱特伯爵其实也想到了巴博塞将军会对他不利，于是加强了官邸的守卫，可是他无论如何都想不到，巴博塞将军为了干掉他，竟然调集了军队，于是莱特伯爵的官邸很快被攻破了。

　　巴博塞将军对莱特伯爵家族毫不留情，一路屠杀到底，几乎和莱特伯爵沾亲带故的人全部杀光，然后将莱特伯爵的财产搜刮到自己的名下。

　　巴博塞将军随后宣布加拿大倒向中国阵营，这件事情让美国震惊了，可以这样说，加拿大的投降，打碎了美国的最后一丝幻想——将加拿大当做自己的后方。

　　美国华盛顿，十几个美国大财团的首脑齐聚一堂，与总统威廉·麦金来等一众高官商议应对之策。参加这次会议的大财团首脑，几乎囊括了美国所有最有财富的资本家，包括美国钢铁大王——安德鲁·卡内基，石油大亨约翰·洛克菲勒等等。

　　这次会议，威廉·麦金来感觉到空前绝望，因为美国失败在即，他也没有扭转乾坤的办法了，至于他一直寄予厚望的一号计划，根本无法完成刺杀林远的任务。其实就算一号计划能成功刺杀林远，也没有用，美国现在已经落到了这步田地，林远的继承者无论是谁，都会彻底打败美国，收兵撤退完全是傻子的做法。

　　洛克菲勒轻叹一声，说道：“总统先生，我想局面发展到了这一步，我们已经没有选择了。”

　　威廉·麦金来什么都没有说，他黯然低下了头，他与林远争斗了十几年，美国甚至为他将总统任期延长到了十六年（美国总统任期最长只有八年，美国国会认为威廉·麦金来是与林远之争斗的最佳人选，特别修改了宪法，延长了任期），现在威廉·麦金来只能向林远低头认输，他一时间难以接受这样的局面。

　　钢铁大王安德鲁·卡内基也说话了：“是的，我们现在只能投降了，这样战火不会摧毁我们的城市，不会杀掉我们的民众。”

　　威廉·麦金来转头看向其他大资本家，众人默默地点头，支持洛克菲勒和卡内基的意见，他无奈地站起身来，沉声说道：“既然投降是唯一选择，那我们就只能投降了，关于投降的事情，就由副总统先生全权负责吧。”

　　威廉·麦金来的眼中不觉流下了泪水，他快步离开了会议室，前往伊藤博文的住处。

　　此时的伊藤博文还很轻松，他穿着宽松的日本和服，脸上带着柔和的微笑，看到威廉·麦金来面带泪痕，笑着问道：“您遭遇了什么不幸吗？怎么哭了？”

　　“唉。”威廉·麦金来长叹一声，“刚刚资本集团已经开过了会，我们就要投降了，这么多年的抵抗终于要结束了，真不知道是应该难过还是应该高兴。”

　　伊藤博文笑着摇了摇头，轻声说道：“你们的抵抗结束了，而我的抵抗，还没有结束。”

　　“您这话是什么意思？”威廉·麦金来惊讶地看着伊藤博文，“您一个人，怎么去抵抗中国？”

　　“信念。”伊藤博文坚定地吐出一个词，“信念是世界上最重要的东西。”

　　“我还是不明白。”威廉·麦金来更糊涂了，他不明白伊藤博文所说的信念是什么，难道是复兴大日本帝国吗？那根本是不可能的。

　　“我的信念和林远的一样，都是为了全人类的利益。”伊藤博文用深邃的目光望向远方，超然脱俗。

　　威廉·麦金来没有说话，愣愣地看着伊藤博文，他微微笑了笑，说道：“林远的所作所为，让我也从人类的整体视角去看问题，我觉得，人类融合是人类发展的毒瘤，必须摒弃。”

　　威廉·麦金来还是没说话，他似乎没有听懂伊藤博文的话，伊藤博文仰起头，傲然说道：“人类一旦融合在一起，就会不思进取，好逸恶劳，只有把人类拆分成不同的族群，彼此竞争，才会有更好的未来。”

　　威廉·麦金来勉强听懂了伊藤博文的话，不过他显然对“人类利益”这种事情不感兴趣，他追问道：“那人类利益和您的抵抗又有什么关系呢？换句话说，您打算怎么抵抗林远？”


第3646章 装满秘密的箱子

　　伊藤博文淡淡地笑了笑，语气之中别有深意：“靠利益支撑起的抵抗，永远不会持久，因为永远会有人给你更高的利益，只有靠信念支撑起来的抵抗，才是最牢固的。”

　　威廉·麦金来还是不明白伊藤博文的话，他怔怔地看着伊藤博文，一脸茫然。伊藤博文大笑起来，说道：“威廉·麦金来先生，我就要走了，你以后可能再也见不到我了。”

　　“你要走了？去哪里？”威廉·麦金来急忙追问。

　　“我要去一个没有人知道的地方，等着看林远亲手建立起来的庞大人类帝国崩溃。”伊藤博文的脸上露出了得意。

　　“崩溃？”威廉·麦金来无奈地摇了摇头，“我看林远建立的庞大人类帝国是不会崩溃的，尽管这个帝国内部有各种各样的矛盾，可是有林远这个强大的暴君在，一定会用铁腕镇压各种矛盾的。”

　　“如果林远不在了呢？”伊藤博文的脸上露出了神秘的笑容，“如果林远不在了，他的继承者能守得住这么庞大的帝国吗？”

　　“原来您是想等到林远死去的那一天。”威廉·麦金来苦笑了几声，“那是不可能的，您可比林远大着三十岁，无论怎么算，您都会比林远先去世。”

　　“子子孙孙无穷尽也。”伊藤博文优雅地说了一句中国古文，威廉·麦金来没听懂，刚要再问，只见伊藤博文高高地仰起头，用抑扬顿挫的声音吟诵道：“林远帝国崩溃日，家祭无忘告乃翁！”随后大笑起来。

　　威廉·麦金来本来想多问几句，可是转念一想，现在美国已经投降了，再多问还有什么意义，他笑了笑，打算告辞。

　　正在这时，伊藤博文笑道：“你还记得北条柳伊吗？”

　　威廉·麦金来想起了那个美丽无双的女子，点了点头，伊藤博文笑道：“我要送给林远一些礼物，想借北条柳伊的手送过去。”

　　“什么礼物？”

　　“一会儿你就知道了。”威廉·麦金来神秘地笑了起来，冲屋子外面喊道：“来人，去把北条柳伊请来。”

　　时候不大北条柳伊来到房间，伊藤博文冲她笑道：“你知道吗？柳伊姑娘，美国投降了，林远胜利了。”

　　“真的吗？”北条柳伊极力压抑心中的喜悦，做出伤心欲绝的样子，悲愤道：“怎么能投降呢？我还要刺杀林远呢。”

　　“不要再演戏了。”伊藤博文大笑起来，“柳伊姑娘，你已经被林远收服了，来我这里根本就是要做卧底。”

　　北条柳伊见到机密败露，就要去抓伊藤博文，不想伊藤博文身后的护卫猛冲过来，拦在她的面前。北条柳伊正要动手，伊藤博文喊了一声“且慢”，双方都住了手。

　　伊藤博文看着北条柳伊，笑道：“柳伊姑娘，不要做这些没有意义的事情了，美国已经投降了，我们就不要再打了，我这次叫你来，是要送一件礼物给林远先生。”

　　北条柳伊看了看伊藤博文和他的护卫，知道想要抓住伊藤博文是不可能的，她收起了抓住伊藤博文的念头，朗声问道：“你要我送什么礼物？”

　　伊藤博文一挥手，一个部下捧着一个大盒子走了出来，把盒子递到北条柳伊的面前，伊藤博文指着盒子笑道：“这里面都是林远最想要的东西。”

　　北条柳伊没有接盒子，而是问道：“你这话什么意思？”

　　“我的意思很简单。”伊藤博文凝神注视着北条柳伊的眼睛，“你来我这里，不就是要弄清楚一号计划的秘密吗？”

　　“你怎么知道？”北条柳伊全身一震，一号计划的事情沈晚晴已经和她讲过了。

　　“我当然知道，因为我的手里，只有这么一个秘密了。”伊藤博文大笑了一声，笑声中竟然满含凄苦，“现在美国投降了，我和林远的战斗结束了，我也不想保留这个秘密了，你把盒子交给林远吧，顺便告诉林远，我走了，不要费心思抓我，我不会被他抓住的，也不要费心思去找一号计划的资料，最重要的资料全在那个盒子里，其他资料，我都已经销毁了。”

　　伊藤博文说完这番话，眼中竟然流下了泪水，北条柳伊看着两行清泪划过苍老的面颊，竟然有些可怜他。

　　伊藤博文擦了擦泪水，勉强笑道：“我就要走了，柳伊姑娘，你就跟着威廉·麦金来先生走吧，我相信他会把你安全送到林远手中的。”

　　北条柳伊警惕地看了看威廉·麦金来，脸上的意思很明显：你威廉·麦金来到底值不值得信任，万一你存心报复，对我不利怎么办？

　　威廉·麦金来看出了北条柳伊的担心，他黯然笑道：“柳伊姑娘，不要担心了，战争已经结束了，我再伤害你毫无意义。”

　　北条柳伊这才点了点头，接过伊藤博文的盒子，跟着威廉·麦金来离开了伊藤博文的住处。

　　之后，美国副总统宣布了美国终止抵抗，林远派出部队，接管美国大城市，各项事务都在有条不紊地进行，北条柳伊坐上中国军队的运输机，带着那只装满秘密的盒子，直飞夏威夷，面见林远。

　　林远听说北条柳伊带回了一号计划的秘密，先是高兴了一阵，可是很快意识到，这件事情也许没有那么简单，背后说不定另有阴谋。

　　北条柳伊之前都没有打开盒子，回来之后，先把盒子送到保卫处，交由专人检验，经过X光扫描等一系列检查，确定盒子里面没有任何不安全因素之后，这才送到林远的面前。

　　林远叫上了沈晚晴，一起开箱子查看。箱子上只有一把普通的密码锁，密码是六个一，很简单，沈晚晴亲手输入了六个一，打开箱子盖，只见里面是一沓文件。


第3647章 最后的全盘计划

　　林远刚要去拿文件，沈晚晴就拦住了他的手，将一副手套递给他，郑重说道：“我担心伊藤博文那个家伙在纸张上下毒，小心为上。”

　　林远推开沈晚晴的手套，笑道：“不要想那么多，我相信伊藤博文不会在这个时候害我的，再说了，美国人还没有在纸上下毒的技术。”

　　沈晚晴只好把手套放在一边，看着林远拿起一份文件。林远扫了一遍，把文件交给沈晚晴，笑道：“这是说一号计划成果的，看来一号计划从我们这里弄走了不少机密资料啊。”

　　沈晚晴接过文件，简单地看了一遍，神色凝重起来，说道：“看来这份文件是真实的，上面提到的泄密技术，都是真实的。”

　　林远点点头，继续往下看文件，下面的文件都是一号计划窃取的机密情况，机密涵盖了技术、政治、军事、文化等方方面面，几乎全都是最机密的情况，不在核心的人几乎都不可能知道。

　　林远一边看一边笑，满不在乎地说道：“这个一号计划还真厉害啊，竟然弄到了这么多机密。”

　　坐在一旁的北条柳伊轻轻嘟起了嘴，不悦道：“林帅哥哥，看您的样子，好像对这些泄密事件一点都不在乎？”

　　“我当然不在乎了。”林远大笑起来，“美国已经投降了，一个小小的一号计划还能掀起什么风浪吗？”

　　“那我岂不是白白把这个盒子拿回来了？”北条柳伊大声娇嗔，模样可爱极了，林远刚要挑逗她几句，突然见到沈晚晴拿着一份文件，面色剧变。

　　沈晚晴沉声对北条柳伊说道：“柳伊，出去给我卖一瓶水。”

　　北条柳伊瞬间明白了沈晚晴的意思，她是要把她支走，她吐吐舌头，跑了出去，林远笑道：“你看她对我撒娇，是嫉妒了吗？”

　　“有什么好嫉妒的！”沈晚晴狠狠瞪了林远一眼，“我把她支开是要说正经事情，你看这份文件。”

　　沈晚晴把文件递到林远的手里，林远翻开一看，第一页上写着一行血红的大字：一号计划策划中国高层人员名单。

　　林远的脸色也不由得一变，沈晚晴压低声音说道：“你看看上面第一个名字是谁？”

　　林远的目光向下看去，一个熟悉的名字映入眼帘——韩明光，脸色又是一变。

　　沈晚晴冷声说道：“没想到韩明光竟然被一号计划策反了，难怪一号计划能弄到那么多机密。”

　　林远沉默片刻，突然大笑起来，把那份文件随手扔在桌子上，大笑道：“好一个伊藤博文啊，真是一只老的不能再老的狐狸，他以为编出这样一个东西我就会上当吗，太天真了。”

　　沈晚晴没有笑，她忧声说道：“这件东西万一是真的呢？怎么办？”

　　“你放心吧，不可能是真的。”林远之所以如此肯定，是因为自从他编造了“十万年历史”之后，韩明光已经放弃反对他的立场了，而这件事情，不光是伊藤博文不知道，甚至连沈晚晴都不知道。

　　沈晚晴依然是眉头紧锁，林远微微笑了笑，说道：“如果你不相信韩明光，尽管去调查他吧，别让他知道就行了。”

　　沈晚晴听到林远是这个态度，也就不想再追查了，她轻声问道：“那依你的意思，我们怎么处理一号计划？是放手不管了吗？”

　　林远摇摇头，说道：“当然不是，要继续追查，不过人力可以减少一些了，毕竟美国已经投降了，想要死灰复燃几乎是不可能的，一号计划查不查出来，其实都没有什么区别了。”

　　沈晚晴叹了口气，答应了一声，随后问道：“现在美国已经投降了，我们的情报工作还怎么做？我们已经没有敌人了。”

　　“谁说没有敌人了？”林远微笑着说道，“情报总局以后的目标，就是打击各种各样的犯罪，我相信在世界各地，犯罪活动一时间都是不会减少的，尤其是抵制人类融合的事情，会更多。”

　　沈晚晴秀眉一皱，问道：“关于人类融合过程中的种种矛盾，你打算怎么解决？”

　　林远神秘地笑了笑，说道：“我已经有了全盘计划，现在还不是说出来的时候。”

　　沈晚晴又和林远说了些其实事情，告辞出去，林远看着她的背影，笑容瞬间凝固了，现在是时候执行最后的大计划了。

　　林远站起身来，正要出去，突然屋门被重重推开，只见北条柳伊气呼呼地冲了进来，大声叫嚷：“气死人了。”

　　林远笑着站起身来，走到她的身边，问道：“发生了什么事情？”

　　北条柳伊恨恨说道：“莞儿太不像话了。”

　　“她怎么了？”

　　“她竟然打着林帅哥哥的名声欺负人，给您的名声造成了极其恶劣的影响，外面几乎人尽皆知。”

　　“莞儿她在夏威夷？”

　　“没错，她是几天前来的，她来了之后，不让别人告诉您，然后她就在岛上到处欺负人，别人要敢管她，她就大吵大闹，说她是林帅哥哥的表妹，谁都不怕！”

　　林远的脸猛地撂了下来，怒道：“那警察呢？不敢管她吗？在我的国家，没有人可以凌驾于法律之上。”

　　“警察虽然敢管她，可是她并不怕啊！她欺负人的事情，都是些吃饭不给钱，看电影不给钱的小事，警察一来她就把钱补交上，警察只能批评教育，根本没法抓人，可是给您造成的影响却是坏透了。”

　　“竟然有这样的事情！”林远火冒三丈，“她现在人在哪里？”

　　“我打听过了，在岛上最豪华的宾馆里……”

　　“带我去找她。”林远带着北条柳伊从办公地点出来，直奔莞儿的住处。

　　林远来到莞儿的住处，隔着门就听到莞儿在里面训人：“你们这群笨蛋，知道我是谁吗？我是林帅的表妹，是皇亲国戚，你们竟然敢惹我生气，知不知道会有什么下场？”

　　林远再也压不住火，也不拿钥匙，一脚踹开了房门。


第3648章 自尊心都不要了！

　　林远踢开房门，只见四个小姑娘垂首站立，她们看上去都只有十几岁，看穿着打扮是旅店的服务员，一个个满脸泪痕，簌簌发抖。

　　四个小姑娘对面，坐着横眉冷目的莞儿，她叉着腰，翘着腿，活脱脱一个刁妇。只听莞儿狠狠骂道：“你们知道我是谁吗？我是林帅的表妹，打扫我的房间都敢打扫不干净，真是不想活了。”

　　林远是踢开房门听到莞儿骂这些话的，林远的心不由得一动，这个莞儿，见到我进来还不收敛，难道她是故意当着我的面骂这些话吗？

　　莞儿还在自顾自地骂着，林远低沉着声音说了声“闭嘴”，莞儿这才不再骂了，她用手一指那四个小姑娘，撒娇道：“哥哥你来的正好，快来帮我教训这群小贱人。”

　　四个小姑娘认出了林远，以为林远会狠狠收拾她们，吓得哇哇大哭，林远走到她们面前，轻咳一声，说了声“别哭了”，四个小姑娘顿时不敢再哭，捂着嘴嘤嘤啜泣。

　　林远冷着脸问道：“怎么回事？”

　　年纪看起来最大的那个小姑娘走出一步，对林远说道：“林帅，是这样的，您的表妹觉得我们没把她的房间打扫干净，于是就狠狠训斥我们。”

　　林远转头看了看屋子，窗明几净，纤尘不染，他皱起眉头，问道：“房间哪里不干净了，我看很干净啊。”

　　莞儿急忙抢到林远的跟前，好像受了多大委屈似的，“哥哥，她们就是没有把我的房间打扫干净，不信你瞧……”说着掏出一块雪白的丝绸手帕，上面略微有一小块尘土痕迹，不细看根本看不出来，“这是我在窗台上检查出来的。”

　　“简直是无理取闹！”林远狠狠地骂了一句，一把将丝绸手帕打落在地，喝令道：“去给人家姑娘们道歉。”

　　“我不！”莞儿撅起了小嘴，眼圈泛起了泪花。

　　“你现在敢不听话了吗？”林远把眼睛一瞪，莞儿最怕林远了，乖乖走到四个小姑娘面前，挨个道了歉。

　　林远把手一挥，让四个小姑娘都出去，回头一看，柳伊正冲着莞儿怒目而视，林远柔声说道：“柳伊，你也先出去。”柳伊乖巧地答应了一声，关上了房门。

　　林远坐在椅子上，冲莞儿冷声说道：“你这些天做了很多错事，知道吗？”

　　莞儿红着脸，羞答答地点了点头，林远继续问道：“知道是错事，为什么还要做？”

　　莞儿吞吞吐吐说道：“耍威风……感觉……很痛快……人家……人家已经知道错了……”

　　林远站起身来，厉声说道：“知道错了也不能免罚，你立刻跟我回去，从今天开始，你不准跨出房间半步，每天都要写五千字检讨，走吧……”

　　林远说完走向门口，却发现莞儿没有跟上来，回头瞪向莞儿，怒道：“你是不服吗？”

　　“不……不……莞儿不敢。”莞儿双手抓着衣角，不安地搓动着。

　　“那你怎么不走？”

　　“哥……哥哥……”莞儿满脸娇羞，面颊如火，身子轻轻扭动，“不准出房间，每天写五千字检讨，就是惩罚的全部吗？”

　　“你还觉得不够吗？”林远怒气冲冲。

　　“嗯……是够重了。”莞儿诺诺说道，同时脸更红了，“比上一次惩罚……上一次惩罚……重多了。”

　　莞儿连着说了两遍“上一次惩罚”，似乎在提醒林远什么，林远仔细想了好一阵，这才把上一次惩罚的内容想起来，那次林远因为莞儿太过任性，在她的娇臀上一顿饱打。

　　林远的心“酥”地一麻，莞儿为什么要特别强调上一次惩罚？难道她这次又想挨打？

　　林远愣在原地，一时间没有说话，莞儿扭扭捏捏走到林远的身边，低声哀求：“哥哥，每天都要写五千字检讨实在是太痛苦了，还是……还是打人家……那里吧……”

　　莞儿说完竟然转过身来，冲着林远弯下了腰，撅起了翘臀，林远这才注意到，她今天穿的是一条紧身裤，弯下腰去的时候，曲线格外动人。林远一时间竟不知道该如何是好。

　　莞儿等了一会儿，见到林远没有动静，羞声说道：“哥哥要是觉得打一顿不解气，可以……可以经常打，甚至还可以……”

　　林远只见莞儿的手伸向了腰带，把裤子整个脱了下去，完美的曲线毕露无遗，莞儿扭过头来，杏眼紧闭，娇喘吁吁，颤声说道：“哥哥还可以……脱了裤子打。”

　　林远本能地一扭脸，颤声说道：“你……你穿好衣服……”

　　没想到耳中只听到莞儿放声痛哭，随后柔软芬芳的肉体就扑进了林远的怀里，她紧紧环绕着林远的胸膛，哭着说道：“人家一个女孩子，自己撅起屁股，脱了裤子让哥哥打，连最珍贵的自尊心都不要啦，哥哥还不明白嘛……”

　　“哥哥一直冷落人家，人家可是最早追随哥哥的，雪芝、芙芙、柳伊都被哥哥宠爱了，凭什么一直冷落人家嘛！我常常想，哪怕哥哥打我一顿也好啊……”

　　林远的眼泪不由自主涌了出来，莞儿为了得到他的宠爱，先是故意犯错惹他生气，再后来放下一切自尊，他真是亏欠莞儿太多了。

　　林远觉得愧对莞儿，不由得对她生出无限怜爱，他在莞儿的唇上轻轻一吻，轻轻将她抱了起来。

　　过了不知道多少时间，林远的通讯器响了起来，他松快怀抱里一脸幸福满足的莞儿，拿起通讯器，只听侍从长的声音响了起来：“林帅，著名影星乌兰姐妹来到了岛上，为战士们奉上慰问演出，她们希望见您，您看这件事情怎么安排？”

　　不等林远说话，莞儿就模仿着沈晚晴的声音说道：“你们看着安排吧，一定要让她们和林帅见面。”

　　侍从长没听出来这个沈晚晴是假的，朗声说道：“明白了，沈局长。”


第3649章 最扯淡的电影

　　侍从长答应了一声“明白了”，随后问道：“林帅，那您打算什么时间接见她们？”

　　林远随口问道：“她们什么时候有时间？”

　　侍从长笑了，“她们巴不得立刻见到您，只要您的时间允许，她们就是现在去见您都可以。”

　　莞儿在一边说话了：“让她们后天见林帅吧。”

　　侍从长答应下来，关闭了通讯器，林远看着莞儿问道：“你为什么让她们后天来见我？”

　　莞儿坏坏地一笑，“因为哥哥需要休息一天呐，她们来找哥哥，一定是要……嘿嘿嘿……”

　　林远“扑哧”一笑，问道：“你怎么知道他们是来找我‘嘿嘿嘿’的？”

　　“那还用问嘛……”莞儿满脸娇羞，“自从芙芙把你和柳伊的事情传开之后，大家就都心动了。”

　　“我和柳伊的事情被芙芙传开了？”林远不禁大大尴尬了一下，他是真没想到伊丽洛芙娜公主竟然把这件事情说开了。

　　“是啊，芙芙她不仅传这些事情，还把和哥哥的各种细节和我们讲……”莞儿羞声不语，把头埋在了林远的怀里。

　　转过天来，林远处理了一些公务，这些公务大多数是关于各国内部矛盾的，人类虽然被林远用强硬的手段捏合到了一起，可是一点都不牢固。

　　尤其是日本，反抗之火越演越烈，各种民间团体不满林远的统治，经常走上街头闹事，在日本还成立了“独狼”反抗组织，这些组织极难对付，他们通常携带枪支或刀具，单独行动，对中国军人、警察甚至是平民进行刺杀，他们在行动的时候，通常只有一个人，行动完就立刻撤退，绝不拖泥带水。

　　在“独狼”反抗组织的威胁下，前往日本的中国人越来越少，到现在，除了军人和警察，日本岛上几乎没有中国平民。

　　林远为了稳定日本局面，只能增加对日本的投入，他又向日本派出了一万人的部队，负责维持秩序。

　　转过天来，乌兰姐妹来到了他的住处，林远听了莞儿的话，本来以为她们会盛装打扮一番，无比诱惑地来见他，可他没想到，她们竟然穿着正式的西装，好像是来谈工作的。

　　林远笑着说道：“你们为什么穿的这么正式，是来谈工作的吗？”

　　乌兰苏娜嗤嗤娇笑，然后一本正经地说道：“没错，我们就是来谈工作的。”

　　林远笑问：“你们找我能谈什么工作？”

　　乌兰苏娅正色道：“我们想请您出演一部影片。”

　　“出演影片？”林远眉头皱了起来，“拍电影会花费很长时间的，我没有那么长时间。”

　　“没关系的。”乌兰苏娅急忙解释，生怕林远不同意，“您只有几场戏，很快就拍完了。”

　　林远觉得好笑，忍着笑问道：“你们想请我拍什么电影？”

　　乌兰苏娅说道：“这部电影是由艾昕导演亲自执导的……”这位“艾昕”导演，其实就是光绪皇帝，他在退位之后，积极活跃在艺术界，摄影、音乐、电影，无不涉猎，尤其是电影，充满了深邃的人生哲理，引起了极大反响。

　　林远听说是光绪皇帝执导的电影，来了兴趣，继续听下去，只听乌兰苏娅继续说道：“这部电影是这样的，我饰演一个地球姑娘，苏娜饰演一个外星姑娘……”

　　“停！”林远一挥手，打断了乌兰苏娅，“外星姑娘，怎么回事？”由于林远大力宣传“人类融合”思想，与人类相对应的外星人也就在人们视野上大量出现，很多电影都有和外星人有关的情节，可是“外星姑娘”还是让林远非常意外。

　　乌兰苏娅笑道：“林帅请您听我说完，是这样的，苏娜饰演的这个外星姑娘因为母星灾难，流落到了地球，进入了我母亲的子宫，被我母亲生下，从地球人的视角来看，她是我的妹妹。”

　　“我和她一起长大，在长大的过程中，我们之间产生了爱情，我们打算永远结合，而这时，妹妹的外星父母找到了她，不同意我们的婚事，而我的父母，也反对我们结婚，我们为了崇高的爱情，毅然决然选择了私奔，可是我的父母和她的父母以死相逼，我们没有办法，只能一起殉情。”

　　林远听完这个故事简介，觉得好扯淡啊！可是没有办法，这就是光绪皇帝的风格，他就歌颂这种超越了性别、伦理和物种的爱情。

　　林远看乌兰姐妹一脸认真，没好意思笑出声来，他正儿八经地问道：“我在这个电影里演什么啊？”

　　乌兰苏娅脸一红，低下了头，乌兰苏娜笑着叫嚷起来：“您在电影里演一个强奸犯，把姐姐强暴了，还强暴了好几次。”

　　林远终于忍不住了，大笑起来，“你这是什么鬼电影啊，怎么还有强暴的戏份？”

　　乌兰苏娅郑重说道：“是艾昕导演的意思，他认为，加一段这样的戏，是对大男子主义的赤裸讽刺，衬托了我们之间爱情的真挚。”

　　乌兰苏娅说着一瞪妹妹，娇嗔道：“你别嘲笑我，你也有被林帅强暴的戏份！”

　　林远一头雾水，问道：“怎么回事？”

　　这次轮到乌兰苏娜脸红了，她羞声说道：“人家那个不算强暴啦，林帅演的是我的外星丈夫，我们之间的……之间的事情是合法的。”

　　林远皱起眉头，“你既然有外星丈夫，再和苏娅在一起，不是背叛爱情吗？”

　　“这样才能凸显出我和姐姐爱情的伟大嘛……”林远听完真是无语了，心想这都是什么乱七八糟的，我真是服了光绪皇帝的审美标准了。

　　林远轻轻摇了摇头，说道：“这种角色我是不能演的，会让人对我产生不良印象的。”

　　“林帅您不用露脸的，只要身体就行了。”乌兰苏娅红着脸拿出一部摄像机，“艾昕导演说了，这两个男人只是男性强权的符号，观众不需要看到他们的脸。”


第3650章 留待后来人

　　乌兰苏娅举着摄像机，脸红成了苹果，哀求道：“林帅，答应我们吧，好不好？”

　　林远苦笑了一声，站起身来，走到乌兰苏娅的面前，轻轻放下了她的摄像机，歉然说道：“这些年，是我耽误了你们……”

　　“林帅别说这样的话……”乌兰苏娅的眼中泪光闪烁，“这都是我们自愿的，如果我们没有遇到林帅您，早就不知道死在哪里啦，我们的命都是林帅给的，所以为您做什么都是应该的。”

　　“走吧，让我好好宠爱你。”林远双臂一用力，将乌兰苏娅抱在了怀里，不想边上的乌兰苏娜一下子扑了过来，从后面将他抱住。

　　“苏娜，你先放开我，我先宠爱姐姐……”

　　“不……林帅……”乌兰苏娜低低娇喘，“您忘记我们姐妹的出身了吗？”

　　“出身？”林远当然没有忘记她们的出身，她们是被蒙古贵族王宫训练的玩物，专门服侍男人，这是她们不愿意回忆的往事，甚至在她们成名之后，都对这段往事讳莫如深，若是有人提起来，必然矢口否认。

　　林远不明白为什么今天乌兰苏娜提起了这个话题，他柔声问道：“你怎么把这件事情提出来了？”

　　乌兰苏娜嗤嗤一笑，看向乌兰苏娅，笑道：“你让姐姐说吧。”

　　乌兰苏娅把头一低，埋在林远的怀里，羞声说道：“人家可说不出口。”

　　“嘻嘻，姐姐要是说不出口的话，那就让我来说好啦。”乌兰苏娜在林远的背上轻轻一吻，媚声说道：“我们当初被人家训练的时候，练得最好的东西两个人同时服侍一个人，现在那些东西，我们可都没有忘呢……”

　　乌兰苏娅也从林远的怀里下来，两个人拥着林远走进了卧室……

　　第二天，乌兰姐妹告辞回去，至于电影的事情，两人都没有再提，林远甚至怀疑这个电影是两个人瞎编的，可是一段时间之后，林远真的看到了这部电影，令林远意外的是，这部电影还很火。

　　林远从夏威夷启程，返回北京，在飞机上听到部下报告：“据说伊藤博文已经秘密潜回了日本，开始领导日本的抵抗活动。”

　　林远忍俊不禁，这个伊藤博文呐，都到这个时候，还在和自己苦苦相斗，这又是何苦呢，美国都已经投降了，一个小小的伊藤博文还能兴起什么波浪。

　　林远回到北京，再次接到了日本反抗活动的报告，日本最近一次反抗活动，涉及人数超过数千，驻日本中国军队动用了大批兵力才将他们镇压。

　　林远直接赶往冰片研究基地，去见张一，见到张一之后，林远不禁大吃一惊，因为他看到张一面容憔悴，一副垂死挣扎的样子。

　　林远的心一颤，张一可是研究冰片的重要人物，他千万不能有任何闪失。他急忙问张一：“你怎么成了这副模样？生病了吗？”

　　张一摇了摇头，说道：“我没生病，我只是太难受了……”

　　“因为冰片？”

　　“除了它，还能因为什么？”张一的眼里露出一片绝望，“我本来因为我能破解出冰片的秘密，可是我想的太简单，我根本无法破解冰片的秘密……”

　　“既然破解不了，就不要破解了。”林远坦然地挥了挥手，“把冰片封存吧，这座基地也可以关闭了。”

　　“你说什么？”张一放声惊呼，冰片的秘密可是林远最看重的，现在他竟然要放弃。

　　“我想好了。”林远无奈地叹了口气，“冰片的秘密，根本不是我们这代人能解开的，将它封存起来吧，留给后人，与之相同的还有神秘白光的秘密，都不是我们这代人能解开的，只有交给后人了。”

　　“后人？”张一惊讶地看着林远，“后人会知道冰片的事情吗？”

　　“我会告诉我的后人的，我已经考虑好了，我的儿子和女儿都是天才，等他们长大了，我就让他们掌握人类前进的方向，到时候我再把冰片的秘密告诉他们。”林远的话里透着浓浓的凄苦与无奈，林远也想看到人类征服浩瀚宇宙的那一天，可是他毕竟是一个人，不是神仙，跳不出生老病死的轮回。

　　“好吧。”张一长叹一声，低下了头，失落无比。

　　“打起精神来。”林远伸手拍了拍张一的肩膀，“我需要你完成一件大事。”

　　“什么大事？”张一的精神稍微振奋了些。

　　“我需要很多很多枚威力巨大的干净核弹，威力要超过三相弹，而核辐射却要极少，这个任务能完成吗？”

　　“应该是可以完成的，我们已经能用激光制造大功率的电磁脉冲炸弹了，稍加改进就能得到威力强大的干净核弹。”

　　“很好，那就抓紧时间研制吧。”林远嘱咐了张一几句，离开了基地。

　　林远离开基地，立刻乘坐军机，前往内蒙古草原，这里有一座天文观测台，是用来寻找外星生命的，负责人是原来北京舰上的一批天文学家，北京舰上之所以有天文学家，是因为当初北京舰进行的科学实验里包括全球定位系统实验，需要天文学家的参与。

　　在林远时代，有不少寻找外星文明的计划，其中比较有名的是SETI计划，这些计划无一例外，都向外太空发射电磁波，而林远主导的外星文明寻找计划，绝不向外界发射一丝一毫电磁波，人类只对太空中的电磁波进行监听。

　　林远之所以这样做，是因为他担心人类被外星文明定位，给人类带来灾难，有很多人认为，外星文明的科学技术远远超过人类，所以外星文明一定非常高尚，他们绝对不会伤害人类，甚至会帮助人类发展，林远对这些看法嗤之以鼻。

　　林远认为，一个文明的科学技术水平和道德水平完全没有关系，当年欧洲殖民者的科学技术水平比非洲黑人高多了，可是他们却把黑人当成奴隶。


第3651章 共同的敌人

　　天文观测站的负责人名叫孙成文，只有四十来岁，在天文学界，这个年纪算不上老资格，不过他已经是北京舰上学识最渊博的天文学家了，毕竟北京舰对天文学的要求不是很高。

　　孙成文虽然资格不算老，却一门心思扑在天文学研究上，在北京舰回到这个时代之后，他潜心钻研，水平一日千里。

　　孙成文不仅专业水平极强，而且对林远的人类融合思想非常信服，按照他自己的话说：“他在上中学的时候就觉得人类应该融合在一起，可是周围人都不相信他的话，现在林远提出了人类融合思想，他就是我的知音。”

　　林远秘密会见了孙成文，他的面色凝重，一副心事重重的样子，孙成文和林远年纪差不多，故此不甚拘束，他笑道：“你这是怎么了？遇上什么不顺心的事情了吗？”

　　林远苦笑一声，说道：“我那些不顺心的事情，你们都是知道的。”

　　“人类融合过程中的种种矛盾吗？”孙成文试探着问道。

　　“不错，就是这些矛盾。”林远站起身来，在屋子里缓缓踱步，“各个国家、民族之间的利益矛盾难以调和，在面对利益的时候，谁都不肯让步，这里面日本是最让我烦心的，他们经常爆发武装暴动。”

　　“在这种大背景下，各种各样的反林远思想此起彼伏，现在的世界局势，水面波澜不兴，水下暗流涌动，我面临的问题甚至比之前更多。”

　　孙成文大笑起来，说道：“这些都是人类融合过程中无法避免的困难，我相信过上一段时间，肯定就没有问题了，矛盾总是能化解的嘛？”

　　林远摇了摇头，无奈说道：“这些矛盾可不会自己化解的，它们会越演越烈，就如同一场林火，刚开始只是一个大火，慢慢扩展到一个小块，再扩展成一个大块，最后将整片森林烧毁。”

　　孙成文眉头紧锁，为难道：“你和我说这些有什么用啊，你都解决不了的事情，我就更解决不了啊。”

　　“不！”林远说得斩钉截铁，紧紧盯着孙成文的眼睛，“你一定能把这件事情解决的，我知道你有办法。”

　　“我……我能有什么办法？”孙成文犹豫着看着林远。

　　林远微笑道：“我给你假设一种情况，比如说我们两个人平时有矛盾，矛盾很深，杀父之仇，夺妻之恨那种的，什么事情会让我们放下矛盾，联合起来呢？”

　　“那还用问吗？”孙成文不假思索，“当然是共同的敌人了，如果我们两个人面前出现一个共同的敌人，强大到能轻易杀掉我们的那种，我们肯定会联合起来，携手对敌。”

　　“你应该明白我的意思了吧？”林远神秘地笑着，静静地看着孙成文，孙成文有些被林远的样子吓到了，他怯生生地摇了摇头，问道：“你到底是什么意思啊？”

　　林远压低了声音，沉声说道：“如果我给人类找一个共同的敌人，你说人类会不会暂时放下内部矛盾？”

　　孙成文惊呼一声，“你的意思是，伪造外星人入侵的消息？”

　　“不不不……”林远连连摆手，“伪造外星人入侵的消息太恐怖了，现在所有人都认为外星人比我们强大许多许多，一旦外星人发起攻击，我们就会一败涂地，我们真要伪造一个外星人入侵的消息，各个国家说不定眨眼之间就崩溃了。”

　　“那你的意思是什么？”孙成文明显感到智商跟不上林远了。

　　“我是这样想的，你伪造一个陨石即将撞击地球的消息出来，这个消息会让人类感觉害怕，却不会让各个国家崩溃。”林远说得胸有成竹。

　　“可是……这样的话……”孙成文努力地想了好一会儿，理顺了思路，这才说道：“这样说的话，说不定会有负面作用产生，比如说，一些人会以为世界末日将近，所以不顾一切法律道德……”

　　“你放心吧，我不会让那些事情发生的。”林远挥了挥手，“我会号召大家遵守社会秩序的，你不要低估我的个人魅力，经过这么多年的个人崇拜宣传，很多人都把我当成神。”

　　“那好吧，是我多心了。”孙成文点点头，决定信任林远。

　　林远笑道：“这些事情我并不担心，我担心的是，怎么能让世界各国民众相信你的假消息而不加怀疑。”

　　“这个容易！”孙成文一拍胸脯，“除了咱们这里，世界上再也没有天文观测站点了，换句话说，除了我们，没有人能观察出我消息的真伪。”

　　“话不要说得这么绝对，你要知道，西方世界可是有一些个体天文学家的，他们有没有可能识破我们的假消息。”

　　“请放心，那些天文学家的简陋天文观测设备，绝对不可能发现我们消息的真伪。”

　　“很好，那你就抓紧时间吧，你先做一个方案出来，然后我们再做下面的打算。”林远又交待了几句细节，这才离开了天文观测站。

　　离开的时候，天已经黑了，林远看着满天繁星，心中五味杂陈，这个假消息一旦放出去，人类就将走向征服宇宙的征途，未来是福是祸，还未可知。

　　午夜时分，林远回到了住处，只见楼上一间屋子还亮着灯，那是大才女杨蔚婷的房间，林远的“后宫成员”在他的住处都有一间屋子，尽管她们各自有工作，很少来住。

　　林远问侍从：“是杨大才女来了吗？”

　　“报告林帅，是她来了，她最近不知道在忙什么，神神秘秘的。”

　　“哦？怎么回事？详细说说。”林远的心不由得一动，综合这段时间后宫诸女的表现，这位大才女不知道要玩什么花样。


第3652章 才女的想象力

　　林远听了侍从的话，随口问道：“杨蔚婷有什么不同寻常之处，说说看。”

　　侍从答道：“报告林帅，是这样的，最近一段时间以来，杨蔚婷姑娘一直在房间里面写东西，她写东西并不奇怪，因为她以前经常写东西，可是这次不同以往。”

　　“她以前写东西的时候，不管写了什么，都会给我们看的，有的时候还让我们看写得好不好，可是这次，她写完了东西也不给我们看了，其实我们对她写的东西并不感兴趣，她可能是怕我们偷看，竟然弄了一个大大的保险箱，把写好的稿子全都装了进去。”

　　林远想了想，问道：“你们怎么知道她在里面写东西？”

　　“因为她每天都往房间里带纸和墨啊，如果不是为了写东西，带纸和墨进去做什么？”原来杨蔚婷和旁人不同，她从小用毛笔写字，到现在已经二十多年了，这个习惯根本没法改，所以尽管现在铅笔、钢笔盛行，她仍然有毛笔写字。

　　“原来是这样。”林远随口答应着，心中暗暗发笑，这个杨蔚婷大才女真是有些书生的迂腐之气，你写出来的东西竟然还要装在保险箱里，这不是此地无银三百两吗？把贵重物品装在保险箱里，几乎是最傻的办法了，以为盗贼来了之后第一个目标就是保险箱。

　　林远问侍从：“杨蔚婷用的保险箱是什么型号的？”

　　侍从答道：“是BX-10型，民用保险箱里面最初级的，您为什么问这个？”

　　“我想知道，打开那个保险箱需要花费多少力气？”林远露出了神秘的笑容。

　　“这个嘛……”侍从露出了窃笑，“打开它是很容易的，如果我们找几个特工来，不费吹灰之力就能将它打开。”

　　“很好，去找几个特工，跟我去打开那个保险箱。”

　　“这个……不好吧。”侍从犹豫起来，林远大笑道：“这是我的主意，你有什么好怕的。”

　　侍从答应了一声，去找开保险箱的专家，既然是林远要开保险箱，所以侍从从情报总局请了最有能力的安全专家，安全专家过来一看保险箱的型号，脸上当时就不乐意了，心想让我开这么简单的保险箱，这不是侮辱我的能力吗！

　　安全专家当着林远的面，不好发火，很快打开了保险箱，林远称赞了他几句，让他回去了，林远看保险箱里面的东西，都是稿纸，上面写满了字，稿纸的数量不多，似乎是杨蔚婷刚刚开始写的。

　　林远看完稿纸上的东西，把稿纸自己收了起来，等到晚上，杨蔚婷回到房间，林远走了进去，见到她正在研墨写稿。

　　林远乐呵呵地问道：“你在写什么呢？”

　　杨蔚婷听到林远进来，大吃一惊，急忙拿起一本书，盖住正在写的稿纸，同时站起身来，柔声说道：“不知林帅恭临，有失远迎，望恕不周之罪。”

　　林远忍俊不禁，杨蔚婷的说话风格就是这样文绉绉的，想改都改不了，没少被后宫诸女嘲笑。林远笑着摆了摆手，“坐下坐下，不用多礼，你在做什么呢？”

　　“奴家……奴家……”杨蔚婷在林远的面前，很少称“我”，通常是“妾身”“奴家”之类的谦称，“奴家在看书。”

　　杨蔚婷短短几个字说得吞吞吐吐，脸红色变，一看就是在说谎。林远走到她的近前，伸手拿开了那本书，杨蔚婷娇羞至极，低头垂手，没有阻拦。

　　林远见到那本书下面是一沓写满了字的稿纸，拿了起来，问道：“你在写什么呢？”

　　杨蔚婷怯生生地说得：“这是‘红楼梦’，我写的……”

　　“续写的？”曹雪芹的《红楼梦》只有八十回，后四十回为高鹗续写，不过世人多不满高鹗的续作，为《红楼梦》续写的人时常有之。

　　杨蔚婷羞答答地点头，林远大笑道：“你这些天就在忙活这件事情？”

　　杨蔚婷再次点头，林远笑道：“那你有什么不好意思的，还把书稿放在保险箱里，那么害怕别人看到。”

　　“妾身……写的不好，不能让人看。”杨蔚婷伸手要抢书稿，林远把书稿忘头上一举，躲开了杨蔚婷的手，“先让我看看再说。”

　　杨蔚婷毕竟抢不过林远，娇嗔了一声“林帅不许笑话人家”，捂着脸坐在了椅子上，不敢再看林远一眼。

　　林远翻开书稿，只见上面写着“第八十一回”，回目写了好几个，都被划了下去，显然是这位大才女对自己的回目不满意，几次修改。

　　林远快速看完第八十一回，忍不住大笑起来，说道：“你怎么乱写一气，曹雪芹地下有知，非得被你起活不可！”

　　林远可不是言语刻薄，故意说杨蔚婷写的不好，而是杨蔚婷写的内容实在是太出人意料了，她竟然在第八十一回，让晴雯复活了，还和贾宝玉过上了幸福快乐的生活。晴雯是贾宝玉最钟爱的丫鬟之一，长相美丽，性格要强，在第七十七回的时候死了。《红楼梦》本来是个大悲剧，没想到在杨蔚婷这里，竟然变成了大团圆的喜剧。

　　“不准看了！”杨蔚婷哀求着去抢稿纸，被林远随手按在了椅子上，动弹不得。

　　林远接着往下看，只见杨蔚婷让贾宝玉把林黛玉娶了，把薛宝钗也娶了，然后是袭人、史湘云，甚至是妙玉、香菱，元春、迎春、探春和惜春都是贾宝玉的姐妹，不能娶，于是杨蔚婷就给她们安排了极好的归宿。

　　林远哭笑不得，把书稿扔在桌子上，笑道：“这个稿子要是让那些研究《红楼梦》一辈子的老先生看到了，非得气死不可！”

　　杨蔚婷娇哼一声，一把收起书稿，嗔道：“人家都说不让看啦，林帅看完还笑话人家，真是讨厌死啦！”


第3653章 受何惩罚？

　　林远讥笑道：“按照曹雪芹先生的原意，《红楼梦》乃是悲剧，你怎么把它写成了喜剧？”

　　杨蔚婷吃吃娇笑，媚声说道：“因为人家不想看着女孩子受欺负嘛，所以就给她们安排好归宿喽……”

　　杨蔚婷正在对林远撒娇，没想到林远竟然“嗖”地一下子把脸撂了下来，劈头盖脸怒斥道：“杨蔚婷，你胆子可不小啊，你可知罪？”

　　林远一副凶神恶煞的模样，像是真生气了，不像是在开玩笑，如果换成是莞尔、雪芝和乌兰姐妹，这个时候早就吓哭了，可是杨蔚婷不一样，她毕竟是个才女，自尊心比莞尔、雪芝她们强得多，绝不会向强权低头。

　　杨蔚婷一仰头，对视林远的眼睛，毫无畏惧之色，朗声说道：“昔者始皇帝焚书坑儒，千夫所指，向者康乾兴文字狱，万人所唾，今者林帅功过三皇、德高武帝，乃万古未有之明君也，岂效昏聩之君，以文罪人乎？”

　　杨蔚婷这番话，就是说林远不该指责她创作的自由，否则就是大昏君，大暴君！林远当然明白，他把脸一沉，厉声训斥：“你还敢嘴硬，不知道自己错在哪里了吗？”

　　杨蔚婷后退一步，稳稳坐在椅子上，扭过头去，硬气说道：“蔚婷无错！”

　　“连自己错在哪里都不知道，真是气死我了，你给我站起来，站到墙角去！”林远抬手一指墙角。

　　不想杨蔚婷连看都没看林远一眼，径自翻开书本，冷声说道：“林帅请出去吧，我要看书了。”

　　“好一个小丫头，竟然敢赶我走，看来我不拿出点手段，你是不会认错了。”

　　“蔚婷虽一介女流，敢效田横董宣，虽万钧之威置于其上，亦不屈从！”田横和董宣都是历史上不惧强权的人物，林远见杨蔚婷竟然以他们自比，冷笑一声，回身打开了公文包，从里面拿出了一沓稿纸，拍在杨蔚婷的书上。

　　“你看这是什么？”

　　“诶呀！”杨蔚婷见到那些东西，顿时慌了手脚，尖叫一声，诧然惊叫：“它们怎么在你的手里？”原来林远手上的稿纸，就是他在保险箱里发现的东西。

　　“我发现你最近形迹可疑，于是就调查了一下，没想到我竟然有惊人的发现！”林远的脸上露出了坏笑。

　　杨蔚婷方才不惧强权的硬气劲儿瞬间无影无踪，把头一低，乖乖地站起身来，灰溜溜地跑到墙角，怯怯说道：“贱妾知错，求林帅念在往日情分，从轻发落。”

　　林远得意地笑了起来，嘲弄道：“刚才那股气势哪里去了？”

　　杨蔚婷低头不语，像被霜打蔫的茄子，林远坏笑道：“你自己说说吧，在稿纸上写了什么？”

　　“不……不要……”杨蔚婷粉面羞红，低声哀求，楚楚可怜。

　　“你既然不说，那我就给你念念吧……”林远说着拿起稿纸，杨蔚婷竟然“扑通”一声跪倒在地，美目含泪，大声哀求：“林帅千万不要念，怎么惩罚蔚婷都行……”

　　林远毫无怜香惜玉之意，坏声读道：“那宝玉伸出手去，轻轻褪去黛玉的衣衫，轻轻抚摸黛玉的酥胸……”

　　林远读了几分钟，杨蔚婷已经羞得掩面啜泣，林远抚了抚她的面颊，笑道：“好一个大才女，竟然写这么不堪入目的东西，这种描写竟然有几百段，而且没有一段重复，写的花样我闻所未闻，真是个大才女啊！我要把这件事情说出去，让莞尔她们都知道你的真面目！”

　　杨蔚婷急忙哀求：“只要林帅别把这件事情说出去，蔚婷任凭林帅处置……”

　　林远笑问道：“如果这件事情发生在清朝，你会受到怎样的处罚？”

　　“不……不会受到什么处罚的，大清律上有明文，女子非犯奸罪，不会处罚……”

　　“胡说，你当我不知道大清律吗？”杨蔚婷为了逃避责罚，故意说谎，被林远一语道破，杨蔚婷嘟了嘟嘴，娇嗔道：“林帅既然都知道，干嘛还问人家……”

　　“我就要看你老不老实，自己说吧，像你这样不知羞耻的坏女孩，应该受到什么惩罚？”

　　“按照大清律，最轻也要在县衙门口示众，而且是……而且是……”杨蔚婷鼓足了力气，才说出了下面的话，“而且是裸身示众。”

　　“那好，你就先裸身吧，是否示众，看你的认错态度。”林远搬过一把椅子坐下，用玩赏的眼神看着杨蔚婷。

　　杨蔚婷急忙用双手捂住酥胸，颤声哀叫：“不……不要，羞死人啦。”她虽然这样说，可却恨不得瞬间脱光让林远看，在她的梦中，这种事情已经发生过无数次了，可是才女的矜持让她无法做出这样的事情。

　　“既然你不诚心认错，那我就把这件事情告诉莞尔她们。”林远说着拿出了通讯器，杨蔚婷吓得花容失色，“呜”的一声哭了起来，她在后宫诸女面前可始终是一副清纯模样，从来不和别人说这类话题，这绝对不是她装清纯、假正经，而是她从小到大受的就是这种教育，无法和别人启齿这类事情。

　　杨蔚婷哭着说道：“林帅，冰冻三尺非一日之寒，蔚婷犯下大错，也是事出有因，绝非无根之水……”

　　“那好，你说说吧，你做出这等错事的原因是什么？”

　　“韩退之有云：‘大凡物不平则鸣’，蔚婷之所以做出此等错事，因为得不到林帅宠爱，只能在书中把宝玉当成林帅，把那些姑娘当成我自己……”杨蔚婷伸出双手，把滚烫的脸死死捂住，恨不得找个地缝钻进去。

　　林远其实早就明白她的意思了，听到她亲口说了出来，走到她的面前，伸手扶起了她，柔声说道：“你选一个数字吧，选完我就不惩罚你了。”

　　“选数字？什么意思啊？”杨蔚婷彻底晕了……


第3654章 才女入怀

　　“快点！”林远狠狠催促，“不想挨罚就老老实实选数字。”

　　“好……好吧。”杨蔚婷支吾着答应，想了一会儿，诺诺说道：“那就二十四吧。”

　　“荒唐！”林远的眼睛猛地瞪了起来，训斥道：“明知道我最讨厌的数字是二十四，还要选二十四，分明是有意嘲弄于我，面服心不服！”

　　“人家没有……人家服得五体投地……”杨蔚婷急得眼泪都下来了，“林帅从来没有最讨厌的数字，你是故意欺负人。”

　　“子非我，焉知我没有最讨厌的数字。”林远连声冷笑，“你犯错在先，辱我在后，是可忍孰不可忍，速速脱光衣服，裸身示众。”

　　“不要……”杨蔚婷娇吟一声，双臂交叉护住前胸，跪坐在地，头埋在胸前，身体蜷缩，不住颤抖，楚楚可怜。

　　林远毫无怜香惜玉之意，喝令道：“若要多言，我就把你的错事公之于众。”

　　“求您……不……”杨蔚婷拼命摇头，可她没有办法，只能伸出手去解开衣带，一想到要在林远面前脱衣解带，一股莫名的兴奋蔓延全身。

　　杨蔚婷缓缓脱去了全身的衣服，美丽的胴体完全显露，她生性好静，很少在外面走动，肌肉比后宫诸女都要白皙，犹如破壳的荔枝，兴奋与害羞交织在一起，让她的肌肤白里透红，分外诱人。

　　杨蔚婷想被林远看，却又矜持害羞，于是双臂紧紧护住丰胸，夹紧双腿，跪坐在地，低下头，用五黑的长发当遮羞布，生怕被林远多看到一点。

　　杨蔚婷暗暗心想：我怎么还会感到兴奋，应该害羞才对，我怎么……怎么堕落成了自己最不齿的荡妇……想到此处，泪水再也止不住了，“嘤嘤”抽泣起来。

　　林远还没有放过她的意思，冷笑道：“好一个才女，真会偷工减料，我问你，那些犯妇裸身示众的时候，可都摆出了你这样的姿势吗？”

　　杨蔚婷全身一震，如遭雷击，她很清楚，犯了罪的女子在遭受裸身示众毒刑之时，绝不被允许像她这样护住羞处，她们会被摆成各种各样的姿势，都是专门露出羞处的，惨无人道……在林远面前脱光衣服已经够羞人的了，如果再摆出那种姿势……

　　杨蔚婷不敢再想，失声痛哭，林远大笑起来，杨蔚婷害怕林远再强迫她，急忙哀求：“林帅，我再说一个数字，就不要责罚蔚婷了。”

　　林远忍俊不禁，这个大才女还真是天真，竟然因为我是因为她说错了数字才罚她，我不过是有意调戏她，她说什么数字都一样。

　　林远坏笑道：“那好啊，你就再说一个数字吧，要是说得好，我就不罚你。”

　　杨蔚婷颤声说道：“三十六，三十六好嘛？”

　　“三十六？这还差不多。”林远的脸上露出了笑容，杨蔚婷长出了一口气，这场噩梦总算要结束了。

　　杨蔚婷万没想到，林远竟然回身拿起了公文包，把那些不可告人的稿纸拿了出来，她身子一抖，心中涌起一股不详的预感，害怕地问道：“您……您要做什么？”

　　林远没有回答，翻着书稿自言自语：“三十六，嘿嘿，我来看看三十六页上写了些什么……哈哈，没想到竟然是这个花样，那好吧，我就用这个花样惩罚你。”

　　杨蔚婷羞叫一声，没想到林远让他说数字，竟然是这个目的，她一时间手足无措，正在这时，林远已经伸手将她抱了起来……

　　转过天来，天色正蒙蒙亮，林远突然听到一阵门响，他不禁吃了一惊，进门竟然敢不敲门，这是什么人？

　　林远伸手去摸手枪，同时看向门口，杨蔚婷的房间颇有古典风范，开门之后是一张屏风，很快一张熟悉的面孔从屏风后面露了出来，林远看到那张带着窃笑的面孔，心顿时放下，原来她是林雪芝。

　　林雪芝蹦蹦跳跳来到床边，娇嗔道：“诶呦，哥哥又糟蹋了一个女孩子。”

　　林远笑而不语，杨蔚婷听到声音，睁开惺忪的睡眼，一见是林雪芝，尖叫一声，钻进了林远的怀里，哀叫道：“林帅快让她出去。”原来杨蔚婷十分保守，听到后宫诸女谈私密之事，从不参与，远远避开，林雪芝经常用这件事情挑逗她，乐此不疲。

　　林雪芝嬉笑道：“不知道我们的大才女在床上表现如何，是不是还会作诗描述感受？”

　　“你……你好不知羞耻！”杨蔚婷羞得无地自容，把头埋进了被子，林远不忍心再挑逗杨蔚婷，冲林雪芝笑道：“好啦，你不要欺负她了，你来有什么事情吗？”

　　“我来这里是为了莞尔。”林雪芝收敛了笑容，林远不觉一愣，问道：“莞尔怎么啦？”

　　“莞尔最近很不像话，我需要哥哥去狠狠收拾她。”

　　林远想起了莞尔在夏威夷做的事情，不由得心头一沉，如果莞尔也在北京做在夏威夷做的那些事情，那对他的名声可是极大不利。

　　林远神色凝重，冷声说道：“莞尔最近做了什么事情？”

　　林雪芝娇哼一声，把嘴一撇，嗔道：“那个家伙，最近狂得上天啦，有事没事就要炫耀她和哥哥以前的事情。”

　　“我和她以前的事情？”林远没明白什么意思，林雪芝进一步解释：“就是说她是最早跟在哥哥身边的，我们都没有她那样的经历。”

　　林远哑然失笑，这个莞尔，竟然把这些事情当成炫耀的资本。林远笑着问道：“那你们打算怎么教训她？”

　　“嘻嘻，现在还不能说哦。”林雪芝别有深意地扫了一眼杨蔚婷，“否则她又要骂我不要脸了。”

　　林雪芝的神态引起了林远的兴趣，他坐起身来，笑道：“那好，我们到外面去商量吧。”


第3655章 刻毒录像

　　林远吻了吻躲在被窝里的杨蔚婷，起身穿衣服，这个过程中，林雪芝没轻没重地开着杨蔚婷的玩笑，尺度之大，林远都不敢直视，羞得她满面绯红，蜷缩在被子里，连头都不敢露。

　　林远和林雪芝来到外面书房，相对而坐，林远笑道：“你想出了什么鬼主意？”

　　林雪芝神秘笑道：“哥哥你还记得慈溪太后给你的那栋宅子吗？”

　　“当然记得，我怎么可能忘了它？”林远曾经住过的那所宅子此时还是一栋普通民宅，混在一大堆民宅里毫不起眼，林远也从来不宣传那栋宅子。

　　“这个神秘计划在那栋宅子里进行。”林雪芝说着，突然看到书房的门没有关，于是站起身来，蹦蹦跳跳去关紧了书房的门，林远忍俊不禁，“你的办法到底有多神秘啊？还要把门关得紧紧的。”

　　林雪芝做了个鬼脸，重新坐在林远的面前，笑道：“这个办法是这样的，我已经串通了芸真姐姐，她会去那座宅子里和莞尔聊天，乌兰姐妹也会去，我们会在饮料里下好迷药，到时候莞尔喝下饮料，就会昏迷不醒。”

　　“这个时候嘛……”林雪芝坏笑起来，“这个时候就要哥哥出场啦。”

　　林雪芝说到这里就大笑起来，笑得前仰后合，嘴都合不拢了，林远轻咳一声，笑骂道：“你别光笑啊，赶紧说办法。”

　　林雪芝又笑了一会儿，这才说道：“我们到时候会把莞尔绑起来，哥哥你带上一部小型录像机，然后把她扒光，之后给她录一段影片，这就是她永远的把柄啦，我什么时候看她不爽，就拿这个录像敲打她，哈哈……”

　　林远面色一沉，怒道：“这个办法也太狠毒了，不行，绝对不行！”

　　林远轻轻一拍桌子，训斥道：“雪芝，你怎么能用这么狠毒的法子折磨莞尔，你也太坏了！”

　　林雪芝见到林远真的发了怒，小嘴一撅，娇嗔道：“哥哥光知道欺负人家，你知道莞尔对我们有多刻毒吗？她甚至会……会拿……”

　　林雪芝说到这里放声痛哭，林远本来也没多生气，不过是做出一副生气的样子吓唬她，见到她哭了起来，急忙哄她，等她不再哭了，才问道：“她怎么啦？”

　　林雪芝泪水涔涔，恨恨说道：“她竟然拿我们的过去找优越感，你知道的，我的过去、乌兰姐妹的过去，还有芸真姐姐的过去。”

　　林远这火气“腾”地上来了，莞尔这样做可太过分了，林雪芝和乌兰姐妹原来都是被人训练出来的玩物，苏芸真被马匪绑架，受尽凌辱，莞尔跟随林远的时候，却是冰清玉洁的处子之身。

　　林远想了想，觉得给莞尔一些教训也好，他问道：“你既然想用录像威胁她，你们自己去录不就行了吗？为什么要让我去？”

　　林雪芝急忙摇头，说道：“不行的不行的，我们要去录像的话，她肯定不怕的。”

　　“难道我的录像和你们录的不一样吗？”

　　“当然不一样，哥哥你在录的时候，要穿上黑袍，戴上头套，不能让莞尔看出你是谁，等到你录像的时候，把自己也录进去，这样莞尔看到录像，就会觉得自己被坏人欺负了，这样才会害怕这段录像。”

　　林远眉头一紧，以莞尔对自己的忠贞，她在知道自己被坏人录下那种录像之后，说不定会悲愤自尽，那样可就不好了。

　　林远急忙说道：“我可以答应你们录像，但是我不能把莞尔脱光，否则录像对她的伤害太大了。”

　　“好吧，那脱到什么程度，由哥哥自己把握好啦。”林雪芝也觉得这录像对莞尔的伤害有些大，只能答应了林远。

　　到了晚上，林远跟着林雪芝来到老宅，乌兰姐妹出来告诉林雪芝，一切都准备好了，苏芸真已经把莞尔绑好了，林帅可以进去了。

　　林远穿戴上面罩黑袍，拿上录像机，心想一会儿进去之后，只把莞尔的外衣脱掉就好，后面的时候，让雪芝她们自己去弄，至于莞尔找优越感的事情，相信她并没有伤害她们的意思，只是一时顽皮。

　　林远走进了莞尔的卧房，只见床上侧卧着一个姑娘，双手被绑在身后，双脚被绑在一起，背朝外面朝内。

　　林远看那副背影，觉得她和莞尔不太像，莞尔的腰比她更细，臀比她更翘，这个姑娘的身形似乎纤弱了些。

　　林远没有怀疑，觉得可能是光线照射产生的错觉，他转过床，走到姑娘面前，看到她的脸，不由得大吃一惊，这个姑娘竟然是——苏芸真。

　　林远脑袋里一片大乱，不是说绑的人是莞尔吗？怎么变成了苏芸真？

　　林远急忙伸手去推苏芸真，不想突然听到床下传来窸窸窣窣的声音，他急忙后退一步，掏出了手枪——林远为了防备意外，随时随地带着手枪，林远将枪口指向床下，冷声说道：“你给我出来。”

　　莞尔的声音在床下响起：“咦，哥哥，怎么是你？”

　　伴随着说话声，莞尔从床下钻了出来，林远摘下头套，惊讶地问莞尔：“这是怎么回事？”

　　莞尔用手一指躺在床上的苏芸真，笑道：“她要给我的饮料里下药，还要把我绑起来，可惜啊，被我识破啦，哈哈。”

　　林远看到莞尔竟然一点都不生气，很是奇怪，如果他的朋友给他下药，还把他绑起来，他一定会很生气的。

　　林远疑惑地问道：“你怎么一点都不生气？”

　　“生气？”莞尔眨巴着眼睛，盯着林远，“为什么要生气？我们在进行恶作剧大赛啊，我一个人一队，雪芝、乌兰姐妹还有芸真姐姐一队。”

　　“恶作剧大赛？”林远一时间全都明白了，原来林雪芝那些话都是在骗他，这个职业间谍，说起谎来真是一点破绽都没有。

　　莞尔娇嗔道：“雪芝她们竟然让哥哥来帮忙，这是作弊，她们太可恶啦！”


第3656章 最深的秘密

　　林远没想到这竟然是一场游戏，无奈地笑了笑，说道：“好啦，这件事情就到这里吧，你赶紧把芸真弄醒。”

　　莞尔耸了耸肩膀，笑道：“我可弄不醒她啊，她给我下的安眠药，效力可是很强的哦，幸亏我机警，骗她喝下了安眠药。”

　　话音未落，突然听到苏芸真“嘤咛”一声娇吟，林远和莞尔转头一看，只见苏芸真满面绯红，嘴唇不住翕动，随后只听见一个凄厉的“不要”从嘴巴里吐了出来，随之而来的是一声惨叫。

　　林远大吃一惊，莞尔吓得变了脸色，颤声问道：“哥哥，她……她怎么了？”

　　林远紧张说道：“不知道，说不定是药效太猛了，她受不了，她可能要出事……”

　　“这不可能！”莞尔哭叫起来，“饮料里的安眠药没有太多，她不会有事的，一定只是做恶梦了。”

　　“恐怕没那么简单，赶紧让雪芝她们进来，把芸真送到医院去。”莞尔急忙往外面跑，林雪芝在外面已经听到事情不对了，急忙冲了进来，此时苏芸真竟然连声惨叫起来，形如垂死，林雪芝也慌了神，急忙冲出去找医生。

　　医生其实就在门外呢，是林远的私人医生，以林远现在的身份和地位，无论去哪里，都有一个团队跟着，医生也在其中。

　　医生进来之后，苏芸真已经安静多了，他立刻给苏芸真进行了一个快速的检查，检查之后告诉林远：“芸真姑娘一切生命体征正常，应该是做恶梦了。”

　　林远难以相信医生的话，皱着眉头问道：“做恶梦有一声接一声惨叫的吗？”

　　“这种例子虽然比较少见，可并不是没有，也许她有什么极其伤心的往事。”

　　林远想起了苏芸真的遭遇，轻叹一声，让医生送苏芸真去医院，做进一步的观察，苏芸真被医生带走了，林远把林雪芝、莞尔还有乌兰姐妹狠狠训斥了一通，尤其是林雪芝，更是林远火力集中的焦点，这个时候莞尔站了出来，红着脸表示：愿意替林雪芝受罚，无论林远怎么罚她，她都心甘情愿。

　　转过天来，医生告诉林远，苏芸真已经醒了，送回了住处，林远立刻去看她，一进房门，只见她躺着床上，脸色苍白，发丝散乱，一副大病初愈的样子。

　　苏芸真见到林远来看她，想要坐起来，林远急忙让她躺好，她诺诺地躺在床上，可怜极了，林远眉头一紧，问道：“你是不是梦到以前的事情了？”

　　苏芸真脸一红，点了点头，林远责备道：“我都劝过你多少次了，让你把以前的事情忘掉，可是你，就是忘不掉，难受的是你自己。”

　　苏芸真低着头听着林远责备，一语不发，林远说了一阵子，觉得话说得差不多了，安慰了苏芸真几句，起身要走，苏芸真突然叫了一声“林帅”，林远回身坐在床边，问道：“有什么事情吗？”

　　苏芸真目光游移，神色不安，鼓足了勇气说道：“林帅，您知道我为什么一直忘不掉以前的事情吗？”

　　林远柔声笑道：“那种经历很痛苦，忘不掉也是正常的。”

　　苏芸真轻叹一声，黯然说道：“林帅，您知道为什么有些东西上瘾之后就戒不掉吗？”

　　林远一愣，“你怎么突然提起了这个？”

　　“请您回答我……”苏芸真定定地注视着林远的眼睛。

　　“这个嘛，要让我细说，我还真说不清楚。”

　　“那些东西之所以难以戒除，是因为它能给人强烈的快感，那种快感让人难以忘怀……”苏芸真的眼睛痴痴地看向窗外。

　　林远彻底糊涂了，他苦笑道：“芸真，你想说什么，直说就好了。”

　　苏芸真狠狠一咬牙，“好吧，林帅，这是我这辈子最大的秘密了，我本来要带进棺材的，现在我就把它告诉你，如果您泄露了这个秘密，我就算死了，耻辱仍将笼罩我的家人、朋友，甚至所有认识我的人。”

　　什么秘密竟然这么厉害？林远难以理解，他向苏芸真拉了拉椅子，正色道：“你说吧，我一定会保守这个秘密。”

　　苏芸真艰难说道：“在马匪巢穴里受尽凌辱，是我最不愿意回忆的经历，所有人都觉得，我在马匪巢穴里过得很痛苦，其实……其实……我很快乐。”

　　“你说什么？”林远惊叫起来，“你很快乐，这怎么可能？”

　　“因为……因为……”苏芸真的泪水瞬间滚落，“因为我的身体，很多时候根本不受我的控制，虽然我不愿意被马匪羞辱，可是我的身体总会出现那些快乐的本能反应，一次又一次，我根本没法控制……”

　　“后来，我被林帅救下，我以为我能忘掉过去，脱离苦海，可是我错了，每当我回忆起那段往事，印象最深的东西，竟然是那些快乐的瞬间，我为我有这样的想法羞耻，我觉得自己好恶心，好肮脏……我之所以郁郁寡欢，之所以自惭形秽，这才是最重要的原因……”

　　苏芸真放声痛哭，林远什么都没说，等她的哭声小了些，这才拍了拍她的头，笑道：“本能反应是每个人都会有的，你不必自责，至于你说得那些快乐的瞬间，我有办法让你忘掉。”

　　“您……您能有什么办法？”苏芸真用怀疑的眼神看着林远，林远嘿嘿一阵坏笑，说道：“如果我给了你更大的快乐，你忘掉以前的快乐，岂不是轻而易举。”

　　“这可能吗？”苏芸真颤声问道，林远冷笑一声，正色道：“怀疑我能力的人，最终都死得很难看。”

　　从此之后，苏芸真就像换了一个人一样，先前的忧郁一扫而空，取而代之的是活泼开朗，当然，除了林远，没有人知道在她身上发生了什么。

　　林远屈指算来，后宫诸女之中，还有小叶姑娘、龙雪公主没有宠爱过，至于远在法国的伊莲娜，已经结婚了，和林远，只是保持了朋友关系，让林远没想到的是，在这两个女子身上，发生了意外。


第3657章 天外陨石

　　这段时间以来，林远突然发现，他见小叶姑娘的时候越来越少，尽管小叶姑娘之前也不声不响的，比较没有存在感，可是林远总能见到她几次的。

　　林远于是找到莞儿询问，莞儿笑嘻嘻地告诉林远：“她最近在上学呢。”

　　“上学？”林远不觉一愣，这个小叶姑娘可是后宫诸女里最“不求上进”的，她只想过平平淡淡的生活，当一个超市收银员就已经很满足了，怎么会去上学呢？

　　林远于是问道：“她在学什么啊？”

　　莞儿想了想，笑道：“好像是数学，再不就是物理，反正都是我看了就头昏的东西。”

　　林远笑道：“你让她抽空回来见见我。”

　　莞儿斜了一眼林远，娇嗔道：“诶呦，哥哥又想欺负女孩子啦，这次竟然把魔爪伸向了纯洁无瑕的小叶姑娘。”

　　“你哪有那么多废话，赶紧去。”林远作势吓唬莞儿，莞儿做了个鬼脸，跑了出去，时候不大拿着一个信封走了进来，把信封往林远的面前一递，说道：“我给她打电话了，她说最近在准备一个什么考试，就不回来了，她让我把这封信交给您。”

　　林远对小叶姑娘的态度很奇怪，这些女孩子，听到他的“召见”可都是很高兴的，今天小叶姑娘怎么一反常态？

　　林远展开了信，读罢之后不禁大吃一惊，手指一松，信纸“啪嗒”一声落在桌上，莞儿急忙问道：“发生了什么事情？”

　　林远苦笑一声，说道：“小叶姑娘在信里说，她不再想过那种安于现状的日子了，她要去充实提高自己，她要去上大学，学物理学，她还在信中说……”

　　林远一时间沉默了，莞儿急着追问：“她到底说了什么，快点说啊！”

　　林远重重地叹了口气，说道：“她还在信中说，她以后不打算结婚了，她要一个人过一辈子，至于她对我的爱恋，就当做是她这一生最美好的回忆吧。”

　　“这……”莞儿目瞪口呆，虽然此时也有一些女子选择不结婚，可是这样的人出现在她的身边，还是让她难以接受。

　　“不要再想了。”林远默默地收起了小叶姑娘的信，“每个人都有选择自己生活的权力，我们只需要尊重就好。”

　　莞儿说了声“好吧”，神色黯淡，林远突然想到，龙雪公主也很长时间没有见到了，他的心中隐约生出了一丝奇怪的感觉，他似乎觉得，小叶姑娘的事情会在龙雪公主身上重演。

　　林远问莞儿：“龙雪公主是不是也有很长时间没有出现了？”

　　“是的，我有好一阵子没见到她了，我这就去联系她。”莞儿快速跑了出去，很快走了回来，神色沮丧，哀声说道：“小叶姑娘的事情正在龙雪公主身上重演了。”

　　“怎么回事？”林远见到自己的预感成真，心里五味杂陈。

　　“龙雪公主说了，她不破解张一的数学难题，就不会思考个人的事情，她已经决定了，把这一生都奉献给数学研究事业。”

　　林远无奈地笑了笑，张一的数学难题，都是自己时代无数数学家千辛万苦也没能解开的，恐怕等到龙雪公主生命消逝那天，这些问题也解不开。

　　莞儿嘟囔着说道：“我真是奇了怪了，现在的疯子怎么多，一个个都要为科学奉献一切，科学这个东西，有那么大的魅力吗？”

　　莞儿所言非虚，在这个时代，由于林远决心带领人类进入宇宙空间，所以科学技术必须极其发达，林远在宣传方面，特别推崇科学家，科学家在社会上的地位是非常高的，举个例子，乌兰姐妹作为最当红的明星，知名度只能赶上一流科学家，至于顶尖科学家，望尘莫及。

　　在这种社会大背景下，很多人都愿意投身于科学研究之中，疯狂和偏执的家伙也不在少数。

　　林远哄了莞儿几句，让她出去玩了，现在的林远，对于后宫诸女没有什么牵挂了，龙雪公主和小叶姑娘有了自己的追求，他也很高兴，至于其他的女子，以后多多宠爱就好。

　　这天晚上，林远前往天文观测站，会见孙成文，询问“共同敌人”计划的准备情况，孙成文告诉林远：“我们想要伪造一个陨石轰击的假象，最需要防备的就是那些业余天文爱好者和拥有一定观测手段的天文学家，为此，我准备了一套完备的方案，完全可以骗过他们。”

　　林远聚精会神地听着孙成文的讲解：“目前所有天文爱好者的观测设备，都只能在可见光频率进行观测，所以我设计的坠落陨石，在可见光频率无法被观测到，只能用γ射线探测器观测，这种探测器，需要大量超精密元件，很多元件还都是保密的，除了我们，其他人就算再有钱，也弄不到。”

　　林远点点头，笑道：“既然是这样的话，就太好了，至于技术细节，我就不多过问了，你尽快处理，我会择机向公众发布的。”

　　林远辞别孙成文，从观测站出来，这项计划除了林远和孙成文，还没有人知道，就连林远身边最信任的侍从，都不知道这件事情。

　　林远出来之后，让侍从在路边买了一份报纸，只见报纸上正在连篇累牍地介绍恐龙以及恐龙灭绝的经过。

　　所有人都想不到，介绍恐龙以及其灭绝的经过，完全是林远整个计划的一部分，目的是激发公众对天外陨石的恐惧感，当林远公布陨石来袭之后，公众才会恐慌。

　　当然，林远在授意唐帆进行恐龙宣传的时候，并没有提到“共同敌人”计划，林远让唐帆宣传恐龙，用的理由是——公众了解恐龙灭绝，会加深对自然灾变的恐惧，从而走上人类融合的道路。

　　林远在深夜前往张一的住处，会见张一，林远有个习惯，那就是不把鸡蛋放在同一个篮子里，天外陨石计划，只是他的一个篮子……


第3658章 一亿吨当量

　　林远会见张一，他也不多说废话，直接问道：“我说的超大威力核武器，现在研制进展如何？”

　　张一苦笑一声，摇头说道：“从你上次和我完到现在，不过只过去了一个月的时间，我们就算有世界上最强大的黑科技，也不可能在这么多短的时间内拿出你说的那种核武器。”

　　“好吧，我可以给你时间，慢慢地研制，不过……”林远停顿片刻，说道：“我需要给你划定一下这种超大威力核武器的当量。”

　　“你说吧，当量是多少吨梯恩梯？”

　　“就是这些。”林远伸出了一根手指。

　　“一千万吨梯恩梯？这个很容易，哈哈……”张一开怀大笑。

　　“我说的可不是一千万，而是一亿，你没有听错，就是一亿，一亿吨梯恩梯。”林远幽幽说道。

　　“一亿吨？”张一惊讶得合不拢嘴，缓了半天劲儿才说道：“你知道一亿吨梯恩梯当量意味着什么吗？”

　　“意味着当量很大，还能意味着什么？”林远轻描淡写，完全没把一亿吨梯恩梯当量当回事。

　　“我来给你讲一段历史吧。”张一像霜打的茄子一样，神情萎靡，“在我们的时代，美苏争霸的时候，他们展开了核武器方面的军备竞赛，彼此都在核武器梯恩梯当量上下功夫，美国人宣布一枚两千五百万吨梯恩梯当量的核武器研制成功，苏联领导人坐不住了，直接把梯恩梯当量设定在了一亿吨。”

　　“没错，也是一亿吨，和你要求的当量相同，这个当量意味着什么？犹加敦半岛上有一个巨大的陨石坑，外环直径三百公里，内环直径一百八十公里，科学家们猜测，这个陨石坑是由一颗直径十公里的陨石撞击形成的，这次撞击直接导致了恐龙灭绝，经过计算机模拟计算，产生如此巨大陨石坑的爆炸当量，就是一亿吨。”

　　“苏联领导人想要造成如此大当量的核弹，根本没法试验，因为根据推算，这样一枚核武器爆炸，杀伤半径将会达到四千公里，整个苏联国土都会覆盖其中，其中相当一部分国土会遭到毁灭性的破坏。”

　　“因为这个原因，苏联领导人不得不将核武器当量减少到五千万吨，而且选择了在四千米高空空爆，即便如此，还是给自己的国土造成了极其严重的破坏……”

　　“不要再说了。”林远笑着挥了挥手，“我说的一亿吨当量，只是最低量，至少一亿吨当量，我不设置上限，越多越好。”

　　“我刚刚已经说了，当量太大，我们可能连试验都没办法做……”

　　“你放心吧，我们完全可以不做试验，用超级计算机进行一下数据模拟就好。”

　　“你没有明白我的意思，我的意思是说，这么大的当量，我们根本没有使用的地方。”

　　“你现在所有的思考都局限在地球范围内，当然觉得没有使用的地方，如果我不在地球使用它呢？”

　　张一想了想，问道：“不在地球上用，还能在哪里用？难道是在外太空吗？”

　　“当然，就是外太空。”林远的脸上露出了神秘的笑容，“我就是要在外太空使用它，试想一下，如果有一颗巨大的陨石撞了过来，这样一枚当量在一亿吨的超级炸弹，是不是能对陨石造成一定的破坏呢？这样的超级炸弹多了，是不是可以彻底摧毁陨石呢？”

　　张一恍然大悟，大笑道：“好啦，我知道了，我这就去进行研究。”

　　林远又鼓励了张一几句，从他这里出来，询问侍从：“我们下一个地方要去哪里？”

　　侍从苦笑一声，说道：“林帅，现在都快凌晨了，您还是回去休息吧，这些天您已经很累了。”

　　林远想了想这段时间做的事情，坏笑了一下，果然是太累了，今天就休息一下吧，他于是回到了家中。

　　回家之时，已经是第二天凌晨一点了，让他没想到的是，沈晚晴竟然还在等他。

　　林远笑着问道：“你怎么还在等我？为什么不去睡觉？”林远有意调整了语调，透出了一些别的意思。

　　“我要向你汇报一件非常重要的事情。”沈晚晴神情严肃，没有半点其他意思，林远收起乱七八糟的想法，问道：“什么事情这么重要，都不能等到明天再说？”

　　“不能等到明天了。”沈晚晴快速说道，“这件事情是这样的，据我们得到的最新情报，日本最近在策划一场全新的暴动，这次暴动的规模是空前的，据说参加人数可能达到十万人。”

　　“十万人？这也太多了吧？”林远不禁咋舌，此前的日本暴动，参与人数不过几千人，最多的一次又两万人，这次竟然一下跳到了十万。

　　“你觉得暴动的人很多，很惊讶，很意外，没错，我们也是这样觉得的，后来我们详细调查了一下原因，发现伊藤博文起了极其关键的作用。”

　　“伊藤博文！又是这只老狐狸！”林远狠狠一拳，砸在桌子上，“他起了什么作用？”

　　“是这样的，据我们的调查，伊藤博文开始将一号计划的事情广泛传播，让日本人以为，在你的身边，潜伏着日本的朋友，这个日本朋友，随时会站出来刺杀你，一旦你被刺杀，你所建立的庞大国家就会四分五裂。”

　　“好一个伊藤博文，没想到他竟然用了这样的招数。”林远恨恨说道，“下一步集中力量，把这个老家伙给我挖出来。”

　　“伊藤博文我们会挖出来的，暴乱我们也会去镇压的，只是日本暴乱频繁，我们这样一次次镇压，完全是治标不治本。”

　　林远微微笑了笑，说道：“等到陨石计划开启，一切就都没问题了。”


第3659章 地球科学研究院

　　沈晚晴顺势问道：“陨石计划是什么？”

　　林远迟疑了片刻，嘿嘿一笑，说道：“现在还不能告诉你，等到以后你就明白啦。”

　　沈晚晴瞥了林远一眼，冷笑道：“你真的不想告诉我吗？”

　　沈晚晴的眼神中满是寒意，林远竟然感到不寒而栗，他感觉到，沈晚晴生气了，而且生的气不小，林远急忙赔笑着问道：“晚晴，你是生气了吗？”

　　沈晚晴眼圈一红，委屈道：“我没生气，我只是感觉难过。”

　　“你为什么难过啊？”林远很不理解沈晚晴难过的原因，难道是宠爱后宫诸女吗？不可能啊，他宠爱后宫诸女，沈晚晴不仅不反对，还觉得后宫诸女可怜，让林远多宠爱她们。

　　“你竟然不相信我！怕我会泄露你的机密！”沈晚晴鼻子一抽，竟然抽泣起来，林远真是六神无主，心想晚晴今天这是怎么了？我以前也有很多秘密不告诉她，她从来不在乎的，女人啊，真是捉摸不透的动物。

　　林远急忙说道：“你别哭了，我这就把我的机密告诉你。”

　　沈晚晴擦了擦眼泪，娇嗔道：“你一定要说真话哦，如果你说假话，我可会生很大的气哦。”

　　“好好好，我一定说真话。”林远把沈晚晴搂在怀里，柔声说道：“我的计划是这样的，人类各个族群之间极其不团结，所以我决定，为人类寻找一个共同的敌人，这个敌人就是天外陨石。”

　　“嗯，你没有骗我。”沈晚晴满意地点点头，原来她的手上有林远的日程表，林远见了谁，什么时间见的，什么地点见的，沈晚晴一清二楚，林远想胡说都不行。

　　“你还真够鬼的。”林远伸手在沈晚晴的脸上捏了捏，继续说道：“我让孙成文秘密地策划一次假的陨石袭击，造成人们的恐慌，在此之前，我已经让唐帆大量宣传恐龙和恐龙因为陨石而灭绝的事情，加深人们对天外陨石的恐惧。”

　　“在安排完陨石袭击的事情之后，我又去找了张一，让他研制超大当量的核武器，目的是在人们感到恐慌之后，用核武器炸毁陨石，消除人们的恐慌，炸毁陨石之后，我的个人威望也将会达到前所未有的顶峰。”

　　“这就是你的计划吗？”沈晚晴伏在林远的胸膛上，像一只乖巧的小猫咪，沈晚晴轻轻抚摸着她的肩背，笑道：“当然，这就是我的计划。”

　　林远满以为沈晚晴会高兴地起身，满天乌云瞬间散去，没想到沈晚晴竟然把脸一板，狠狠一推林远的胸膛，站起身来，厉声吼道：“离婚！”

　　“你说什么？”林远急忙站起身来，“你在胡说什么？”

　　“你不信任我，我要和你离婚！”沈晚晴放声痛哭，林远无奈问道：“我多信任你啊，我的计划除了我只有你知道。”

　　“你根本没有说真话，你当我没有看出来吗？”

　　“我说的都是真话啊。”林远哭笑不得，他扬手指天，正色道：“我发誓，若有半句虚假，天打雷劈，死无葬身之地。”

　　按照套路，这个时候沈晚晴应该扑倒林远的身上，用纤白柔嫩的小手堵着他的嘴，然后羞答答地说上一句“不许说”，可是沈晚晴不按套路出牌，她冷哼一声，“你一个天天把无神论挂在嘴边的人，拿发誓骗我，我会相信吗？”

　　“那你说你为什么不相信我？”

　　“原因很简单，你所说的一切，和我分析的完全一样，我分析出来的计划，就是你说的计划，这不对，绝对不对，你一定有一套谁都分析不出来的计划。”

　　“我真的没有，你到底让我怎么说还会相信？”林远无奈地坐回椅子，一语不发。

　　“既然你不信任我，那就离婚好了。”沈晚晴撂下一句狠话，扭头走了出去，林远看着她的背影，心中一阵阵酸楚，晚晴，不是我不信任你，而是我的最终计划，太大了，绝对不能说……

　　转过天来，沈晚晴还是对林远冷冷淡淡，莞尔和雪芝诸女都看出了不对劲，她们不敢说不敢劝，噤若寒蝉。

　　林远也没法解释，心想过一段时间她自然就好了，这天上午，林远来到地球科学研究院，这个研究院是最近刚刚成立的，爱因斯坦、居里夫妇、玻尔等一大批林远时代的科学家都在这里进行研究。

　　这个研究院主要进行地震、火山喷发、台风、飓风等自然灾害的研究，研究目标是减少地球上自然灾害的发生，这个研究院的名义院长由林远亲自担任，足见林远对这个研究所的重视。

　　让爱因斯坦等大科学家研究这些自然灾害，绝对不是大材小用，因为在研究这些自然灾害的时候，需要用到很多最新的自然科学成果，比如说台风的研究，台风是一个典型的“混沌系统”，所谓“混沌系统”，就是任何一个微小变量都会引起巨大变化的系统，最广为人知的例子就是“蝴蝶效应”。

　　在研究台风的时候，最新的数学和物理学理论就得到了应用，所以让这些科学家在这里进行研究，反而能促进他们自身科学研究的进步。

　　林远召集一批科学家开座谈会，在会上林远指出，对于台风等自然现象的研究，不仅仅是功在当代，更是利在千秋，等到人类进入太空，移居外星球，一定要研究外星球的气象环境和地质结构，外星球肯定也是有地震的。

　　林远开完会出来，孙成文那边传来消息：“天外陨石的情况已经准备好了，可以对公众公布了。”

　　林远淡淡地笑了笑，给孙成文回复了消息：“可以立刻公布这个消息。”

　　孙成文立刻将这个消息公布，带来的结果，却是林远和孙成文都没有想到的。


第3660章 计划破灭

　　这条消息的内容是——一颗直径四千公里的小行星，正145号恒星方向，向地球袭来，从小行星的速度分析，它将不会被任何恒星吸引，而是会直接撞上地球，撞击时间预计在十年之后。

　　四千公里的小行星，一旦撞上地球，将会对地球造成毁灭性打击，据科学家们研究推断，导致恐龙灭绝的小行星直径，不过才一千公里。

　　林远立刻发表广播讲话，宣布可能撞击地球的小行星为人类的巨大威胁，他号召各地民众，放弃成见与矛盾，联合起来，并承诺十年之后又能力对小行星进行摧毁。

　　消息公布之后，林远通知侍从室和情报总局，第一时间把社会各界的反应报告上来。

　　消息公布之后的第一天，各地民众普遍感到震惊和恐惧，尤其是中国初土地区，形形色色的地域歧视现象少了许多。

　　由于林远在消息公布之后就通过广播讲话向民众保证能够对天外陨石进行摧毁，故此各地民众虽然感到恐惧，可并没有出现太大的混乱。

　　在恐惧和震惊之下，各个族群之间尖锐的对立局面有所缓和，尤其是他高兴了没有多少时间，局面就被人打破了在消息公布之后的第十天，欧洲天文学家联合会就站了出来，表示他们没有观测到中国天文观测站观测到陨石。

　　孙成文立刻代表中国天文观测站发文表示反对，文章指出，欧洲天文学家联合会所使用的设备都是基于可见光频段的，而正向地球袭来的这可陨石，由于M145、M167恒星的影响，可见光频段无法观测到。

　　欧洲天文学家联合会对孙成文的说法表示怀疑，当然了，他们的怀疑全都集中在学术层面，没有人想到这是林远的阴谋。

　　在欧洲天文学联合会的质疑下，相信真有小行星撞击的人数少了不少，正在这个时候，美洲天文学家联合会站了出来，指出按照孙成文提供的小行星探测数据，反推它的光学特性，M145、M167这两颗恒星发出的光并不足以掩盖其光亮。

　　孙成文百密一疏，疏漏了这一点，在学术争论上顿时吃了大亏，不相信小行星撞击的人更多了。

　　与此同时，一个流言从日本兴起，病毒一般扩散到全世界，那就是——所谓小行星撞击事件，完全是林远一手编造的谎言，目的是推进他那“罪恶”的人类融合计划。

　　受此影响，相信小行星撞击的人更少了，一些“反林远分子”趁此机会跳了出来，兴风作浪，疯狂鼓吹“推翻林远的邪恶统治”。

　　此时的反林远分子，无论是从思想上还是理论上都进了一步，他们的理论武器不再是“投票选举”之类的西方政治理论，而是而是变成了“人类只有保持文明多元性”才能进步，与林远的“人类需要彻底融合”针锋相对。

　　这样一来，民众之中也有不少人认为，各个地区的人类不应该融合，甚至在中国初土地区，也冒出了“分离自治”的思想。

　　林远多次表示：人类只有融合在一起才能面对共同的灾难，可是反林远分子总是认为：所谓为人类的共同灾难其实没有那么严重，都只是被林远夸大了而已。

　　林远面对着重重质疑，心烦不已，而在这个时候，沈晚晴又果断跳出来“补刀”，这段时间以来，她一直在和林远冷战，至于原因嘛，很简单，她觉得林远不信任她。

　　沈晚晴把一沓舆情报告放在林远的面前，冷笑道：“我先前说什么来着？天外陨石不可能是你的计划，你还不承认，现在我看你怎么办？”

　　林远微微笑了笑，说道：“我真的没有骗你，天外陨石就是我的计划。”

　　沈晚晴猛地把脸沉了下来，怒道：“从现在开始，你不准再和我说一句话，你要是和我说话，我也不会理你的。”

　　林远大笑了几声，走到沈晚晴的身边笑道：“我们都老夫老妻了，还要玩这种小孩把戏吗？”说着伸出手去摸沈晚晴的脸，哄着说道：“好啦，别生气了。”

　　沈晚晴猛地扬起手，狠狠打在林远的手腕上，力气之大，林远觉得手都要被打断了，他夸张地大叫了一声，本以为会换来沈晚晴的关心，没想到沈晚晴连看都没看他一眼。

　　林远丝毫没有生气，反而“嗤嗤”一笑，说道：“你信不信，我能让你主动和我说话。”

　　沈晚晴白了林远一眼，一副“我才不会相信”的样子，林远拿起桌上的电话，笑道：“侍从室吗？给我召集北京舰师级以上军官，包括师级，还有重要专家，我要开会，这个会议非常非常重要。”

　　“林帅，现在这些人可召集不齐，他们分散在世界各地，而且各自都有重要的事情，一时间脱不开身。”

　　“没关系，我可以耐心等待，你尽量安排时间，我一定要让这些人都到齐，对啦，开会的场地找一个绝对隐秘的地方，通知所有人，进入会场之前要脱衣检查，我也不例外，确保没有任何信息存储设备进入。”

　　“这……”侍从室一时间无语了，召集这么多高级官员开会还要脱光衣服检查，这简直是一件匪夷所思的事情！

　　“是不是觉得很惊讶？”林远哈哈大笑，“我没有说错一个字，尽快按照我的意思去办吧，要快。”

　　“是，我明白了。”侍从室接收了林远的任务，挂断了电话。

　　沈晚晴果然忍不住了，林远到底要开什么会啊？简直是奇怪极了！

　　沈晚晴皱着眉头走到林远的面前，冷声问道：“你到底要开什么会啊？怎么弄得这么神秘？”

　　“到时候你就知道了，对啦，你也要参加会议哦。”林远拍了拍沈晚晴的头，自顾自地走了出去。


第3661章 开天会议

　　林远正在往外面走，突然感到胳膊被一把扭住，回头一看，沈晚晴如娇似嗔地瞪着他，气呼呼地说道：“原来你真的有事情瞒着我。”

　　“这件事情太大，我不能不瞒着你。”林远嘿嘿笑道，回过身来，轻轻推开沈晚晴的手，不想沈晚晴猛地一用力，竟然把林远摔在地毯上，幸亏地毯很厚，林远没有摔疼。

　　沈晚晴虽然把林远摔倒，可是脸上已经没有先前那冰冷的神色，气似乎都已经消了，原来沈晚晴虽然嘴上说和林远离婚，还很长时间不理睬林远，她都没怎么当真，她只是把这件事情当成了和林远的打闹，林远和沈晚晴两个人，已经完全成为亲人了，几乎没有什么事情能把他们分开。

　　沈晚晴用一招擒拿术，狠狠将林远压在地毯上，佯怒道：“你到底有什么阴谋诡计，从实招来。”

　　“嘻嘻，我现在还不能说……”

　　“你不说我可就生气啦……”

　　“你生气我也不怕，让我来好好补偿你也就是了……”

　　林远将这次会议命名为“开天会议”，意思是这次会议具有开天辟地的意义，这次会议将会开启一个全新的时代。

　　林远要求前来参加会议的人总共有八十名，包括韩明光、雷云、陈飞、徐峰、张华等等军官，以及苏争鸣、葛万良等等专家，这些人无一例外，全部来自北京舰，是北京舰上的核心领导力量，到了这个时代，他们更是成了改变时代的中坚力量。

　　由于这些人分散在各个地区，手上都有极其重要，不可转交的工作，故此召集这些人开会需要消耗相当多的时间，故此侍从室向林远建议：“是不是可以用视频通话的形式让一些人不必到场？”

　　“不行！绝对不行！”林远严词拒绝，“这些人必须都到场，亲自到场，通过电话会议的形式绝对不行。”

　　侍从室没有办法，只能尽量协调各人的时间，协调时间竟然耗费了三个月，三个月的一天，在中南海地下基地，林远召齐了这八十人，准备开启开天会议。

　　在会议之前，林远第一个走进检查室，脱光了衣服，确定没有携带任何信息记录装置，这才走进会议室，其他人虽然惊讶无比，可是见到林远都这样做了，也就不再多说什么，脱光了衣服接受检查。

　　很快所有人都接受了检查，在会议室里坐好，会议室的陈设十分简单，只有桌椅和黑板，连一台电脑都没有，其实这里原来就是一个巨大的防空洞，为了这次会议才改成会议室的。

　　会议开始，林远首先说道：“大家应该都知道最近小行星袭击的事情了，我想听听大家对件事情的看法。”

　　众人小声议论一阵，目光落在了韩明光身上，韩明光轻咳一声，说道：“在这次会议之前，我和几位同志交换了一下意见，我们大家一致认为，所谓的小行星撞击事件，是你为了促进人类融合而使出的策略。”

　　“换句话说，根本就没有一颗正在袭来的小行星，整件事情都是假的。”韩明光话音刚落，不少人都赞同地点起了头，当然也有一些人没有料到这一点，颇为惊讶。

　　“既然大家都意识到了这一点，那我也就不加隐瞒了，没错，小行星撞击事件的确是我蓄意捏造的，意图嘛，就是促进人类融合。我想知道，大家对我这种做法如何评价？”

　　雷云点点头，笑道：“我觉得你这个思路很好，目前来看，人类想要融合在一起，没有一个共同的敌人是不可能的。”

　　杨羽也跟着说道：“不错，我觉得这个办法很好，只可惜让人们相信的难度太大了，不说别的，单说欧洲天文学家联合会那群人我们就很难骗过。”

　　众人你一言我一语，都对林远的做法表示赞同，韩明光这时说道：“所以你召开这次会议，是要让我们讨论如何让民众接受小行星撞击吗？”

　　“当然不是。”林远摇头大笑，“小行星撞击策略只是我的障眼法，我不过是虚晃一枪而已，我真正的招数在后面。”

　　众人一阵惊疑，林远竟然还有后招？

　　陈飞突然大笑起来，朗声说道：“你不用把事情说得那么神秘，我已经猜到你的办法了，你的办法就是——编造一个外星人入侵的新闻，我说的没错吧？”

　　众人把目光都集中在了陈飞的身上，林远无奈地笑了，讥笑道：“我说有小行星撞击民众都不信，现在要是说有外星人……哼哼，你去扮演外星人吗？”

　　众人一阵哄笑，陈飞傻呵呵地一笑，不说话了。众人再次看向林远，林远轻咳一声，正色道：“下面我就要说我的后招了，这个后招无比疯狂，无比凶狠，正因为如此，所以我才把大家全都聚集起来开会，希望在大家都同意的前提下执行这次行动。”

　　林远的话说得众人都严肃起来，会议室里声息皆无，所有人都目不转睛地盯着林远，林远继续说道：“不管今天大家是否通过这个计划，我都希望大家严格保守秘密，这个秘密一旦泄露，将会对我们的政权造成毁灭性打击，愤怒的民众分分钟将我们推翻，不单单是民众，就连我们一手建立的军队也将会在第一时间站出来，对我们倒戈相向。”

　　“到了那个时候，我们不仅会国破家亡，人类也将陷入一片混战，我们不仅仅是国家和民族的罪人，更是全人类的罪人，所以我不让大家带任何信息记录设备，甚至连纸笔都没有，就是出于这种考虑。”

　　所有人的心都提了起来，不知道林远要说的这个计划到底是什么，竟然会有如此巨大的威力。


第3662章 环太平洋地震带

　　众人的目光紧紧地盯着林远，会议室里鸦雀无声，林远不知道为什么，竟然有些莫名的激动，他咳嗽了几声，深深地呼吸了几口气，这才沉声说道：“我最近主要去的地方有三个，第一个，就是天文观测站，目的大家都清楚了。”

　　“第二个，就是超大威力核武器研发中心，这个中心是绝对保密的，除了我和负责研发的几名专家，其他人都不知道，我现在说一下这个研发中心的研究内容，那就是用激光引爆的氢弹，最低爆炸当量一亿吨梯恩梯。”

　　“一亿吨梯恩梯”让所有人的脸色都是一变，众人都对核武器的威力有所了解，知道在林远时代，核武器有千万吨梯恩梯当量就已经很大了，现在竟然有一亿吨，真是太疯狂了。

　　“第三个，是地球科学研究中心，这个中心主要负责进行地震、火山爆发、台风等自然灾难的研究，我给他们拨发了巨额研究经费，他们里面也聚集了一大批最顶尖的科学家，拥有最强大的技术和最前沿的理论。”

　　“这个中心研究的重点地域是环太平洋地震带，毕竟世界上有百分之八十的地震是发生在这里的，研究的目标是掌握地壳运动规律，对可能出现的地震进行预测。”

　　“综合这三点，我相信大家已经能猜出我的计划了。”林远说到这里略微停顿了一下，目光扫过在座众人，并没有从众人脸上看出一点疑惑缓解的意思，他沉声说道：“我的计划是——将超大威力核武器布设到环太平洋地震带中某些精确的点，然后将其引爆，引起环太平洋地震带的剧烈运动，最终让日本列岛沉入海底。”

　　林远提高了声音：“说得简单一些，就是用大威力核弹炸毁日本岛，让日本从地球上彻底消失！”

　　此言一出，满座皆惊，所有人都明白为什么林远要在这里开这个会，为什么严格禁止信息储藏设备进入会议室，因为这个计划太疯狂、太残忍，一旦计划成功，整个日本岛上几千万人都将沉入大海，整个日本民族将会不复存在。

　　这个计划一旦泄露，为公众所知，造成的影响有多恶劣可想而知。

　　会议室里没有人说话，尽管众人都是精英中的精英，可还是被林远的宏大计划惊呆了。

　　林远说完了计划，如释重负，他用低沉的声音问道：“我这次来请大家开会，就是希望征求大家的意见，通过这个计划，不知道大家是怎么觉得的？”

　　众人面面相觑，张华说话了：“我相信大家都知道了，日本是反对人类融合最顽固的地区，尤其是伊藤博文已经回到了日本，对日本的抵抗信心有了极大提升，在未来的一段时间内，日本的抵抗会越演越烈，所以炸掉日本，对我们的好处极大。”

　　韩明光轻咳一声，说道：“炸掉日本可是会引起复杂气候和水文变化的，这一点大家考虑过了没有？”

　　林远答道：“这一点我已经考虑过了，我会把大威力核弹部署到日本列岛东侧，核弹引发的海啸会向太平洋推进，不会影响中国沿海地区，退一万步讲，即便是对中国沿海地区有一定影响，也不是不能恢复。”

　　韩明光继续问道：“那这个计划的可能性呢？这个计划这么大，难度一定非常大，我们能不能完成？”

　　林远笑道：“我相信是可以完成的，目前这个计划最大的难度在于对环太平洋地震带的研究，我计划用五到十年的时间，完成研究计划，至于大威力核弹，在我们的时代，苏联人就能搞出来，我们要搞出来也不是不可能的。”

　　韩明光点点头，正色道：“虽然这个计划很残忍，可是它的效果却比较好，一方面彻底解除日本的麻烦，另一方面让各地民众看到，人类的共同敌人，是实实在在存在的，对于我们完成人类融合，开拓地外空间是非常有好处的。”

　　林远微笑了一下，说道：“政委已经表达态度了，现在请大家举手表决吧，同意这个计划的……嗯，现在就表决似乎太草率了，我给大家两个小时的考虑时间，大家好好考虑，顺便说一句，不管大家是否同意，出了这个门，我不会承认我所说的任何一句话。”

　　林远不再说话，让众人自由讨论，让林远意外的是，没有太多人讨论，大家都在心里默默地考虑，一副心事重重的样子，这里面唯一的例外是陈飞，他竟然靠在椅背上，歪着脑袋睡着了，对他来说，考虑这些事情太过烦心，他的心已经飞到了航天员训练基地，林远答应了他，只要他能通过航天员考核，就让他当第一批进入太空的航天员。

　　两个小时的时间终于到了，八十个人开始举手表决，表决结果，七十九票赞成，一票反对，唯一的反对票来自杨羽，杨羽也阐述了反对意见：“这样做可能效果不一定很好，毕竟很多人都不知道日本在哪里，日本有没有沉没和他们没有关系。”

　　林远坦然笑道：“这一点你不用担心，下一步我会加强相关教育的，让每一个受教育的人都知道日本。”此时林远推行的教育已经完全是“人类融合教育”了，地理介绍的整个地球，不区分本国和外国，历史观也改进成了“人类发展史观”。

　　“这个计划要实行，最迟也要五年时间，五年足够发生许许多多事情了。”林远说完这番话，杨羽仔仔细细想了一阵，也投出了赞成票。

　　林远深吸了一口气，沉声说道：“那好，我将这个计划命名为‘开天计划’，这个计划正式开始。”


第3663章 八年准备

　　所有人的脸上都是一阵肃穆，大家都明白这个计划的意义，这将是人类历史上最疯狂的计划，没有之一。

　　林远沉声说道：“好了，今天的会议就开到这里，大家散会吧，对于这个计划，一定要万分保密，绝对不能泄露半点消息，否则，我们将会面临灭顶之灾。”

　　众人陆续走了出去，沈晚晴和林远走在最后，沈晚晴忧心忡忡，说道：“我担心那个神秘的一号计划，它会不会把这个计划公布出去？”

　　“你会相信这个计划吗？”林远没有回答，而是反问了回去，沈晚晴一愣，问道：“你这么说是什么意思？”

　　“如果这个计划你不是听我说的，会相信它是真的吗？”

　　沈晚晴摇了摇头，笑道：“这个计划太疯狂了，如果你不是在这种场合下说的，我根本不会相信。”

　　“那就对了，即便是一号计划知悉了蛛丝马迹，他也不会公布，即便公布了，也不会有人相信。”

　　“那我就放心了。”沈晚晴点了点头，跟着林远一起离开了会议室。

　　林远接下来工作的重点有两个方面，一个是地外空间开拓计划，一个是开天计划，开天计划执行起来是非常有难度的，首先就是确定精确的引爆点和引爆核弹的数量。

　　一亿吨当量听起来非常大，可那是对人类来说的，对于环太平洋地震带，这个当量的爆炸完全就是毛毛雨，想要达到林远的目的，就必须在精确的位置点上引爆。

　　其次就是引爆点可能会在地下几百米甚至几千米的位置，这就要求拥有极其高超的挖掘技术，挖掘位置位于海底，更增加了挖掘的难度。相关的技术研发需要比较长的时间才能完成。

　　最后就是防备后续出现的次生灾难，日本列岛沉没了，对自然环境将会造成非常巨大的影响，这种影响是很难预知的，林远不得不列出种种可能，进行应对。

　　开天计划难度如此之大，需要相当长的准备时间，这个时间跨度将会是五年或者十年，林远希望在这段时间内，人类不同族群之间的矛盾可以日益消弭，开天计划最终不会实施，可是林远想错了，随着时间的推移，不同族群的矛盾越来越大，每一个族群都希望获取更多的利益，彼此争斗不休。

　　比如说在美洲大陆和非洲大陆的一些地区，黑人和白人的冲突极大，在黑人和白人内部，也有相当大的矛盾。

　　在种种尖锐的矛盾刺激之下，各地区的分离主义势力暗潮涌动，林远建立的庞大人类融合体似乎随时有分崩离析的危险。至于林远经常宣传的“人类共同威胁”，几乎没有人把它当回事，林远说人类面临着大地震的威胁，可是地震在哪里？林远说人类面临着恐怖瘟疫的威胁，可是瘟疫在哪里呢？

　　暗处的伊藤博文也悄悄写文章鼓噪：“林远推崇的人类融合是人类社会的癌症，最终会让人类死无葬身之地。”

　　在这种大环境下，每一天林远都会坚定自己执行开天计划的信念。

　　当然，林远的身边也不全都是不顺心的事情，也有一些喜事，比如说陈飞作为第一批飞行员飞上太空，陈飞的妻子——松岛慧子、高玉和草原公主都生下了可爱的宝宝，全是女孩。

　　值得一提的是，陈飞这三位妻子此时都是极有名望的人物，比如说高玉，是全国顶尖的翻译家；草原公主，是非洲祖鲁部落的女王；松岛慧子，则是全国有名的慈善家。

　　相比之下，林远的后宫就逊色多了，虽然苏芸真也是慈善家，可是她的名声和松岛慧子完全无法相比，这么说吧，苏芸真默默无闻，出了慈善圈就没有人知道了，松岛慧子则是人人皆知，世界上所有人，几乎都知道松岛慧子的赫赫声名。

　　一转眼，五年过去了，林飞和林菲已经十二岁了，在天才教育下，他们的学识已经超越了林远时代博士。

　　这两个孩子志向不尽相同，林飞希望像父亲一样，成为优秀的领导者，于是林远就认真教育他，把他培养成带领人类走向星际的接班人。

　　林菲不希望从政，她希望跟着陈欣学习医学及生理学，她的志向是彻底改写人类基因，创造一批“超人类”，林远也支持她的志向。

　　至于后宫诸女，虽然时常得到林远的宠爱，却没有生下孩子，她们也不觉得难过，能得到林远的宠爱，已经让她们别无所求了。

　　在林远的全力支持下，开天计划终于开始执行，共计一千枚当量五亿吨梯恩梯的超级核弹被埋在日本列岛周围，平均埋设深度为1500米，当它们被引爆之后，环太平洋地震带会剧烈运动，最终导致日本列岛彻底沉没。

　　爆炸掀起的巨大海啸，会对太平洋中部的岛屿造成毁灭性打击，甚至会波及澳大利亚、新西兰、菲律宾和印度尼西亚，由于超级核弹大多数部署在日本列岛的东侧，爆炸不会对中国东部海岸造成巨大影响。

　　在计划的准备过程中，林远最担心的事情就是开天计划机密泄露，一旦机密泄露，林远和他的人类融合计划将会陷入万劫不复的境地。

　　三年时间过去了，一千枚超级核弹才布设完毕，埋设核弹的人员根本不知道埋设的东西是什么，他们以为这只是探测设备。林远一直担心的一号计划，似乎销声匿迹，再不见踪影。

　　在计划即将开始之前，林远竟然犹豫了，尽管日本列岛反抗不断，可毕竟上面有几千万人，一次杀掉几千万人，世界上恐怕再也不会有这样的屠夫了。

　　可是很快发生了一件大事，让林远不再犹豫！

　　此时林远已经在月球上建立了基地，在月球基地里，三个不同族群的航天员因为族群矛盾发生了冲突，导致十几人死亡，林远意识到，如果不消弭族群矛盾，开拓地外空间就是一句空话。


第3664章 最担心的事情发生了

　　林远决定开启开天计划，在开启这个计划的十天之前，陈飞突然来找他，神神秘秘的，说有一件事情要说。

　　林远很紧张，担心开天计划出了问题，急忙把陈飞让进办公室，让他坐下，随后急着问道：“发生了什么事？”

　　陈飞突然一笑，说道：“是慧子让我来找你，说有一件事情想请你帮忙。”

　　林远长出了一口气，紧张感烟消云散，他哈哈笑道：“有什么事情，直接说吧。”

　　“是这样的，后天有一个慈善晚会，慧子希望你也出席，这次晚会的主题是‘消除地域差异’，解决各地因为发展不平衡产生的矛盾。”

　　“不用说了，我会去的，只是我不明白，慧子怎么不来亲自对我说？”

　　“哈哈，她不好意思呗，担心被你拒绝。”

　　林远摇头苦笑，虽然他和松岛慧子接触不多，可毕竟有陈飞这层关系托着，没想到她还挺认生的。林远答应了陈飞，随后准备参加这次慈善晚会。

　　晚会的时间到了，林远和沈晚晴进入会场，此时的林远虽然年仅五十，可依然身形挺拔，面目俊朗，似乎没有变老，沈晚晴也年过四十，却仍然风姿绰约。

　　林远和沈晚晴的到来引起了一众嘉宾的热烈掌声，在掌声之中，林远和沈晚晴看到高玉向他们盈盈走来，时光无情，高玉也年过四十，再也不是当年那个天真率直的少女了。

　　高玉挽起林远和沈晚晴的手，轻声感慨：“林帅、晚晴姐，时间过的可真快，我们都老了。”说罢泫然泪下。

　　沈晚晴想起当年往事，不禁眼圈一红，林远急忙笑道：“好啦好啦，今天晚上大家要开开心心的，这些话先不要说了。”

　　高玉伸手擦去泪水，带着林远和沈晚晴入席，接下来就是慈善晚会的常规流程了，各种讲话致辞，晚会快要结束的时候，松岛慧子突然笑盈盈地来到林远的面前，相比于高玉和沈晚晴，她苍老的痕迹比较明显，眼角长着密集的鱼尾纹。

　　“林帅，您可以跟我来一下吗？”松岛慧子说得彬彬有礼。

　　“你要带我去哪里？”林远很奇怪，犹豫着问道。

　　“您该不会担心我要害您吧？”松岛慧子嗤嗤笑了起来，高玉和沈晚晴纷纷笑道：“对啊，慧子肯定不会害你，你就跟着她去吧。”

　　“那好，我就遵从三位女士的命令。”林远站起身来，跟着松岛慧子往外面走。

　　松岛慧子推开大厅的门，左转上楼，楼上是直播间，这次慈善晚会，松岛慧子邀请了广播电台和电视台共同直播（在准备开天计划的这八年时间里，电视进入了地球的每一个角落）。

　　由于晚会即将结束，所以直播也接近尾声，直播间里只有两个值班的工作人员，主持人都已经“撤退”了。

　　两个值班的工作人员见到林远和松岛慧子进来，急忙站起身来打招呼，松岛慧子优雅地挥了挥手，让两个人出去，直播间里只剩下了林远和松岛慧子。

　　如果是在十几年前，林远和松岛慧子还都年轻的时候，林远还会觉得很不自然，可是现在，林远安之若素，他笑着问道：“慧子，你这是什么意思啊？”

　　松岛慧子悠然坐在话筒前面，笑道：“林帅，我有一段话要对您说。”

　　“好啊，你说吧。”林远拉了一把椅子，坐在松岛慧子对面，“你要说什么啊，这么神神秘秘的？”

　　“我要开始说啦。”松岛慧子嫣然一笑，打开了话筒，林远注意到，话筒上面亮起了一盏红灯，说明话筒的内容会同步直播出去。

　　“听众朋友们，大家好，我是慈善家，松岛慧子，今天，我要告诉大家一个小秘密。”松岛慧子转头看了看林远，调皮地笑了笑，虽然正色道：“林远将会炸沉整个日本列岛，这是……”

　　松岛慧子的话还没有说话，林远已经闪电般扑向控制台，飞速关闭了直播按钮，可是让林远没想到的是，同步直播的信号灯还在闪动，不知道松岛慧子做了什么手脚，同步直播还在继续。

　　与此同时，松岛慧子继续说道：“这是林远蓄谋已久的计划，请日本列岛上的民众立刻逃离，我是松岛慧子，我以我的性命担保。”

　　当松岛慧子说话的时候，林远已经冲到电力控制台前面，切断了电源，整个直播设备的光完全熄灭了，而松岛慧子的话，已经伴随着电波，传到了无数人的耳朵里，林远最担心的事情，终于发生了。

　　松岛慧子站起身来，带着如释重负的表情，她长长地出了一口气，盯着林远，黯然说道：“十五年了，我的使命终于结束了。”

　　林远的嘴角抽动了几下，过了半晌才沉声说道：“这件事情，你是怎么知道的？”

　　“猜的。”松岛慧子从容应答。

　　“猜的？你怎么猜的？”

　　“我从陈飞那里弄到了一些资料，包括超大威力核弹的研制和运输，从这里资料里我知道，这些超大威力核弹被秘密布设在日本列岛东部的海底地层里，它们的目的只可能有一个，引发超强地震，彻底摧毁日本列岛。”

　　林远深吸了一口气，冷声问道：“你为什么要从陈飞那里弄资料？”

　　松岛慧子眼睛一亮，正色答道：“因为我就是一号计划。”

　　“一号计划原来是你？”林远苦笑一声，“你既然说出了刚才那番话，我就应该猜到你和一号计划的关系，我是真的没有想到，一号计划原来是你。”

　　“一号计划不单单是我，还有一整个情报获取和传递组织，我虽然是核心，可是没有其他人的辅助，一号计划完全无法运转。”

　　“一号计划除了你，还有谁？陈飞是不是也在其中？”林远真担心松岛慧子会给出肯定的答案，如果陈飞真的是一号计划的一部分，林远不知道该如何面对。


第3665章 留在屋子里

　　松岛慧子凄然一笑，摇头说道：“陈飞和这些事情毫无关系，我所做的一切他完全不知道。”

　　林远用怀疑的眼神看着松岛慧子，松岛慧子幽幽说道：“请你相信我，我们都已经开诚布公，兵戎相见了，我就没有什么需要欺骗你的了。”

　　林远沉声问道：“如果陈飞和这些事情毫无关系，你又是怎么弄到绝密资料的？是不是陈飞给你的？”

　　“不是的。”松岛慧子摇了摇头，神色真诚，“我弄到的所有绝密资料，都是我从陈飞那里偷来的，尽管陈飞把它们保管得很严，可是魔高一尺，道高一丈，我总有办法的，当然了，偷这些东西的过程也是一波三折，我就不展开细说了。”

　　林远的心稍微放下，他叹了口气，说道：“你为什么要这么做，你和陈飞都已经生下女儿了，陈飞对你又是一往情深，无微不至……”

　　松岛慧子竟然“嗤”的一声笑了出来，“林帅，您觉得我只是一个安心于丈夫和孩子的女人吗？”

　　林远回忆了一下曾经的松岛慧子，那个天真、单纯的姑娘，犹豫了片刻，轻声问道：“你变了，对吗？”

　　“没错，我是变了，曾经的我，只希望相夫教子，做一个普通平凡的女人，可是后来，伊藤先生让我懂的，我可以做更大的事情，我也应该做更大的事情。”

　　“伊藤博文？又是他！”

　　“没错，就是他，他让我懂的，人类融合对人类是死路一条，只有保持族群多样性，人类才能繁荣昌盛，所以我心甘情愿为信仰献身。”

　　林远突然想到柳伊告诉他的话：“伊藤博文要为信仰而战斗。”看来面前的松岛慧子和伊藤博文都一样，是为信仰而战斗的人。

　　林远哀声说道：“慧子，你这样做，想过你的女儿吗？”

　　“牺牲自我，成就子孙，这不正是你林帅倡导的吗？”

　　“这……”林远一时间无言可对，不错，林远在引领人类走向星际空间的过程中，的确在倡导“牺牲自我，成就子孙”，在这种思想的指引下，无数人投身于科学技术，甚至是为科学技术而献身。

　　松岛慧子看林远没有回答，转换了话题：“林帅，现在你的计划已经被我透露出去了，很快愤怒的民众就会站出来推翻你的政权，你打算怎么办？”

　　“你以为这样我就死定了吗？”林远毫无惧色，“我只需要宣布这件事情是假的，然后取消计划，最后什么事情都不会发生。”

　　“别自欺欺人了！”松岛慧子大笑起来，“我知道这个计划你筹备了很久，一旦取消，造成的损失不可计数！而且这个计划是你为促进人类融合设计的，计划取消，人类融合面临的困难将会更多。”

　　“更危险的是，日本肯定会彻底失控，岛上原本有反抗派、中间派和亲中派，反抗派自不必说，无论怎么样他们都会反对你，中间派听说你要把他们全都炸死，肯定会奋起反击，至于亲中派嘛，他们原本就是忠于你林远的，现在你却要将他们都炸死，这种被背叛的痛苦他们一定无法忍受，他们的反击将会比反抗派更强。”

　　“日本失控了，东南亚、中亚、欧洲、非洲、南美洲、北美洲都会一片大乱，他们会认为，你林远既然能炸沉日本列岛，杀死几千万日本人，说不定也会用什么特殊手段，对他们进行灭绝性屠杀，他们一定会站出来反抗的。”

　　“到那个时候，你的帝国将会四分五裂，你的邪恶统治将不复存在，人类，将会迎来一个光明的新生。”松岛慧子越说越激动，她的眼睛里闪动兴奋得光，全身都在颤抖。

　　林远无力反驳，以松岛慧子的身份地位，说出这番话肯定会被所有人相信，他们的反应，真的会像松岛慧子描述的那样。

　　其实松岛慧子描述的场景，就是林远最担心的场景，而且林远还担心中国初土的局势，此时的中国初土也不是铁板一块，各种思想泥沙俱下，一旦开天计划被捅破，中国说不定会在各种思想的缠斗下割裂！真到了那个时候，林远个人的生死已经不重要。

　　林远和松岛慧子正在对峙，林远完全落在下风，正在这时，只听直播室的门“吱嘎”一声开了，沈晚晴笑呵呵地走了进来，回手关上了门。

　　沈晚晴坏笑着说道：“你们两个关着门在做什么？是不是在做见不得人的事情？”

　　林远苦笑一声，心想：都这种事情了，你还有心思开玩笑。可他想到沈晚晴完全不知道这件事情，又不知道该如何对她解释，只能暗暗摇头。

　　只见沈晚晴走到松岛慧子的面前，“扑哧”一笑，轻声说道：“慧子，你想的太天真了？”

　　松岛慧子眉头微微一皱，问道：“你这话是什么意思？”

　　沈晚晴看看松岛慧子，又看看林远，带着顽皮的笑容，轻快地说道：“你以为你的话传到所有人的耳朵里，可实际情况是——它哪里都没有去，只留在了这间屋子里，只有你和林远两个人听到了。”

　　“你说什么？”松岛慧子和林远同时惊呼，林远的惊呼带着喜悦，而松岛慧子的惊呼带着惶恐。

　　“这不可能！”松岛慧子歇斯底里地吼叫起来，沈晚晴用手指了指一边的直播控制器，笑道：“如果你不相信，可以看看播出记录，看看在你说话的时候，有没有直播信号发出。”

　　松岛慧子急忙打开直播控制器，查询直播记录，最近一条记录是在半个小时之前，也就是说，松岛慧子的话根本没有传出去！

　　豆大的汗珠从松岛慧子的头上、脸上落下来，她惊惶地看着沈晚晴，怒问道：“这到底是怎么回事？”


第3666章 两大板块

　　沈晚晴冷笑一声，走到松岛慧子面前，说道：“你刚刚起身离席，进入直播室，我就已经有所警觉，我秘密来到了直播室外面的设备控制间，将直播通路切断，而你这边根本没有反应。”

　　松岛慧子面如死灰，她后退两步，瘫坐在椅子上，用绝望的声音说道：“你……你为什么会对我如此警觉？这……这不可能……”

　　“对你警觉的人不是我，而是她。”沈晚晴掏出通讯器，在上面敲击一阵，发出一条消息，时候不大，直播室的门开了，高玉微笑着走了进来。

　　“慧子姐姐，你好啊。”高玉笑着打招呼。

　　“高……高玉，是你一直在监视我？”松岛慧子的声音不停颤抖，她恍然意识到，她陷入了一个巨大的陷阱。

　　“不错，监视你的正是她！”高玉没有回答，一边的沈晚晴抢先说道，“你还记得是谁力主高玉去到陈飞身边的吗？”

　　“是……是你。”松岛慧子回忆着当初的情形，是沈晚晴力劝高玉去到陈飞身边，与她共侍一夫。

　　“其实那个时候，我就已经怀疑你了，只是我没有证据，你对陈飞还非常重要，所以我想到了一个办法，那就是让高玉潜藏在你的身份，监视你的一举一动。”

　　沈晚晴的话让林远都大吃一惊，“晚晴，原来你一直都对松岛慧子有怀疑，这件事情你怎么连我都不告诉？”

　　沈晚晴白了林远一眼，娇嗔道：“你不是也有事情瞒着我吗？”

　　沈晚晴娇嗔一句，立刻回头看向松岛慧子，正色道：“后来，高玉向我说了几件关于你的事情，让我觉得，你和重大机密泄露事件关系密切，我对你的警惕也越来越强，终于到了今天，你露出了马脚。”

　　松岛慧子重重地叹了口气，无奈说道：“好吧，我彻底输了，输得无话可说。”

　　林远急忙问道：“关于炸沉日本列岛的事情，除了你还有谁知道？”

　　“没有了。”松岛慧子默默地摇了摇头，态度十分真诚。

　　“真的没有了吗？”林远有些不相信，“你没有把这件事情告诉伊藤博文吗？没有伊藤博文的允许，你会公布这件事情吗？”

　　“伊藤先生……”松岛慧子无奈地摇了摇头，“我早就已经联系不上他了，美国投降之后，一号计划中的一批人失去了抵抗信念，离开了计划，随着时间的推移，坚持信念的人越来越少，到现在，真正坚持战斗的人，只剩下了我一个。”

　　林远思索一阵，决定相信松岛慧子的话，因为这件事情如果不是松岛慧子所说，而是另一个无足轻重的人所说，那肯定无人相信，也掀不起什么风浪。

　　这时沈晚晴问道：“我们怎么处置松岛慧子？”

　　“松岛慧子的身份地位特殊，不方便公开处置，这样吧，我们对他进行秘密处置，把她关押起来，对外宣称她生病了。”

　　“我明白了。”沈晚晴带着高玉走过去，架起了松岛慧子，带着她离开了直播间。

　　沈晚晴随后把这件事情告诉了陈飞，让沈晚晴意外的是，陈飞对这件事情看得很开，他叹了口气，说道：“我一直觉得慧子哪里不对劲，现在真相大白，我也安心了。”

　　“那你觉得，应该怎么处置松岛慧子？”

　　“我觉得林大当家的办法就很好，把她控制起来，不要难为她……”

　　七天之后，林远正式启动开天计划，他只要在办公室按下一枚按钮，一千枚十亿吨当量的超大威力核弹便会依次引爆，将日本列岛彻底炸入大海。

　　与此同时，在日本北海道的一个小村子里，伊藤博文正在给几个反抗派领袖开会。

　　伊藤博文已经是风烛残年，他的身体一天不如一天了，如果不是与林远抗争的信念在支持着他，他早已撒手人寰。

　　伊藤博文最近很高兴，因为反抗派已经成功收复了北海道，林远制定下开天计划之后，便逐步将日本列岛上的中国军队撤出，北海道是林远最先放弃的地区。

　　伊藤博文对部下朗声说道：“如今林远倡导的人类融合已经走入了死路，纵观世界，到处都是反对林远的人群，我们现在收复了北海道，以后收复的地方会越来越多……”

　　伊藤博文的部下各个神情激越，恨不得一下子就恢复大日本帝国的荣光！

　　几乎是伴随着伊藤博文的话音，林远打开了控制器盒子，引爆按钮就在里面，办公室里只有林远和沈晚晴，他希望这个时候有沈晚晴在他的身边，对他是一种安慰。

　　林远将手指放在指纹验证器上，匹配成功的绿灯亮起。

　　林远将眼睛贴近虹膜验证器，匹配成功过的密码再次亮起。

　　按钮下面的盒子一动，露出一块密码板，林远输入了一段50位的密码，这段密码包含着数字、汉字、英文字符。

　　按钮终于可以被按动了，林远的手指搭了上去，他微微犹豫了一下，还是按了下去。

　　十分钟之后，第一枚核弹被引爆了，这枚核弹距离北海道比较近，冲击波沿着地层传到岛上，引起一阵轻微的震动。

　　伊藤博文和部下都感觉到了震动，他们急忙从屋子里出来，在日本，这样的地震有许多，伊藤博文早已见怪不怪。

　　很快，第二枚核弹也爆炸了，震动稍微加强，紧接着，一连一百枚核弹爆炸，在地面上的人看来，这已经是一次大地震了。

　　一百枚核弹爆炸，犹如一声声闷雷，唤醒了太平洋板块和欧亚大陆板块，它们像两只刚刚睡醒的巨兽，缓缓移动起来，它们碰撞、碾压，互不相让。

　　紧接着，更多的核弹爆炸了，犹如两支兴奋剂，刺入两只巨兽的体内……


第3667章 沉没的列岛

　　太平洋板块和欧亚大陆板块开始了剧烈的运动，它们相互挤压、撞击，演变成了一场巨大的地震。

　　大地震首先袭击的地区就是北海道，也就是伊藤博文所在的地区。

　　大地在剧烈地震撼着，摇晃起一片片浓密的烟尘，遮天蔽日，伊藤博文的部下全都慌了手脚，这种地震他们从来没有见过，目视范围内的所有树木全都倒地，所有房屋全都坍塌，地面撕开巨大的缝隙……

　　所有人都不约而同看向伊藤博文，伊藤博文起初略有惊惶，可是很快他就大笑起来，几个部下急忙问道：“先生……您……您笑什么啊？”

　　伊藤博文狂笑道：“这是……这是林远的计谋啊！这场大地震，就是他搞出来的！”

　　“这……这可能吗？林远就算再厉害，也不可能弄出来大地震啊？”

　　“这就是林远的阴谋！就是！”伊藤博文激动得语无伦次，全身颤抖，“等到这场大地震过去，我一定要向全世界揭露林远的阴谋，哈哈哈……到那个时候，林远就完蛋了。”

　　可就在这时，只听见脚下的大地传来一阵剧烈的“咔嚓”声，无数道裂缝从远处蜿蜒而来，好像一条条隐忍了千万年的巨蛇，一朝醒来，择人而噬。

　　“先生，快跑啊！”伊藤博文的部下拉起他就跑，可是裂缝实在太多了，根本逃不开，众人一下子掉落到一个裂纹里，这个裂纹一直在扩展，不知道要扩展到多大，多深……

　　伊藤博文和部下一直掉落，始终没有到底的意思，伊藤博文还沉浸在“让林远完蛋”的疯狂念头里，一直在笑，竟然没有惊惶与恐惧。

　　一道滚烫暗红的岩浆从地下涌起，瞬间将伊藤博文和部下们吞噬，岩浆的温度高达一千度，伊藤博文和部下们瞬间便化为血水。

　　岩浆瞬间烧毁了他们的脑神经，他们没有感觉到疼痛，他们的思维，被永远定格在死前的瞬间，伊藤博文就是干掉林远的狂喜，他与林远争斗了一辈子，最终也没能打败林远，只能带着打败林远的念头死去。

　　北海道有很多火山，大地震引发了火山爆发，滚烫的岩浆喷涌而出，硫磺烟气直冲云霄，遮天蔽日，在这大自然的惊天威力之下，人就像一群群蚂蚁，无权选择自己的生死。

　　在遥远的中国，地震观测站测量到了地震，地震级数从五级、六级、七级一路飙升到十级、二十级，再到后来，级数已经完全无法地震仪显示了。

　　一千枚超大威力核弹完全爆炸了，北海道最先沉入了大海，紧接着是九州岛、四国岛，最大的本州岛，还在勉强支撑。

　　在各个岛屿沉没的时候，中国驻军全部利用空中运输力量，撤出了日本，林远早已为各个部队准备好了空中撤退方案，所有装备全部扔下，只让人上飞机。

　　一千枚超大威力核弹爆炸引发了巨大的海啸，海浪甚至高达一千米！犹如一座座巨大的高山，向太平洋南部冲去，菲律宾几乎全被淹没了，澳大利亚东部几乎被淹没了一半，至于南太平洋上的斐济等等小岛，很快就被巨浪吞没。

　　在巨大海啸疯狂肆虐南太平洋的时候，本州岛也在以不可逆转的趋势沉没，大地裂开无数缝隙，喷射无数岩浆，整个岛屿分裂成十几个小块，一起沉入大海。岛上的火山一座座喷发，将本州岛变成一片火海。

　　明治天皇望着眼前的火海，心头一阵释然，这么多年以来，他一直是林远的傀儡，现在终于解脱了……火海将明治天皇和他的皇宫彻底吞没。

　　岛上的人已经彻底崩溃了，这种时候，人完全没有任何办法逃生，只能等死，有些人拼死逃到港口，挤上各种船舶，可是没等船舶开动，就被滔天巨浪吞没了，这种滔天巨浪，根本没有人见过，浪头只要一下来，整艘船就会被打翻，彻底翻扣在水里，无人幸存。

　　那些新闻记者在这个时候，用他们的照相机、摄像机，将一段段惊心动魄的影像、一幅幅毛骨悚然的照片发出来，世界都震惊了。

　　所有电视节目全部停播，所有广播节目全部停播，所有人关注的焦点都是正在沉没的日本列岛。

　　恐惧、惊惶在每个人的心头蔓延，一些别有用心的人开始鼓吹末日到来，冲上街头，肆意妄为，一片混乱。

　　这个时候，林远站了出来，在电视机前面，他朗声宣布：“人类进入最危险的状态，我命令各地驻军，立刻进入城市，维持秩序，对于散布谣言、破坏秩序的人，杀无赦。”

　　林远的讲话像一针强心剂，令整个社会稳定下来，林远刚刚发表完讲话，本州岛就沉没了，于是滔天巨浪又洗劫了朝鲜半岛、中国东北部沿海地区，造成大量人员伤亡，这倒是林远没有预料到的。

　　在林远按动引爆按钮五个小时之后，整个日本列岛沉没了，上面的数千万人跟着岛屿一同沉没，抵抗人类融合的最大土壤土崩瓦解。

　　日本沉没之后，林远立刻发表电视讲话，广播讲话也同步播出：“据专家们分析，这次灾难，是由一次超大规模地震引发的，这是我们人类的共同灾难，这场悲剧也说明，地球只是我们人类的摇篮，这个摇篮并不安全，我们只有飞向广袤的太空，才能延续我们的种群。”

　　在日本列岛沉没之后，几乎所有反对人类融合的言论都失去了市场，因为所有人都亲眼目睹了人类的共同灾难有多么可怕！如果人类不团结起来，日本列岛的悲剧早晚会发生在他们的头上。

　　当然，也有一些人认为，日本列岛沉没是林远的阴谋，是林远让日本列岛沉没的，不过这些人毫无市场，他们简直成了过街老鼠，人人喊打。


第3668章 黑暗中的光明

　　根本没有人想到日本列岛沉没是林远的阴谋，所有人都相信，这是一次超强地震，所有人都明白了：林远一直宣传的“人类共同的敌人”真的存在。

　　一时间，人类社会出现了前所未有的改变，曾经的反林远林远分子全都销声匿迹，再也无人反对人类融合思想。

　　在日本列岛沉没的十天之后，林远正式颁布了“未来法令”，按照这份法令，在未来的一千年内，人类将会以科学技术为发展中心，全力发展科学技术，让人类尽快脱离地球这个摇篮，飞向遥远的太空。

　　林远此时已经建立了月球基地，接下来要做的事情，是建立火星基地，向更深远的宇宙空间进军。

　　当然，建立外星基地，飞向更深远的宇宙空间，要依靠科学技术的进步，这些进步，绝不是一朝一夕能取得的，需要几百年，甚至上千年的时间。林远可能再也无法看到这一天了，毕竟他真的只是凡人，不是天神，不可能长生不老。

　　值得一提的是，张一和爱因斯坦等人在宏观宇宙学领域取得了重大突破，他们发现，高能激光的强大能量，能够造成时空扭曲，也就是说，如果宇宙中存在强大能量，可以让某些人或物体出现“穿越时空”的效果，林远和北京舰的穿越，很可能就是出于这样的原因。

　　在这种思想的指导下，林远不再维持巨大的地球军事力量，四艘航空母舰，十几艘核潜艇将会全部退役，节省下来的经费用于太空武器的研发，太空科学技术的研究。

　　在这种大背景下，北京舰也不再服役，它将会改建成一座博物馆，供后人参观。

　　林远之所以能有今天，全是因为这艘北京舰，北京舰在林远心中，拥有不可取代的位置，现在它退出现役，林远的心中五味杂陈。

　　林远再次登上北京舰，此时的北京舰已经人去楼空，舰身上的一切有用装备，包括核反应堆，都已经拆除用作民用，整艘北京舰，只剩下了一副空空如也的壳子。

　　林远让所有侍从都回到陆地上，自己一个人留在北京舰上，他走过空阔的飞行甲板，走进空荡的舰桥，看着一块块再也不会亮起的屏幕，感慨万千，泪水夺眶而出。

　　正在这时，他突然听到身后脚步声响，回头一看，只见沈晚晴走了过来，他急忙转回头来，伸手去擦眼泪，没想到沈晚晴长叹一声，幽幽说道：“不用强忍着了，我的心里也不好受，我能理解你。”

　　林远苦笑一声，说道：“我们到甲板上去吧，在这里，太触景伤情了。”

　　两人一起来到甲板上，缓缓走着，远处的海面上，夕阳西下，晚霞的金光铺满海面，林远停下脚步，看着海面，哀声说道：“天要黑了。”

　　“你说什么？”沈晚晴不明白林远为什么会冒出这么一句没头没脑的话。

　　“天要黑了，人类的天，也要黑了。”

　　“人类的天也要黑了？你这话是什么意思？”沈晚晴的眉头微微皱起。

　　林远无奈地笑了笑，黯然说道：“现在，人类算是迈出走向太空的第一步了，我们就像一群刚刚长大的孩子，离开了家门，面对整个黑暗的世界。”说话间，林远想起了那道神秘白光，想起了神秘冰片，地外世界的广阔与神秘，远远超过他的想象，只可惜，他是没机会见到了。

　　沈晚晴嗤嗤娇笑，说道：“既然家门外面的世界那么黑暗，我们为什么还要离开家门呢？”

　　“因为家，不可能是永恒的，总有一天，家会倒塌，家会消失，主动离开，闯进黑暗，总比被逼近黑暗要好。”林远望着远方的大海，面色沉郁。

　　沈晚晴见到林远神色忧郁，笑道：“我来给你说一些八卦吧，你一定爱听。”

　　“什么八卦？”

　　“嘻嘻，就是关于我们身边人的八卦啦，你平时太忙，都没有时间关心这些事情。”沈晚晴欢快地说着，“你的嫔妃们有了你的宠爱，都很快乐，陈飞、高玉、草原公主也都和和美美，松岛慧子嘛，虽然被关押着，可是状态还是很不错的。”

　　“徐峰和樱井若美终于修成正果，张华和陈欣也生下了可爱的宝宝，韩明光和他的夫人也是相敬如宾，还有唐帆和云岚公主，也过得不错……”沈晚晴一个个地说着，都是林远身边人的事情，每个人都幸福快乐，林远的心情好转了不少。

　　“爸爸，妈妈。”两声清脆的呼叫让林远和沈晚晴回过头来，只见林飞和林菲欢呼着跑了过来，沈晚晴迎上去，把两个孩子拥入怀中，亲昵了一会儿，把他们带到林远的身边。

　　林远抚摸着两个孩子的头，笑得别样灿烂，这时太阳完全落下，黑暗笼罩在海面上，林菲笑着说道：“爸爸，天黑了，我们回家吧。”

　　林远笑道：“先不要着急回家，孩子们，我要告诉你们，我们人类，此时也走进了黑暗，每个人都需要努力，才能够重新看到光明，你们明白自己要做什么吗？”

　　林飞和林菲似懂非懂地摇了摇头，林远先拉起了林菲的手，笑道：“你跟着陈欣，进行人类科学研究，很好，人类的身体太脆弱了，想要在宇宙空间立足，需要有巨大的变革，比如说，我们需要更加强壮的身体，需要更聪明的头脑，你的工作非常重要。”

　　林菲乖巧地点了点头，林远又拉起了林飞的手，笑道：“你以后会接替我，成为所有人的领路人，你面临的挑战，比妹妹多得多，人总是健忘的，他们今天会因为超级地震而恐惧，明天就会因为一时的快乐而忘记恐惧，在未来的道路上，总会有人站出来，想让人类逃避宇宙空间，逃避飞向天外，你要永远坚持正确的路，不管别人说什么。”

　　林飞骄傲地挺起胸膛，朗声说道：“林帅，请您放心，林飞一定不辱使命！”

　　林远笑着拍了拍林飞的头，四个人一起走下北京舰，身后的海面，已然笼罩在一片黑暗之中，可是黑暗之中，无限的光明正在孕育，等待着普照天下。

　　（全文完）


完结感言——三年过往，难说再见

　　2013年3月25日23时30分26秒　《开艘航母去抗日》第一章《危机来袭》上传。

　　2016年9月29日19时00分00秒　《开艘航母去抗日》最后一章《黑暗中的光明》上传。

　　三年半的时间，1272天！

　　三年半的时间，从无一天间断，1271天，连续更新，从无一天断更，到了今天，终于完结了。

　　无数次想过完结时刻的情形，没想到真到了这一刻，竟然生出莫名的心痛。昔日戏言身后意，今朝都到眼前来。

　　这三年半里，“航母”就像我的亲人、就像我的朋友，每一天我都会写它，它就是我每天的必修课。

　　这三年半里，经历了无数坎坷与艰难，收获了无数质疑与谩骂，现在想想，这些经历都成了别样的财富。

　　这三年半里，沧海遇到了无数热心读者，无数铁杆粉丝，谢谢你们！

　　有的朋友说，希望航母永远不会完结！

　　可是，曲终人散终有时，“航母”总有结尾的那一天。

　　很多读者朋友反映：“没有看够，还想再看。”

　　很多读者朋友表示：“还有的悬念没有解开。”

　　很多读者朋友表示：“还要看星球大战。”

　　在此沧海介绍一下后续写作情况，也就是新书情况。

　　新书并不是写星球大战的，航母的星球大战，暂时不会写了，如果大家想看，我会专门开一本新书。如果大家特别想看，我还可以回来，继续写星球大战的情节。

　　“航母”中关于外星人的伏笔，也不能展开写了，如果再要写的话，战线拉得实在太长了，如果以后有星球大战的新书，我会在新书里写的。

　　下一本新书写的是一个全新的军事领域，据我所知是全网第一本，也是唯一一本，至于新书的具体内容，由于发表的网站不是17k小说网，我在这里就不详细说明了。

　　我会把新书的全部信息发到我的微信公众平台上，大家用微信搜索“qietingcanghai”，就是“且听沧海”的拼音，关注之后就能收到沧海的消息了。

　　如果大家不用微信，沧海的qq读者群也欢迎大家加入，群号是——142216023。

　　三年半以来，“航母”有过繁花似锦的辉煌，也有过无人问津的落寞，甚至还有过惨遭封禁的悲凉，多少次想过放弃，多少次想过离开，庆幸只是“想过”。

　　三年半以来，是读者朋友们的不离不弃、风雨相伴，才有了沧海的今天，谢谢你们！
